业绩符合预期，静待 24 年重回成长快车道
2024年01月20日
\triangleright
亿元,同比增长 11.1% (经重述);归母净利润 73.46 亿元,同比增长 4.5% (经
重述)；扣非归母净利润 71.45 亿元，同比增长 0.7% (经重述)。第四季度公
司实现营业收入 71.62 亿元 (经重述), 同比增长 11.8%; 归母净利润 19.10 亿
元,同比增长 116.5% (经重述);扣非归母净利润 17.94 亿元,同比增长 91.7%
(经重述)。
新增项目或贡献增量：2023年度公司累计完成总发电量551.79亿千瓦时，
同比增长 14.1%, 其中, 陆风、海风、光伏分别完成发电量 263.50、126.06、
153.54 亿千瓦时,同比分别增长 16.5%、11.2%与 14.2%。Q4 公司单季度完成
发电量 151.46 亿千瓦时，同比增长 16.2%，其中，陆风、海风、光伏分别完成
严家源
S0100521100007
发电量 69.73、40.06、39.09 亿千瓦时,同比分别增长 14.1%、6.1%与 33.3%,
Q4 光伏增速高于全年增速或因自然资源改善以及装机增长。
研究助理 赵国利
低基数叠加会计政策调整, Q4 业绩高增: 4Q22 公司资产减值 4.86 亿元,
\triangleright
当期大额减值致归母净利承压;同时考虑到会计政策调整,若使用 4Q22 未追溯
调整公布值计算, 4Q23 公司单季度营收、归母净利润、扣非归母净利润同比分
相关研究
别增长 11.8%、93.9%、77.5%。
1.三峡能源 (600905.SH) 2023 年三季报点
抽蓄迎新发展: 2023年12月,公司公告拟作价6.14亿元将控股子公司三
\triangleright
/10/29
峡新能源抽水蓄能发电(格尔木)有限公司等6个项目公司全部或部分股权转让
2.三峡能源 (600905.SH) 2023 年半年报点
至三峡陆上新能源投资有限公司。本次股权转让的受让方陆上能投系公司控股
评:基数效应扰动,但电价、成长潜力无虞-2
(34%)，集团兄弟公司参股(长江电力持股33%,三峡资本持股16.5%,三峡
023/08/31
投资持股 16.5%) 设立的新能源开发平台。考虑抽蓄开发的资金需求与建设运营
023 年一季报点评:海风加速推进,储能、抽
经验,本次资产重整有望提高公司抽蓄业务投资开发能力,抽蓄有望迎来新发展。
蓄或有惊喜-2023/04/29
投资建议:公司大基地项目陆续投产,23年新增装机有望超预期,并将在
\triangleright
4.三峡能源 (600905.SH) 2022 年业绩快报
24 年释放增速。根据装机、电量调整对公司的盈利预测, 预计 23/24/25 年 EPS
/02/08
分别为 0.26/0.32/0.37 元 (前值 0.25/0.32/0.37 元) , 对应 1 月 19 日收盘价
5.三峡能源 (600905.SH) 2022 年三季报点
PE 分别为 16.6/13.5/11.5 倍。考虑行业可比公司估值与公司的动态估值水平及
业绩成长潜力，给予公司 24 年 20.0 倍 PE 估值，维持“推荐”评级。
22/10/29
4)设备价格变动。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: