东鹏饮料（605499.SH）
公司点评
食品饮料组
业绩超预期，看好 23 年加快修复
业绩简评
公司于2月20日发布业绩快报,预计22年营业收入85.01亿元,同
市价(人民币): 197.00元
比增长 21.8%; 归母净利润 14.42 亿元, 同比增长 20.9%, 扣非净利
润为 13.52 亿元，同比增长 24.7%。单 22Q4 来看，预计营业收入为
相关报告:
18.57 亿元, 同比增长 31.0%; 归母净利润为 2.76 亿元, 同比增长
1.《收入贴预告上限，全国化进程加速-东鹏饮料三季报点
40.3%, 业绩超预期。
评》，2022.10.28
经营分析
2.《收入增势良好，全国化持续推进-东鹏饮料业绩预告点
疫后修复势头强，凸显经营韧性。公司 22H2 收入增速快于全年，我
评》，2022.10.13
们认为主要系 1) 22 年气温偏高,叠加 Q4 疫情边际改善,能量饮料
3. 《Q2 省外大步向前， 控费逆势增强盈利-东鹏饮料中报点
饮用场景逐步打开，动销环比显著提升，渠道反馈 12 月开门红表现
评》，2022.8.15
较好。2)公司加快省外扩张步伐,强化渠道网点建设,尤其在华东、
华南优势地区精耕细作，挤压竞争对手份额。渠道反馈竞争对手如乐
虎等 22 年销量略有下滑, 而我们预计公司 22 年销量增速在 20%以上。
成本逐步下行，带动盈利改善。22Q4公司净利率约 14. 9%，同比提升
1 pct。我们推测主要系毛利率提升所致,22 年10 月以来,PET、白
砂糖价格同比下降小个位数，瓦楞纸箱价格降幅接近 20%，公司亦发
布公告称原材料价格环比下降，毛利率有所提升。假定 2204 毛利率
略高于 22Q3，则 22Q4 同比修复至少 1 pct。根据目前的原材料价格
走势, 我们预计 23 年成本压力将持续改善, 叠加规模效应, 利润弹
性释放可期。此外,22年扣非净利润增速较快主要系公司购买的大额
存单和银行理财产品收益增加。
盈利预测、估值与评级
公司作为能量饮料龙头，目前竞争格局占优，市占率预计稳步提升
省外核心市场对比广东大本营从单位经销商人均产出效率来看仍有
较大提升空间。公司23年将发力即饮咖啡、电解质水等高成长赛道,
我们看好“能量+”产品矩阵释放潜力。我们预计 23-24 年公司归母
净利润分别为 18. 78/23. 56 亿元，分别同比增长 30. 2%/25. 4%，对应
23-24 年 PE 分别为 42x/33x，维持“买入”评级。
区域市场竞争加剧、疫情二次反复风险、新品拓展不及预期、食品安
全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)