新时有
New Times Securities
发电量创历史新高, 投资收益保增长
——长江电力中报点评
半年报点评
● 盈利能力稳健的水电龙头
公司发布 2019 年半年报,公司实现营收 203.63 亿元(同比+6.00%),归母净
利润 85.72 亿元 (同比+0.59%), 扣非净利润 78.08 亿元 (同比-0.11%)。公
司是国内最大的电力上市公司和全球最大的水电上市公司，水电龙头地位彰
显。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.05、1.06 和 1.08 元, 当前股价
对应 PE 分别为 17.7、17.5 和 17.2 倍, 维持“推荐”评级。
● 发电量创历史新高，电能消纳顺利，投资收益保增长
股价一年走势
年上半年公司在安全生产以及完成年度检修的情况下,发电量853.89亿千瓦
时,占全国水电发电量的16.62%,并创历史新高,达到了新的高度。此外,
在用电需求增速放缓的情况下,公司以市场为导向,顺利完成当期消纳任务。
而且公司以价值为导向稳健开展对外投资和股权管理。投资与公司发展具有
战略协同价值的标的，强化与长江中上游水电企业间的股权联系。发挥公司
亿元,累计原始投资余额 310.14 亿元,实现投资收益 19.06 亿,为保增长做
出积极贡献。
收益涨幅(%)
● 乌东德、白鹤滩电力生产筹备工作稳步推进
三峡集团的乌东德、白鹤滩水电站建设工作稳步推进,公司深入践行“建管
结合、无缝交接”理念,选派300多名技术骨干进驻乌东德、白鹤滩工地,
全面参与工程建设相关工作。乌东德电站计划于2020年7月下闸蓄水,8月
相关报告
《业绩符合预期,逆周期配置价值凸显》
月水库蓄水,2021年7月首台机组投产发电,2023年整体工程完工。工程竣
《投资回报率较高、盈利能力突出的全
工之后“六库联调”将开始发挥作用,“流域梯级联合调度”效用将进一步提
球水电龙头企业》2018-12-03
升。此外，长江电力积极探索长江中上游流域水情及调度信息共享机制。远
期来看，长江上游若联合优化调度，将进一步增加公司电站的总发电量。
附: 财务预测摘要