资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 12.30 元
恒力中报解读——未来有望百亿利润做起点
市场数据(人民币)
业绩简评
恒力石化 2019 年上半年实现归母净利润 40.21 亿元, EPS 0.57 元, 同比增
长 113.62%, 二季度环比一季度增长 700.99%, 大幅超出市场一致预期。
经营分析
由于恒力石化炼厂在2季度实现炼厂提负荷以及部分后续装置的开车投产,
其炼厂具体产品在投产过程中难于拆分。但从公司总体扣非净利率来看，符
合我们对于恒力石化公司层面净利率的理论测算，大幅超过市场预期。
二季度 PX 大部分利润显著转移至 PTA 环节逻辑验证:以 2019 年 3 月为节
相关报告
点, PX的中国主港 CFR 价格大幅下挫, 从 1000 美元左右的中枢价格迅速
下移至 850 美元左右的中枢价格, 而 PTA 的价格在此区间并没有明显下
1. 《如果百亿利润仅是盈利下限? 附测算
跌,从而增厚PTA利润。
聚酯盈利下滑: 恒力石化的聚酯主要分为长丝 (FDY 与 DTY), 切片, 工程
塑料 PBT,以及聚酯薄膜 BOPET,利润同比下滑 30%左右。
盈利调整
考虑到
1. 恒力炼化装置投产进度超出预期, 业绩预测需要上修。
2. 中美贸易摩擦波动潜在影响下半年聚酯产业的订单释放和原料采购节奏
3. 原油价格潜在下跌可能带来的跌价准备
年/2021 盈利预测净利润至 144 亿/171 亿。
投资建议
2021 年市盈率 15.9 倍, 10.2 倍, 8.7 倍。
1.原油单向大规模下跌风险 2.纺织服装严重需求恶化 3. 政策以及对外出口
配额限制带来的成品油销售风险 4. 地缘政治风险 5.项目进度不及预期 6. 公
司股票大规模解禁风险 7.美元汇率大幅波动风险 8.行业竞争严重加剧带来的
盈利不及预期 9. 主要化工产品价格的大幅波动风险 10. 全球经济周期下行风
险 11. 其他不可抗力造成影响
- 1 -
一. 恒力半年度业绩情况
恒力石化上半年营业收入 423.33 亿，同比增长 60.04%；上半年归母净利
润 40.21 亿，同比增长 113.62%。
亿元，归母净利润同比增长 363.49%。
合我们对于恒力石化扣非净利率的理论测算。但由于恒力炼厂的提负荷进
度显著超出我们预期, 因而我们将 2019 年盈利预测从 75 亿上修至 90 亿,
并微调恒力石化 2020年 144亿, 2021年 171亿的净利润预测, 维持公司
二.上半年行业复盘
上半年 PX-PTA 走势较好的印证了 PX 环节利润向 PTA 环节利润转移的观
点、虽然 PX 快速下跌，但是根据我们的理论测算，恒力 PX 的成本优势在
2 季度依旧可以带来每吨 PX 约 1400 元左右的理论收益。由于中美贸易战
美方对中国 3000 亿商品加税影响国内纺织服装外贸订单，聚酯产业出现
采购观望的现象，从而使得 PTA 价格出现较大幅度下跌;然而当 6 月份中
美局势缓和后，PTA 价格快速修复，恢复了 PTA 利润承接 PX 环节利润下
移的现象。PTA 在上半年贡献了 18 亿左右的利润(包含部分蒸汽以及电
力销售利润)。
化工品与成品油开车期间产品组成拆分较为困难,原因在于在开车过程中,
如渣油以及部分副产品并不会继续加工而是直接销售:部分调油料由于产
品没有达到生产标准,按照副产品进行销售。且化工装置由于尚未投产,
炼油与化工装置的协同效应尚未体现。因此，对于恒力石化的利润还需要
持续关注下半年炼厂装置正常满产的利润释放。2019 年上半年恒力的炼化
装置共计贡献利润 13 亿左右。
除此之外,长丝以及工程塑料板块利润有所缩窄。图中可以看出 FDY 长丝
环节价差上半年同比较弱,一定幅度拖累了聚酯环节利润。2019年上半年
长丝业绩下滑 25%左右，而工程塑料与薄膜业务利润下滑 50%以上。
三. 恒力石化未来项目推进情况以及下半年预期
3.1 项目推进
恒力炼化项目于 2018 年 12 月 15 日启动了常减压等装置的投料开车工作
后,于今年3月25日成功一次性打通了炼厂生产全流程,顺利产出汽油、
柴油、航空煤油、PX等主要产品,并于5月17日圆满实现项目的正式全
面投产,也创造了全球业内建设速度、开车速度与投产速度最快的行业奇
迹, 集中体现了恒力速度与恒力品质。
恒力的化工装置预计四季度中交。恒力化工装置主要包含中国目前最大规
模的 150 万吨/年乙烯装置, 2*90 万吨/年乙二醇装置, 配套聚乙烯、聚丙
烯装置,72万吨/年苯乙烯装置。
■ 另外, 恒力石化的聚酯项目也在有条不紊的进行推进。从项目进度来看,
PTA-4. PTA-5. 135 万吨/年恒科长丝项目进度符合预期。
3.2 下半年预期
由于三季度中美贸易摩擦再起波澜, 行业大环境同今年 2 季度较为类似,
对国内纺织服装行业的原料采购节奏造成了一定的冲击; PTA 在 8 月初出
现了较大幅度的回落。原油价格自 7 月份以来, 原油价格出现了明显波动,
从7月初的64美元继续回落至最低55美元每桶。
成品油汽柴油价差显著走阔,柴油受益于 IMO2020 航运新规,走势较强。
航煤在国内航空需求较快增速的拉动下, 保持较高利润。而汽油由于供需
关系恶化, 利润持续走弱。
由于航空煤油与轻柴油之间可以大量互相转换，因此下半年预计恒力石化
可以通过增加柴油产出,适当减少煤油产出来增加盈利。
然而下半年有两点影响不同忽视
1. 中美贸易摩擦虽然并不直接改变纺织服装等必须消费品的总需求,但
是对于纺服产业链部分环节的订单节奏和原料采购节奏可能存在一定
的影响
2. 原油价格持续下跌以及主要化学产品价格相应波动的影响。
由于之前的项目满产速度预期不足, 我们对 2019 全年盈利预测略有调升,
将恒力石化 2019 年归母净利润从 74.9 亿盈利调升至 90 亿元,修正我们
对于恒力石化投产进度的预期不足,并微调未来两年 144 亿, 171 亿的盈
1.原油单向大规模下跌风险
2. 纺织服装严重需求恶化
3. 政策以及对外出口配额限制带来的成品油销售风险
4. 地缘政治风险
5. 项目进度不及预期
6. 公司股票大规模解禁风险
7.美元汇率大幅波动风险
8.行业竞争严重加剧带来的盈利不及预期
9. 主要化工产品价格的大幅波动风险
10. 全球经济周期下行风险
11. 其他不可抗力造成影响
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持