小商品城（600415）
2025 年三季报点评: Q3 归母净利润同比+101%,
2025年10月15日
市场经营&贸易服务促利润大幅增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025 年 10 月 14 日,公司发布 2025 年三季报。2025 Q1-3,小商品
城实现收入130.6亿元,同比增长23.1%;实现归母净利润34.6亿元,同比
增长 48.5%; 扣非净利润 33.9 亿元, 同比增长 48.6%。对应 2025Q3, 收入
为 53.5 亿元, 同比增长 39%; 归母净利润 17.7 亿元, 同比增长 101%; 扣
非净利润 17.2 亿元, 同比增长 100%。
市场数据
■ 2025Q3 公司利润大幅增长的原因来自市场经营和贸易履约服务利润大幅
增长。
■ 市场经营: 新市场带动业绩增长。小商品城第六代市场——全球数贸中心
市场 6 月招商全面启动, 10 月 14 日正式开业。随着新市场投入运营,
2025Q2/Q3公司经营活动现金净流入16.7、82.2亿元,本季度期末公司合
同负债达 148 亿元。全球数贸中心剩余部分将于 2026 年开业，未来随着市
场逐步开业，公司市场经营等板块利润有望持续增长。
基础数据
■ 贸易履约服务高增: yiwupay 支付业务交易额突破 270 亿元人民币,同比
+30%以上, 并于 2025Q3 开启 1039 贸易支付试点, 支付业务空间进一步打
开。2024年义乌出口额中,有80%来自市场采购模式。未来接入市场采购
模式之后，义支付的潜在获客空间将会得到大幅增长。
■ Chinagoods 业务受益于 AI 技术应用,深度服务收入快速增长。9月23日,
在义乌银都酒店召开的“社媒+AI·智取新增长——全球数贸中心‘1000条’
相关研究
品牌 TVC 全球首发暨义乌社媒营销获客 AI 峰会”上,全球数贸中心和
Chinagoods 正式推出基于 Chinagoods AI (简称 CGAI) 技术生成的千条品
《小商品城(600415): 2025 年半年报
牌视频。
点评：归母净利同比+16.8%近预告上
■ 进口正面清单、海外布局持续推进。2025H1 公司作为进口正面清单全国唯
限，Chinagoods 平台业绩高增》
一白名单企业,率先完成28类日用消费品及5类平行进口家电创新试点,
覆盖 193 个 SKU, 实现试点销售 2,600 单, 提前半年达成政策目标; 同步
《小商品城(600415): 2025 中报预增
在义乌综保区构建“保税+”产业集群,成功引入美妆分装、保健食品加工
等保税项目。全球化拓展再次取得突破,东亚首个海外分市场——日本大
点评: 扣非净利润同增 13.5%~ 18.4%,
阪义乌市场于 6 月 26 日盛大开业。
全球数贸中心招商超预期》
■ 盈利预测与投资评级: 小商品城作为一带一路出口枢纽，具备重要的战略
地位。目前公司新市场扩建、Chinagoods、支付业务、进口正面清单等多项
重要成长点均稳步推进。我们将公司 2025-2027 年归母净利润预期从 42.3/
57.1/68.2 亿元, 上调至 49.0/61.6/72.8 亿元, 同比+59%/+26%/+18%, 对
应 10 月 15 日收盘价为 21/17/14 倍 P/E, 维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号