小商品城（600415）
公司竞拍取得土地，计划建设进口相关文商
2025年11月12日
旅综合体，进一步扩张国际商贸城市场版图
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告。11 月 7 日通过义乌市自然资源和规划局挂牌出让活
动,以33.2亿元取得国际商贸城南侧地块的建设用地使用权,占地面积
为 16.4 万平方米。
■ 计划打造文商旅综合体,扩充国际商贸城版图: 公司计划将这块土地用
市场数据
于打造造集文化传承、商业创新、旅游休闲功能于一体的文商旅综合体。
项目规划总用地面积约 16.47 万m, 总建筑面积约 66 万m, 其中地上
建筑面积 44.3 万㎡ (其中包括集中商业、LOFT、商务办公、商业裙房、
其他配套等), 地下建筑面积 21.7 万㎡。
年。总投入额外 78.63 亿元, 其中土地成本 33.21 亿元, 工程建设其他
部分银行贷款。
基础数据
■ 新项目有望承接义乌进口业务带来的新需求: 公司计划将此综合体作为
义乌国际商贸城五区进口商品城的延伸,为进口贸易创新发展试点“提
量扩面”提供实体空间支撑,强化现有市场板块的协同效应。2024 年
12月国务院正式批准《浙江省义乌市深化国际贸易综合改革总体方案》,
根据《方案》要求，义乌实施进口日用消费品正面清单管理、家电平行
进口两项重点改革;公司目标在2025年完成19类商品试单并建立配套
制度; 三年内逐步将化妆品、保健品等纳入进口正面清单。未来进口业
相关研究
务或成为义乌进出口贸易的新增长点,而新市场亦有望作为承接未来进
《小商品城(600415): 2025 年三季报
口经营户的载体。202501-3、根据义乌海关统计、义乌进口额达到772
点评: Q3 归母净利润同比+101%, 市
亿元,同比+31.3%,呈现较快增长。
场经营&贸易服务促利润大幅增长》
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为公司开启新项目建设,将会进一步扩充
义乌国际商贸城的经营版图, 项目建成开业后有望进一步扩充公司市场
《小商品城(600415): 2025 年半年报
经营业务的收入和利润, 其承载的新的经营户也有望扩充公司贸易服务
的空间。我们维持公司 2025-27 年归母净利润预期为 49.0/61.6/72.8 亿
点评: 归母净利同比+16.8%近预告上
元, 同比+59%/ 26%/ 18%, 对应 11 月 12 日收盘价 P/E 估值为 18/ 15/
限, Chinagoods 平台业绩高增》
12 倍,维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号