报告日期: 2025年10月17日
商贸零售
全球数贸中心提速增效, 2025Q3 业绩增速亮眼
-小商品城（600415.SH）2025 年三季报业绩点评报告
事件:
公司发布 2025 年三季度报告。2025 年 Q1-Q3, 公司实现营收
投资评级: 增持(维持)
130.61 亿元, 同比增长 23.07%, 归母净利润 34.57 亿元, 同比增长
48.45%, 扣非后归母净利润 33.92 亿元, 同比增长 48.59%。
最近一年走势
2025 年第三季度,公司实现营收53.48亿元,同比增长39.02%,
亿元, 同比增长 99.56%。
观点:
▶ 2025Q3 公司业绩增速亮眼。2025Q3,公司实现营收 53.48 亿元,
同比增长 39.02%, 归母净利润 17.66 亿元, 同比增长 100.52%,
扣非后归母净利润 17.23 亿元,同比增长 99.56%。公司主业全球
数贸中心提速增效, 主体工程提前竣工, 招商情况超出预期, 前
市场数据
两批次时尚珠宝、创意潮流玩具、护肤及医美用品行业累计定位
2025年10月14日
商铺超千间, 吸引超万户主体报名; 第三批无人机、机器人及婴
幼童生活用品等行业招商已于8月顺利收官。
▶ AI 赋能成效显著, Chinagoods 平台“小商 AI”系列应用累计访问
量突破 10 亿人次。公司与腾讯、百度共建 AI 导航导购系统: 联
合阿里云研发的“世界义乌”商贸大模型突破多语言翻译、智能
对话等关键技术。Chinagoods 平台 “AI 翻译官”支持 116 种语言
互译同传，成为助力商户对接全球市场的工具。Chinagoods 平台
经营主体 2025 上半年净利润达 1.55 亿元, 同比增长 109.69%,
凸显技术赋能实效。
跨境金融服务和香港金融牌照布局助力公司国际化进程提速。
\triangleright
2025年上半年,公司义支付(YiwuPay)跨境收款金额突破25
相关阅读
亿美元,同比增长47%,业务覆盖全球超170个国家和地区。通
《业绩增速亮眼,全球数贸中心建设提
过加密传输、智能风控及“7×24小时”专家应急响应的“三位
速-小商品城 (600415.SH) 2024 年报
一体”智能支付生态系统,稳健支撑安全高效的跨境结算。公司
业绩点评报告》2025.04.01
同步加速推进香港金融牌照布局,公司以香港作为海外业务的重
要支撑地,前期已在香港设立相关公司并启动申请 TCSP、MSO
等牌照的工作, 国际化进程全面提速。
▶ 品牌全球化战略推进,公司布局全球枢纽网络。2025年,公司坚
定推进“义乌中国小商品城”品牌全球化战略,拓展小商品全球
覆盖网络, 为外贸增长开辟新空间。上半年, 公司重点发力中东、
南美、非洲等潜力较大的新兴市场,新增出海项目13个,具有里
程碑意义的东亚首个海外分市场——日本大阪义乌市场于6月26
日开业,墨西哥、吉尔吉斯斯坦等海外分市场储备项目也正在加
速落地进程,全球化布局持续深化。
盈利预测及投资评级:我们看好公司主业全球数贸中心提质成果
显著, AI 全链路赋能, 跨境金融服务进程提速, 品牌出海布局全
球枢纽网络。我们维持此前的盈利预测,预计2025年/2026年/2027
年公司营业收入分别为 196.37 亿元/243.13 亿元/296.38 亿元, 同
比增长 24.78%/23.81%/21.90%; 归母净利润分别为 39.10 亿元
/50.03 亿元/64.16 亿元，同比增长 27.20%/27.97%/28.23% ；对应
2025年10月14日收盘价, PE分别为26.7X/20.9X/16.3X, 我们
维持公司“增持”评级。
及预期、关税及贸易摩擦风险、竞争加剧。
盈利预测简表
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
华龙证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。