小商品城(600415.SH)
优于大市
新市场开业带动业绩迈入扩张期，贸易服务能力进一步强化
核心观点
公司研究・财报点评
三季度业绩增长加速。公司 2025 年三季度实现营收 53.48 亿元, 同比
商贸零售・一般零售
亿元,同比+99.56%,整体均较二季度实现加速增长。受益于全球数贸中心
今年6月开启招商工作，相应的入场资格费等增加;以及市场经营主业的稳
S0980517070001
步涨租和跨境支付等新兴业务的持续贡献, 如公司前三季度义支付跨境支付
业务交易额突破 270 亿元人民币，同比增长超过 35%。
毛利率增长,现金流表现突出。公司三季度毛利率 45.41%, 同比+15.31pct,
S0980523090004
预计受益于高毛利的入场资格费贡献提升及成本优化。销售费用率 1.06%,
基础数据
同比略增加 0. 1pct，管理费用率 2. 69%，同比-0. 42pct。前三季度共计实现
投资评级
经营性现金流净额 96.05 亿元,同比大幅增加 2021.98%,受益于收取全球数
合理估值
收盘价
贸中心商位及辅房招商、商业街一楼及写字楼销售款项等。
总市值/流通市值
104409/104394 百万元
52 周最高价/最低价
23.40/10.27 元
近3个月日均成交额
1345.81 百万元
市场走势
月 14 日正式开业运营，相应的入场资格费收入及新增面积将带动公司
业绩进一步新一轮扩张期。此外，数字贸易平台及跨境支付等新兴业务
有望为公司注入长期增长新动能。以及义乌综合贸易改革方案的中长期
规划中，公司作为进口贸易创新发展试点单位有望在未来分享进口贸易
繁荣的机遇。考虑全球数贸中心开业的相应收入贡献及入场资格费等毛
利率较高,我们上调公司2025-2027年归母净利润至46.93/70.29/83.85
亿元 (前值分别为 40.32/64.08/78.32 亿元), 对应 PE 分别为
22. 3/14. 9/12. 5 倍, 维持“优于大市”评级。
相关研究报告
《小商品城(600415.SH)-二季度利润增长提速,下半年数贸中
《小商品城（600415. SH）- “AI+外贸”布局再进一步，新市场
《小商品城（600415. SH）-新市场招商贡献业绩增量，跨境支付
《小商品城(600415.SH)-—季度业绩增长稳健,强化贸易服务
《小商品城(600415.SH)-2024年业绩实现稳增,新市场扩容及
图1: 小商品城单季度营收及增速(亿元、%)
图2: 小商品城单季度归母净利润及增速(亿元、%)
图3: 小商品城单季度毛利率变化(%)
图4: 小商品城单季度费用率变化(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层