2025年12月05日
公司点评
买入/首次
小商品城(600415)
昨收盘:16.15
小商品城 2025Q3 点评: 三季度业绩超预期 增长动能强劲
走势比较
事件:
公司发布 2025 年三季报，公司实现营业收入 130. 61 亿元，同比增长
23.07%; 实现归母净利润 34.57 亿元, 同比增长 48.45%; 扣非归母净利
润 33.92 亿元, 同比增长 48.59%
Q3 单季度业绩增长显著提速，实现营业收入 53.48 亿元，同比增长
39.02%; 实现归母净利润 17.66 亿元, 同比大幅增长 100.52%; 扣非归母
净利润 17.23 亿元, 同比增长 99.56%。
点评:
市场主业量价齐升,业绩确定性强。三季度业绩高增主要由全球数贸
中心(六区)于期内启动招商并确认收入所贡献。六区火爆的招商(热门
股票数据
行业投标比例超 20:1) 带来了可观的选位费, 将分期确认, 为未来 2-3 年
利润提供坚实保障。同时,公司已启动七区建设,接力六区确保中长期增
总股本/流通(亿股)
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
三季度毛利率显著抬升，期间费用率整体保持稳健。Q3 单季毛利率
(元)
提升至 45. 41% (同比+15. 31pct), 结构性受益于全球数贸中心 (六区) 招
商与商品展陈服务收入确认带来的高毛利业务占比提升:期间费用率维持
相关研究报告
在 4.94% (同比持平), 内部结构呈现“研发投入上行、管理和财务费用
率下行”的优化组合,有利于支撑 AI 与平台化能力建设同时不影响整体
利润率。
经营活动现金流和合同负债大幅增长。前三季度经营活动产生的现
金流量净额高达 96.05 亿元,同比激增 2,021.98%,主要系本期收取了全
球数贸中心商位招商、写字楼销售等款项。截至报告期末,公司合同负债
达 148.39 亿元, 较年初的 59.28 亿元大幅增加, 主要为预收的商位使用
费，为未来业绩的持续释放奠定了坚实基础。
支付业务迎重大突破,打开增长天花板。义支付(Yiwu Pay)于三季
度正式获批市场采购贸易（1039）结算服务试点，成为全国唯一试点，可
服务市场从此前的 20%扩大至义乌出口总额的 80%。前三季度，义支付交
易额已突破 270 亿元 (+35%), 2026 年目标超 100 亿美元, 成长空间巨大。
数字贸易服务发力，A1 赋能显现成效。以 Chinagoods 平台为核心的
贸易服务是三季度业绩超预期的另一主因。平台 AI 应用深化、截至三季
度末已服务近30万用户,市场内约40%的商户通过AI辅助经营,AI服务
费开始贡献利润。
进口业务蓄势待发。作为国贸改革唯一试点企业, 公司正积极推进进
口正面清单扩容至化妆品、保健品等高价值品类, 有望成为远期重要增长
点。新一轮国贸改革的核心是推动进口贸易创新,目标到2030年义乌进
口贸易额突破 3000 亿元, 其中小商品城有望贡献 2000 亿以上。
小商品城 2025Q3 点评: 三季度业绩超预期 增长动能强劲
投资建议: 预计 2025-2027 年小商品城将实现营业收入 203.75/
267.99/344.55 亿元, 同比增速分别为 29.47%/31.53%/28.57%; 归母净利
润 44. 59/58. 57/74. 9 亿元, 同比增速分别为 45. 08%/31. 35%/27. 88%。预
计 2025-2027 年 EPS 分别为 0.81/1.07/1.37 元/股,对应 2025-2027 年
PE 分别为 20X、15X 和 12X, 给予“买入”评级。
不及预期风险
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。