小商品城（600415. SH）
优于大市
建设文商旅综合体配套进口业务，进一步夯实长期收入增长
◆ 公司研究・公司快评
◆ 商贸零售・一般零售
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张峻豪
孙乔容若
事项:
公司公告: 近日, 小商品城以 32. 23 亿元竞得义乌市福田街道五区市场南侧地块国有建设用地使用权, 计
划打造集文化传承、商业创新、旅游休闲功能于一体的文商旅综合体。
万㎡（包括集中商业、LOFT、商务办公、商业裙房、其他配套等），地下建筑面积 21.7 万㎡。
项目总投资估算为 78. 63 亿元, 其中土地成本 33. 21 亿元(含契税), 工程建设其他费用约 38. 77 亿元,
资回收期为 7.83年(税后),投资收益率为 6.41%(税后)。
总体上，我们认为该项目作为义乌国际商贸城五区进口商品城的延伸，为进口贸易创新发展试点“提量扩
面”提供实体空间支撑，强化现有市场板块的协同效应。同时也有望把握义乌商贸文旅发展机遇，进一步
贡献收入增量。项目在未来 3-4 年建设完成后，与现有的国际商贸城 1-5 区、全球数贸中心联动，有望为
公司发展提供新的增量。我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为 46. 93/70. 29/83. 85 亿元, 对应 PE
分别为 20.6/13.7/11.5 倍,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 计划建设文商旅综合体,强化进口业务发展
根据公司规划，此次建设的文商旅综合体，旨在依托新一轮国贸改革试点的政策与资源优势，为进口贸易
创新发展试点“提量扩面”提供实体空间支撑,强化现有市场板块的协同效应。
2024 年 12 月，国家发改委印发《浙江省义乌市深化国际贸易综合改革总体方案》，方案其中提到推动进
口贸易创新发展:建立进口消费品正面清单管理制度,优化清单内商品通关流程。且根据浙江省政府新闻
发布，前期将以商城集团作为唯一试点企业，加快进口贸易发展，力争 2025 年全市进口贸易额达 1000 亿
元,到 2030 年突破 3000 亿元。
此次文商旅综合体正是作为国际商贸城五区进口商品城的延伸，有望进一步强化义乌进口业务的发展。据
义乌海关数据, 2025 年 1-9 月, 义乌市进出口总值达 6312.0 亿元, 同比增长 26.3%; 其中出口 5539.9 亿
元,同比增长25.7%;进口772.1亿元,同比增长31.3%。整体上看,进口规模仍有较大的增长空间。
◆ 投资建议:
项目在未来 3-4 年建设完成后，与现有的国际商贸城 1-5 区、全球数贸中心联动，有望为公司发展提供新
的增量。我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为 46. 93/70. 29/83. 85 亿元,对应 PE 分别为
20.6/13.7/11.5倍,维持“优于大市”评级。
外贸景气度下降;新市场招商不及预期;新兴业务发展不及预期;进口业务发展不及预期。
相关研究报告:
《小商品城（600415. SH）-新市场招商贡献业绩增量, 跨境支付业务有望加速发展》 —
《小商品城(600415.SH)-—季度业绩增长稳健,强化贸易服务能力无惧外部冲击》——2025-04-08
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层