一季报超预期，经营拐点正逐步证实
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
洋河股份发布年报,2020年实现营收211亿元,YoY-8.8%,实现归母
净利润 74.8 亿元, 同增 1.3%, 实现扣非后归母净利润 56.5 亿元,
年经营目标是实现营业收入同比增长 10%以上”。
【经营数据】2020 年中高档酒(蓝色经典、双沟珍宝坊等)收入
YoY-7.5%, 普通酒 (洋河老名酒、双沟大曲等) 收入 YoY-14.9%; 白
酒总销量 15.58 万吨, YoY-16.3%, 均价 YoY+8.97%, 产品结构明显
上移;省内收入 YoY-7.2%,省外收入 YoY-9.2%,省内外占比 47:53;
“一商为主、多商帮衬”体系引导下,经销商数量净减少 1097 家;成品
公司价格与沪深 300 走势比较
万吨,双沟产能 10 万吨,公司产能及基酒储量充裕; 2020 年研发人员
增加 153 人, YoY+39%, 研发费用增加 1 亿元, YoY+63%, 有助于在
新一轮产品周期下保证主导产品酒体高品质。
公司同时发布一季报,2021年Q1实现营收105.2亿元,YoY+13.5%,
实现归母净利润 38.6 亿元, YoY-3.5% (受 20 年 Q1 中银证券公允价值
亿元,YoY+19%,此前市场预期一季度收入同增 5~8%、预期利润同增
约 10%,公司一季度整体超预期。
【财务指标】Q1 毛利率 76.16%，同增 2.42pct，M6+放量带动产品结
构上移;销售费用率/管理费用率分别 6.31%/5.40%,分别同降
0.43pct/0.30pct; 净利率 36.76%, 处于往年最高水平(20 年同期存在
联系人: 姚启璠
中银证券公允价值变动影响,净利率失真,往年净利率通常处于30~35%
区间); Q1 销售回款现金流 94.3 亿, YoY+57.4%。总体看, 一季度财
报质量高较高。
新一轮产品生命周期即将全面开启
M6+占位 700 元+价格带,已在对老 M6 完全替代基础上实现增长,省
内及部分主流消费价格带较高的省份消费氛围培育较好; M3 水晶版招
商铺市已完成,省内消费者接受度略慢,主因系水晶版价格由 400 元上
提至500元、对四开形成价格跨越,短期价格大幅提升消费者培育周期
拉长,参考 M6+培育节奏,后续中秋旺季有望实现放量。后续天之蓝、
海之蓝预计分别于年中、年末进行换版升级,故 2021 年起,公司将实
相关报告
现全部主导产品均开启新一轮产品周期。
《华安证券 公司研究 点评报告 洋
● 渠道改革稳步推进，产品换代背后本质是营销模式创新
河股份 (002304): 新董事长上任, 加
本轮公司两大核心大单品 M6+、M3 水晶版换代背后的核心是全新控盘
码新一轮成长》20210223
分利模式(一物一码,多码关联)带来的营销模式创新。此外,费用投
放体系重新确立，将客勤礼品费用转向围绕消费者展开，费用效率得到
提升, M6+与 M3 水晶版已形成组合拳; 推进厂商一体化改革, 建立“一
商统筹、多商配衬”模式,当前公司核心产品价格体系稳定,公司与经销
商关系显著改善, 渠道销售动力增强; 公司两大事业部裂变成五个, 新
增高端、梦之蓝、海天、双沟事业部, 进一步细化组织架构, 伴随各产
品渠道打法分立,有的放矢提升效率。
● 投资建议
2021年一季报业绩超预期,产品上,M6+换代基本成功,M3水晶版延
续承载全新渠道控盘分利模式，已在营销层面再次与主流酒企拉开代
差,有望与 M6+形成组合拳,接力可期。洋河内部人事调整、组织分立、
渠道改革、产品更新等调整已到位，洋河新一轮可持续成长周期正在路
上。预估 2021~2023 年收入分别为 235、274、316 亿元, 同比分别+11%、
+17%、15%, 归母净利润分别为78、94、112亿元, 同比分别+4%、
+21%、19%, 当前股价对应 2021~2023 年 P/E 分别为 33.8x、27.8x、
23.5x, 维持“买入”评级。
渠道营销调整进度不及预期;海之蓝、天之蓝恢复进度不及预期;梦之
蓝 M6+、水晶版推广进度不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。