New Times Securities
2021Q1 业绩超预期,关注次高端赛道高景气
——2020 年年报及 2021 年一季报点评
公司点评
● 事件:
公司发布 2020 年报及 2021 年一季报, 2020 年营收 211.01 亿, 同降 8.76%,
归母净利润 74.82 亿, 同增 1.33%, 扣非净利润 56.52 亿元, 同降 13.79%,
2020年利润分配拟 10 派 30 元; 2021Q1 营收 105.20 亿, 同增 13.51%, 归母
净利润 38.62 亿元, 同降 3.49%, 扣非净利润 38.11 亿, 同增 19.01%, 经营
活动现金流净额 29.20 亿元, 同增 987.75%, 2021Q1 业绩超市场预期。
● 问题导向,有的放矢,经营拐点确认
渠道端优化经销商体系,改善渠道毛利率水平(目标10%)。以“一商
为主,多商配称”,互补协调发展为指导,构建“厂商一体化”关系,至2020
市场数据
年底经销商数量减少至9051家,其中省内3116家/省外5935家,报告期内
收盘价(元):
净减少 1097 家(省内 186 家/省外 911 家),省内外营收贡献分别为
一年最低/最高(元):
95.0/268.6
47.61%/52.39%,以“一商为主”来恢复成熟产品价格刚性、理顺渠道利益价
总股本(亿股):
值链,同时也增强了过滤市场波动、抵御风险的能力。
总市值(亿元):
2,804.53
流通股本(亿股):
M6+再次引领省内主流价格带,布局全国性次高端扩容主赛道。白酒消
流通市值(亿元):
2,322.53
费价格带出现跃升新特征,次高端价格下沿有望提升至500元,公司于2020
近3月换手率:
35.84%
年 4 月完成 M6+全国化渠道、团购招商,布局 650+宽赛道,后升级 M3 为梦
之蓝·水晶版,以 400+价位对标主竞品,改革成效已体现在 2020Q3、Q4公
股价一年走势
司营收、利润同比转增上,对比 2020 白酒销量整体下滑 16.27%至 15.58 万
吨,公司中高档白酒及普通白酒收入分别下滑 7.15%、14.86%, 我们估算其
中洋河大曲、双沟大曲等普通白酒及中高档海、天系列下滑较为明显，梦系
列在产品切换控货提价中略降,产品结构继续提升,吨价达 13.05 万/吨,同
比上升 9.59%。公司毛利率上升 0.92pct, 费用方面,销售及管理费用分别下
滑 3.27%、6.86%, 非经常性损益主要为公司持有的金融资产产生的投资收益
及公允价值变动收益,使得公司2020年业绩同比基本持平。
● 次高端白酒保持高景气, 2021Q1 扣非净利润超市场预期
相关报告
2021Q1 公司营收 105.20 元,同增 13.51%,扣非净利润 38.11 亿元,同
《业绩符合预期，经营拐点已现》
增 19.01%, 增速超市场预期, 主要归因于基数效应 (2020Q1 投资中银证券
《七措并举谋转型, M6+已于 4 月底完
等公允价值变动及投资收益产生非经常性收益 8 亿，2021Q1 仅 0.52 亿）和
成全国渠道、团购招商》2020-05-19
宴席、餐饮等消费场景常态化,2021年春节普通白酒恢复性增长,次高端消
《边际改善正在发生》2020-04-29
费恢复高景气, M6+一季度提价 30 元/瓶 (约 5%) 也直接促进了渠道回款。
《调整释压,关注改革深化进程》
● 双名酒战略性落地，2016 即布局酱酒品类，维持“强烈推荐”评级
《不破不立,“二次创业”开启下一个十
落地洋河+双沟双名酒战略,独立双沟总部及区域运营团队,重塑产品
年》2020-02-09
线，与洋河在区域、价位上形成互补互动。公司前瞻布局酱酒赛道，全资子
公司贵州茅台镇贵酒酒业股份有限公司 2021 年公司设立近苏、北部、东南、
年收购茅台镇厚工坊迎宾酒业,现有酱酒产能约5000吨-贵州贵酒3800吨、
厚工坊 1200 吨), 在建约 2700 吨)。
我们始终认为行业竞争的底层逻辑是品牌, 而品牌的内涵在价格、产区、
香型品类、文化属性等要素中不断迭代演进，酱酒热本质上是消费升级背后
的品质升级。公司 2021 年营收目标增长 10%以上, 预计公司 2021-2023 年净
倍,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风
险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
年酒类消费品专业咨询经验,2018年入职新时代证券,曾深度参与多家酒类上市公司营销管理类咨询,以产业视
角全周期思考行业和个股长期价值。
李啸,南京大学物理学硕士,2018年加盟新时代证券
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼