股东大会反馈积极，经营拐点正逐步证实
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司召开 2020 年股东大会,公司主要管理层出席。
● 股东大会传递积极信号
公司张董事长提出双品牌多品类战略(洋河+双沟+贵酒), 把双沟作为
独立体系运作,亲自兼任双沟董事长,目前双沟营销、管理及生产系统
已独立, 财务也正待独立, 贵酒营销体系亦独立; 张董事长明确 M6+
为公司核心大单品, 顺大势的同时公司战略重心仍聚焦; 公司执行总裁、
销售公司董事长刘总明确，此轮营销变革已全面落地，基本面已形成趋
势性扭转, M6+处于高速发展期, 未来全国开花可期。
新一轮产品生命周期即将全面开启
M6+占位 700 元+价格带,已在对老 M6 完全替代基础上实现快速增长,
公司价格与沪深 300 走势比较
省内及部分主流消费价格带较高的省份消费氛围培育较好; M3 水晶版
招商铺市已完成,省内消费者接受度略慢,主因系水晶版价格由 400 元
上提至500元、对四开形成价格跨越,短期价格大幅提升消费者培育周
期拉长,参考 M6+培育节奏,后续中秋旺季有望实现放量。后续天之蓝、
海之蓝预计分别于7月、年末(或明年初)进行换版升级,故 2022年
起，公司将实现全部主导产品均开启新一轮产品周期。
● 渠道改革稳步推进，产品换代背后本质是营销模式创新
本轮公司两大核心大单品 M6+、M3 水晶版换代背后的核心是全新控盘
分利模式(一物一码,多码关联)带来的营销模式创新。此外,费用投
放体系重新确立，将客勤礼品费用转向围绕消费者展开，费用效率得到
提升, M6+与 M3 水晶版已形成组合拳; 推进厂商一体化改革, 建立“一
商统筹、多商配衬”模式,当前公司核心产品价格体系稳定,公司与经销
联系人: 姚启璠
商关系显著改善,渠道销售动力增强;公司两大事业部裂变成五个,新
增高端、梦之蓝、海天、双沟事业部,进一步细化组织架构,伴随各产
品渠道打法分立,有的放矢提升效率。
● 投资建议
公司股东大会传递积极信号,产品上,M6+换代基本成功,M3 水晶版
延续承载全新渠道控盘分利模式，已在营销层面再次与主流酒企拉开代
差,有望与 M6+形成组合拳,接力可期。洋河内部人事调整、组织分立、
渠道改革、产品更新等调整已到位，洋河新一轮可持续成长周期正在路
上。预估 2021~2023 年收入分别为 235、274、316 亿元,同比分别+11%、
相关报告
+17%、15%, 归母净利润分别为78、94、112亿元, 同比分别+4%、
+21%、19%, 当前股价对应 2021~2023 年 P/E 分别为 42.4x、35.0x、
1.一季报超预期,经营拐点正逐步证
29.5x, 维持“买入”评级。
風险提示
2.洋河股份(002304): 十三五平稳收
渠道营销调整进度不及预期;海之蓝、天之蓝恢复进度不及预期;梦之
蓝 M6+、水晶版推广进度不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。