CURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格（人民币）： 213.12 元
Q2 动销反馈积极, 苏酒龙头改革持续加速
市场数据(人民币)
经营分析
Q2 动销向好,产品结构加速升级。近期渠道反馈,经销商信心恢复,整体
动销明显改善。分产品看: 1) M6+超预期放量, 批价 620+, 库存处于历史
低位。2) 水晶梦需求稳步恢复, 五一婚宴等补偿性消费爆发, 库存 1-2 个
月, 批价 420。我们预计, 当前水晶梦已对老梦 3 实现 8-9 成替代, 中秋有
望实现全部替代。3)天之蓝 5 月 1 日起限制开票,省内批价挺至 270-
280,有望在 Q3 开启新一轮换代升级。4)海之蓝批价 120 左右,预计明年
可实现换代。我们认为,公司短中长期成长路径清晰,产品结构上行提速,
明后年海天改革落地有望持续释放红利。
相关报告
管理层分工调整不改基本面向上态势，内部机制持续优化。近期，公司管理
层分工调整: 张联东董事长主持股份公司全面工作, 分管集团贸易全面工
1.《渠道库存及价盘良性,新品迭代持续
作, 主持双沟酒业、双沟酒业销售公司全面工作; 刘化霜总协助钟雨做好股
份公司经理层工作,分管产品中心和国际化战略工作,负责集团贸易党委工
2.《21Q1 业绩超预期,多维度改革持续
作。我们认为, 刘总在洋河及苏酒集团的职位不变, 仍将持续为公司发展做
贡献。当前,公司基本面向好的趋势已经确立,前期薪水调整已落地,后续
将继续推进股权激励、营销绩效考核改革，有望全方位调动基层、中高层员
3.《4Q20 处产品迭代换挡期,展望中长
工的积极性。
中长期加固产品、渠道护城河,双沟、贵酒有望贡献新增长点。中长期,公
4. 《洋河成长空间及增长引擎之深度解析-
司战略仍将夯实产品、渠道基础: 1) 当前经销商利润空间依旧不高,市场
秩序具备改善空间。未来洋河将持续控库存、提价格,加快清理违规经销商
5. 《苏酒龙头改革加速,有望迎来戴维斯
和相关人员。2)公司将进一步提高优酒率,积极拓展有资源的团购大商,
为发力高端市场打牢根基。此外,除蓝色经典外的双沟、贵酒均是未来潜在
的增长极: 1) 双沟 20 年从品牌事业部升级为销售公司, 正式开始独立运
作,全国化加速深化可期。2)贵酒从16年开始布局,未来存在独立运作的
可能,有望乘“酱酒热”之风带来新发展动力。
盈利调整
考虑梦 6+超预期放量和水晶梦的恢复进度, 我们对上次预测的 21-23 年归
母净利分别调整+2%/+5%/+5%,预计21-23年营业收入同比
+16%/22%/19%, 归母净利同比+11%/28%/23%(21 年扣非净利同比
+23%),对应 21-22 年 EPS 分别为 5.5/7.1/8.7 元, PE 分别为
刘宸倩
39/30/25X, 维持“买入”评级。
■ 宏观经济风险,区域市场竞争加剧风险,食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来6-12个月内上涨幅度在5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保、在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
邮编：201204
紫竹国际大厦7楼