消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 197.11 元
渠道库存及价盘良性，新品迭代持续向好
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
经营分析
渠道推力向好,库存和价盘良性:近期渠道反馈,1)梦 6+全国口径销量已
超梦 6,当前批价 575-580 元,终端成交价 650 元,库存保持低位。2) 水
晶梦已替代老梦 3 的 70-80%, 当前成交价稳定在 460 元, 批价成交价约
430-440 元, 渠道毛利 30-35 元/瓶。3) 海、天控量后库存不足 1 个月, 海
批价在 118-119 元,终端成交价保持在 130 元;天批价上行到 278 元,终端
成交价提振至310-320元/瓶。
梦 6+动销超预期,水晶梦稳步向好:公司 2021 年经营目标为营收同增
相关报告
10%以上,预计利润增速快于收入。我们认为:1)梦 6+改革完成,近期渠
1.《21Q1 业绩超预期,多维度改革持续
道反馈动销放量超预期,全年有望实现高速销量增长。2)水晶梦本身处于
竞争激烈的次高端主流价格带，因此改革进展相对缓慢，但五一受益于宴席
2.《4Q20 处产品迭代换挡期,展望中长
回补消费, 近期放量持续稳步向好, 预计 Q3 可实现对老梦 3 的全面替代。
3)海、天尚处控量挺价阶段,预计三季度有望开启天之蓝的新一轮改革。
公司经营已经迈入加速向好阶段,继续坚定看好:1)渠道:海天梦分事业
3. 《洋河成长空间及增长引擎之深度解析
部运作提升效率,厂商模式转变为“一商为主,多商配称”,考核由“刚性
一刀切”转为“价格、渠道利润的柔性考核”;当前产品库存仅为1个月,
4. 《苏酒龙头改革加速, 有望迎来戴维斯
渠道利润及推力加速提升。2)产品:当前稳步实施梦 6+、水晶梦的换代升
双击-洋河股份三季报点评》,
级和全国化;海、天控量挺价,预期三季度天开启新一轮改革;双沟名酒战
略打响。3)内部机制:中长期看,公司人事调整落地,股票回购完成,除
5. 《苏酒龙头行稳致远,改革效果加速可
了针对高管的股权激励以外,有望逐步落地多种激励举措,助推内部士气进
一步改善。我们认为,公司省内外空间广阔,省外多个20-30亿的核心市场
彰显扎实的品牌基础和深度分销能力。当前,公司改革环比加速的趋势并未
改变, 十四五蓄力双百亿大单品。
盈利预测
我们预计 2021-2023 年营收增速为 14%/20%/18%: 归母净利润为
81/101/125 亿元,对应增速分别为 9% (扣非后同增 20%) /25%/23%; 对
应 EPS 分别为 5.4/6.7/8.3 元;对应 PE 分别为 37/29/24 倍。
宏观经济下行风险、区域市场竞争加剧风险、食品安全问题。
刘宸倩
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼