公司点评报告
买入/维持
洋河股份(002304)
日常消费 食品、饮料与烟草
洋河股份年报暨一季报点评:收入逐季改善,结构持续升级
事件:公司发布 2020 年报,公司实现营收、归母净利润、归母扣非净
走势比较
利润 211. 01 亿元、74. 82 亿元、56. 52 亿元, 分别同比-8. 76%、+1. 35%、
亿元、2.97亿元、0.18亿元,分别同比+7.82%、+25.39%、+98.71%。
收入增速与业绩快报基本一致。公司每10派30元(含税),分红占
比 73.43%, 为近三年最高。公司制定 21 年目标, 全年实现营收同增
10%以上。
亿元、38.63亿元、38.11亿元,分别同比+13.51%、-3.49%、+19.01%。
股票数据
收入利润均超市场预期。
总股本/流通(百万股)
1,507/1,248
20年分析: 收入增速逐季改善, 产品结构持续提升
总市值/流通(百万元)
262,216/217,068
财务指标: 20 年公司现金回款 215. 27 亿元,同比-23. 55%,销售收现
263.70/95.60
率102%,略低于历史平均水平。合同负债88亿元,同比+30%环比+127%,
相关研究报告:
应收票据 6.14 亿元, 同比-7%环比+30%, 经销商打款积极、回款良好;
公司库存149亿元,同比+3%环比+9.5%,处于良性水平。整体来看,
公司报表质量良好。
收入分析: 收入增速逐季改善, 产品结构持续升级。20年公司实现营
收 211.0 亿元, 同比-8.76%, 各个季度增速分别为-14.89%、-18.57%、
7.57%、7.82%, 收入增速逐季改善。20年蓝色经典占比75%左右, 其
中海之蓝在蓝色经典中占比 35%、天之蓝 20%+, 梦之蓝 45%+。20 年全
执业资格证书编码:
的替代,M3+正逐步开始对M3 实现替代,海、天系列有双位数下滑。
中高档白酒占比提升,省内表现略优于省外。具体拆分来看,公司中
高档酒(出厂价100元以上/蓝色经典及珍宝坊等)同比-7.15%;普通
产品（出厂价 100 元以下/洋河大曲&双沟大曲等）同比-14.9%，中高
万吨, 同比-16%, 吨单价 12.94 万元, 同比+9.6%, 吨单价提升较大。
省内同比-7.2%, 省外-9.2%, 省内外占比为 43:53。
营销调整经销商数量如期减少,产能充足保障销售。20年底公司经销
洋河股份年报暨一季报点评:收入逐季改善,结构持续升级
商 9051 家,净减少 1097 家,19 年以来“一商为主多商配称”引导下
经销商数量有所减少。20年成品酒储量2.4万吨,基酒储量60.9万
吨,洋河+泗阳两大生产基地产能22万吨,产能利用率55%,双沟产
能 10 万吨,产能利用率 39%,公司产能及基酒储量充裕。
利润分析: 2020 年公司实现净利润 74.82 亿元, 同比+1.35%, 归母扣
非净利润 56. 52 亿元, 同比-13. 79%, 各个季度增速分别为-16%、-24%、
2.3%、99%。全年毛利率 72.27%, 同比+0.92pct, 扣非净利率 26.79%,
同比-1.56pct, 主要是税率有所增加(同比+2.34pct)。
Q1 分析: 两年来收入首次实现双位数增长, 产品持续升级、公司库存
两年来首次实现双位数增长。Q1 实现营收、归母净利润、归母扣非净
利润 105.2 亿元、38.63 亿元、38.11 亿元, 分别同比+13.51%、-3.49%、
以来首次实现双位数增长。我们认为主要贡献由梦之蓝贡献, 其中 M6+
增速较高。毛利率 76.16%（同比+2.42pct），产品升级持续向好。
库存低位、投资收益影响表观利润。Q1 公司归母与扣非增速差异较大,
亿元, 其中中银证券投资较去年同期大幅减少, 扣非净利率 36. 22%(同
比+1.68pct)。此外 Q1 现金回款 94.33 亿, 同比+57%, 销售收现率
90%, 应收票据 0.24 亿元, 同比+52%, 回款良好; 合同负债 61 亿元,
同比-4.7%环比-30%, 与季节性有关; 存货 149 亿元, 同比+3%环比
+9.5%, 处于相对低位, 整体报表质量不错。
21 年展望:看好梦 6+升级放量,水晶版梦 3 持续推进
梦 6+自 19 年 11 月推出, 用一年时间完成从渠道端认可到消费者端逐
步认可的过程,占位 600-800 元价格带,承接次高端这一价位段的升
级需求, 21Q1 增速表现较好。水晶版梦 3 沿用梦 6 升级思路和操作,
Q4 省内外老梦 3 停货、11 月开始水晶版梦 3 有序投放, 目前水晶版持
续推进中, 尚未到放量时点。
公司制定今年收入 10%增长, Q1 增速 13.5%, 折算下来后三个季度增
速为 7%。我们认为梦 6+占为次高端 600-800 元价格带, 有望迎合消费
者次高端价位升级需求,随着产品逐步为消费者接受,有望迎来产品
放量，水晶版持续推进有望在之后放量、渠道利润恢复有望带动海天
梦系列恢复良性增长,全年10%增速实现可能性较大。
未来展望:十四五规划明确,新管理层+股权激励助力新征程
洋河股份年报暨一季报点评:收入逐季改善,结构持续升级
公司制定十四五规划构建“12345”战略体系, 打造踏浪领跑的洋河和
动力澎湃的双沟,推进企业更高水平上量的持续增长和质的稳步提升,
同时提出高端化、全国化、品牌化、国际化的“四化同步”机制,公
司十四五规划明确。
2 月公司选举新一任管理层、张联东出任公司董事长、钟雨出任副董
事长及总裁, 刘化霜等出任公司副总裁。新董事长管理经验丰富, 此
前分管经济工作、熟悉企业情况, 具有创新性和大项目的工作经验,
风格干练果断、雷厉风行、上任后亲自担任双沟销售公司与生产基地
董事长,借由双沟熟悉公司业务,并在春糖期间提出的未来五年双沟
复兴战略,新管理层为公司带来新气象,有望助力十四五规划实施。
同时回购结束股权激励呼之欲出。未来随着新管理层上任、股权激励
的推出、将有利于公司十四五规划的实施和完成。
盈利预测: 短期看公司正处于加速恢复期, 公司、渠道库存逐步良性,
经营拐点逐步显现:中期看公司操作思路清晰, 19、20年两年的调整
已初见成效, 21 年重点发力梦 6+和水晶版梦 3。同时随着人事调整落
地,股权激励临近,共同助力十四五规划实施。长期来看,次高端扩
容, 梦 6+增长空间可观, 公司在次高端市场仍具备领先优势。渠道利
润恢复有望带动海天梦系列恢复良性增长。
展望21年,我们认为公司将继续重点发力梦6+及水晶版梦3,以及启
动海之蓝/天之蓝及梦9的升级动作。我们认为公司未来几年整体将呈
现双位数增长。预计 21-23 年收入增速分别为为 10%、14%、18%，净
利润增速分别为 7% (剔除投资收益及公允价值变动损益净利润增长
18%)、16%、20%。我们看好公司的短中长期发展态势, 按照 22 年 EPS
管理出现重大瑕疵等。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。