消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 174.00 元
21Q1 业绩超预期,多维度改革持续加速
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 4 月 28 日发布公告，20 年营收 211.01 亿元，同比-8.76%；归母净
营收 21.87 亿元, 同比+7.82%; 归母净利 2.97 亿元, 同比+25.39%; 扣非
净利 0.18 亿元, 同比+98.71%。21Q1 营收 105.2 亿元, 同比+13.51%; 归
母净利 38.63 亿元. 同比-3.49%: 扣非净利 38.11 亿元. 同比+19.01%。
经营分析
年白酒收入同比-8.26%, 销量同比-16.27%, 吨价同比+9.6%。其中, 中高
档酒(出厂价 100 元及以上的蓝色经典、珍宝坊、苏酒)/普通酒(洋河大
曲、双沟大曲)收入分别为 176.48/26.87 亿元,同比-7.15%/-14.86%。我
们预计,20 年海、天、梦收入占比分别为20%多、不足20%、30%多
相关报告
海、天收入增速双位数下滑,梦系列持平或微增。②分地区看:20年省内/
省外收入为 95.60/107.74 亿元, 同比-7.18%/-9.17%, 预计梦系列改革成效
1.《4Q20 处产品迭代换挡期,展望中长
率先在省内显现。20年省内/省外经销商净减少 186/911 家,主要系 19年以
来,公司围绕“一商为主、多商配称”进行营销体系调整,清理劝退部分经
销商。③利润率: 20 年净利率同比+3.53pcts, 其中毛利率同比+0.92pct,
2. 《洋河成长空间及增长引擎之深度解析-
预计系产品结构改善+去年集中确认大量货折;销售费用率同比+0.70pct,
洋河股份深度报告》,2021.2.17
预计对员工的激励力度加大（职工薪酬占比同比+0.89pct）,费用投放效率
略有提升(新品推广背景下,广告及促销费用占比同比-0.09pct);管理费
3. 《苏酒龙头改革加速,有望迎来戴维斯
用率同比+0.17pct, 税金及附加同比+2.34pcts, 预计系消费税缴纳节奏影
双击-洋河股份三季报点评》,2020.10.22
响;公允价值变动收益/投资收益占比同比+5.32/+2.04pcts。
21Q1 业绩超预期, 梦 6+春节放量显著。①收入端: 21Q1 营业收入同比
4. 《苏酒龙头行稳致远,改革效果加速可
+13.51%, 我们预计, 梦 6+春节同口径增长 30%+, 海、天微增, 水晶梦下
滑, 梦系列收入占比约 30-40%。剔除春节影响, 20Q4+21Q1 销售收现同
比+14.68%, 侧面印证渠道信心、终端动销稳步恢复。②利润端: 21Q1 扣
5. 《苏酒龙头砥砺前行,改革效果逐步显
非净利率同比+1.67pcts, 其中毛利率同比+2.42pcts(高毛利率的梦 6+占比
提升),销售/管理费用率同比-0.43/-0.50pct,税金及附加占比同比
+1.46pcts。考虑非经常性损益的影响后,净利率同比-6.44pcts。
全年 10%以上增长可期，静待水晶梦、天、海的改革红利释放。公司 21 年
经营目标为营收同增 10%以上,预计利润增速快于收入。当前,市场对洋河
的短期增速、改革进度有所担忧, 我们认为: ①梦 6+改革完成, 当前批价
575-580 元，库存保持低位。②水晶梦本身处于竞争激烈的次高端主流价格
带,改革进展相对缓慢,五一或将充分受益于宴席回补消费,预计 Q3 可实
现对老梦 3 的全面替代。③海、天控量挺价，库存不足 1 个月，二三季度有
望开启新一轮改革。④中长期看，公司人事调整落地，股票回购完成，除针
对高管的股权激励外, 有望落地多种激励举措, 助推内部士气进一步改善。
盈利调整
刘宸倩
鉴于之前对非经常性损益的假设偏乐观，我们对上次预测的 21-22 年归母净
利润分别调整-6%/-4%, 预计 21-23 年营业收入同比+14%/17%/18%, 归母
净利同比+7%/23%/25%，对应 PE 分别为 33/27/21X，维持“买入”评级。
宏观经济风险, 区域市场竞争加剧风险, 食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼