药明康德(603259.CH/2359.HK)3Q21 业绩:
核心业务高增长，资本开支投放加速
3Q21 公司业绩符合市场预期, 归母净利润/扣非归母净利/经调整
Non-IFRS 净利同比增长 36.2%/87.3%/37.8%至 8.9 亿/9.8 亿/13.6 亿
人民币, 业绩延续强劲增长势头。公司订单需求强劲, 未来三年产能
将有较大幅度提升,预计 4Q21 起资本开支将加速投入。我们维持药
. 3Q21 业绩: 收入同比增长 30.6%至 59.8 亿人民币。经调整 Non-IFRS
毛利率同比下滑 2.3pcts 至 38.3%, 主要因汇率及全年同期有社保减
免对毛利率的正面影响。归母净利润/扣非归母净利/经调整 Non-
IFRS 净利同比增长 36.2%/87.3%/37.8%至 8.9 亿/9.8 亿/13.6 亿元。
1-3Q21 资本开支 48 亿元, 全年公司计划投放 80 亿元用于新产能建
设,预计4Q21资本开支投放将加速。
· 五大核心业务板块增长态势不改。期内公司首次以新五大业务平台
展示 3Q21 业绩: 1) 化学业务(WuXi Chemistry) 维持高景气度,
3Q21 收入同比增长 33.3%至 36.5 亿元, 其中 CDMO 收入同比增长
32%, CDMO 涉及分子数量增至 1548 个, 其中商业化/临床 Ⅲ 期项
目 37/47 个,公司于 7 月起并表瑞士库威工厂。此外小分子药物发
现业务同样表现优异,收入同比增长37%;2)测试业务(WuXi Testing)
收入同比增长 37.4%至 12.2 亿元, 其中实验室分析及测试同比增长
◆市场预期区间
39.8%, 临床 CRO 及 SMO 收入同比增长 33.0%。截至 3Q21 末, 公
司 SMO 人员数同比快速增张 42%至 4500 人; 3) 生物学业务(WuXi
Biology) 收入同比增长 22.4%至 5.0 亿元, 其中大分子生物药和新
药明康德 (2359.HK)
技术相关收入同比增长 56%;4)细胞及基因疗法 CTDMO 业务(WuXi
ATU) 收入同比增长 14.7%至 2.8 亿元, 但 1-3Q 收入同比仍有 5.2%
潜在升幅/降幅
50%
下滑,主要受美国区2个项目延迟递交上市申请及美国区人才招聘
目前股价(港币)
竞争激烈导致人员流动较大,目前逐渐稳定,且延迟项目预计未来
52 周内股价区间(港币)
12 个月内将递交上市申请,中国区业务则继续高增长(+223% YoY)。
总市值(百万港币)
494,826
位于上海临港的Wuxi ATU 第四个生产基地已于今年10月投入运营;
近3月日均成交额(百万港币)
5) 国内新药研发服务部 (WuXi DDSU) 3Q21 收入同比增长 10.5%至
3.1 亿元,期内完成 16 个 IND 项目申报,目前管线中有 1 个项目处
于 NDA 阶段(2021.07 递交), 若成功获批公司将获得提成。
市场预期区间
对应 2022E/23E 年 91x 和 71xPE, 作为行业龙头相较行业平均估值
享有溢价,均维持“买入”评级。
•投资风险:投资收益波动;汇率变动;研发项目失败。
图表 1: 盈利预测和财务指标
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 药明康德(H股)
资产负债表
E=浦银国际预测
截至10月29日收盘价
截至10月29日收盘价
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律