五粮液（000858.SZ）
公司点评
食品饮料组
定调营销执行提升年，协同固基共增长
经营分析
近期公司召开“第二十八届 12•18 共商共建共享大会”, 会上总结
24 年营销进展并展望 25 年营销规划。
24 年公司定义为“营销执行年”,期内:1)产品端,公司焕新上
市价(人民币): 143.55元
市 45 度、68 度五粮液,发布经典五粮液系列及十余款文创产品。
2)渠道端,“三店一家”建设成效显著、渠道布局再优化,新增
相关报告:
138 家专卖店、5 家体验店、490 家和美集合店, 升级 715 家第五
1.《五粮液公司点评:业绩符合预期,分红规划提至70%》,
代专卖店、16000 家进货终端、同比+18.2%。3) 场景端,公司发
力宴席市场,品牌宴席活动近3万场次、同比增长30%、累计服务
2.《五粮液公司点评：Q2 兑现略超预期，回款表现亮眼》，
超 600 万人次：粮浓香酒开瓶扫码同比均超过四成、宴席同比均
超过五成。
3.《五粮液公司点评:业绩略超预期,关注营销改革成效》,
展望 25 年,公司定义为“营销执行提升年”,坚持“强化产品动
销、强化渠道优化、强化服务能力”,提升意味着对组织团队、渠
道质量等做得好的继续巩固,并加强协同提升。具体而言:
1)产品端,公司坚持产品量价平衡,把保障经销商合理利润摆在
首位。全面实施“一地一策、一商一策”, 强化 39 度、1618 等产
品同八代普五核心单品的战术协同: 打造经典五粮液样板市场等。
2) 渠道端, 公司着力优商、补商、扶商、强商, 优选与公司同心
同向同行的经销商;继续推进“三店一家”建设,目标新增五粮
液专卖店 120 家以上,并提高专卖店零售团购、非标品和专属产
3) 针对普五而言,公司持续全面优化八大普五渠道费投,将保证
全国市场投入的一致性, 防止政策折价套现; 并根据市场加大支
持与扶持力度。此外，加强渠道监管，对于违约销售占比较大
终端服务能力严重不到位、并且屡次整改不到位的经销商、将减
少计划量、重新划定经销区域、重新绑定终端。
整体而言, 公司在持续巩固提升核心产品在对应价格带的优势,
年现金分红比例不低于 70%且不低于 200 亿元（含税），股息水平
亦已不错, 持续推荐。
盈利预测、估值与评级
我们预计 24-26 年收入分别+7.6%/+7.0%/+8.0%: 归母净利分别
+8.0%/+7.5%/+9.0%, 对应归母净利分别 326/351/382 亿元; EPS
为 8.40/9.03/9.85 元,公司股票现价对应 PE 估值分别为
17.1/15.9/14.6倍,维持“买入”评级。
宏观经济承压风险；行业政策风险；食品安全风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持