买入 (维持)
2024年10月31日
五粮液(000858)食品饮料
收入增长环比放缓，分红规划提振信心
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件：公司发布 2024 年三季报，前三季度实现收入 679.2 亿元，同比+8.6%，
归母净利润 249.3 亿元, 同比+9.2%; 其中单 Q3 实现收入 172.7 亿元, 同比
+1.4%, 归母净利润58.7亿元, 同比+1.3%。
外部需求表现低迷,收入增速环比放缓。1、24Q3 外部消费环境有所承压,商
务和礼赠消费出现降档降频，婚宴等宴席消费亦不及去年同期，需求低迷的情
况下,公司单三季度收入增长环比有所放缓。2、产品端,双节期间公司兼顾放
量和价盘, 普五延续流速快、高周转, 在千元价位中动销最为强势, 批价保持
在 925-935 元中小幅波动, 节后库存处在合理水平。1618 和低度在扫码红包刺
激下,渠道积极性高,实现较快增长;此外,经典五粮液 10/20/30/50 系列卡位
超高端, 正扎实推进消费者培育。3、渠道端, 双节旺季期间, 公司持续加强价
格考核和市场维护,对部分弱势省份主动控量,保障渠道体系价格稳定。此外,
公司四季度较早明确全年返利补贴政策,积极改善渠道利润空间,有效提振渠
道信心。
毛利率稳步提升,现金流表现稳健。公司单Q3毛利率同比提升2.8个百分点至
相对指数表现
76.2%。费用率方面, 单 Q3 销售费用率同比提升 2.8 个百分点至 14.0%, 管理
费用率提升 0.2 个百分点至 4.0%, 财务费用率下降 0.9 个百分点至-4.2%, 整体
费用率提升 2.3个百分点至 14.4%。综合作用下,单 Q3净利率下降 0.1个百分
点至 35.4%, 盈利能力保持稳定。现金流方面, 单 Q3 销售收现 282.1 亿元, 同
比+18.7%, 三季度末合同负债 70.7亿元, 同比+79.1%, 环比-13.3%, 现金流
表现稳健。
● 高质量动销稳步推进,长期向好趋势不变。1、公司前三季度坚持稳中求进的总
基调, 落实“抓动销、稳价格、提费效、转作风”的营销思路, 五粮液和浓香
酒均实现高质量动销,彰显出较强的增长韧性。2、公司积极开展多种主题营销
活动提高品牌影响力,与央视总台春晚、中秋晚会合作,与湖南卫视合作举办
1000场“和美团圆宴”,品牌曝光度和美誉度持续提高。3、公司积极注重投资
者回报, 公司拟定《2024-2026 年度股东回报规划》, 规划 24-27 年现金分红比
基础数据
例不低于70%且不低于200亿元(含税),分红比例进一步提升,有效提振投资
者信心。4、中长期看,公司战略方向清晰,品牌价值和普五市场地位持续提升;
未来伴随着经济复苏，叠加公司改革成效释放，有望实现持续稳健增长
元,对应动态 PE 分别为 17 倍、16 倍、14 倍。公司是千元价位绝对龙头,稳
健增长确定性高,长期配置价值凸显,维持“买入”评级。
相关研究
五粮液(000858): 24H1 实现靓丽增长,
浓香大王行稳致远 (2024-08-29)
2. 五粮液 (000858): 23 年稳健增长, 分
红比例提升 (2024-05-04)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。