2024年11月01日
五粮液(000858.SZ)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
目標價(元)
Q3 控速整理,提高分红优化回报
结论与建议:
业绩概要:
公司公告 2024 年前三季度实现营收 679.2 亿,同比增 8.6%,录得归母净利润
亿,同比增 1.3%。3Q 业绩不及预期。
点评:
受行业景气影响, Q3 公司经营承压, 我们估计三季度主要产品维持控货力度以
消化社会库存。毛利率方面,提价驱动下,报告期同比提升 2.8pcts 至 76.2%。
现金流来看,前三季度经营活动现金净流入297.9亿,同比增33%,其中,3Q
净流入 163.7亿，同比增 48%，环比增 26.8%主要由于营收增加以及银行承兑汇
票到期收现。
费用上,期间费用率同比上升 2.29pcts 至 14.41%。其中,销售费用率同比上升
2.83pcts 至 14.03%, 主要由于公司维持促销和营销力度所致, 管理费用率同比
上升 0.22pct, 研发费用率同比上升 0.1pct, 财务费用率同比下降 0.86pct。
公司亦公布《关于 2024-2026 年度股东回报规划》, 计划每年度现金分红比率
不低于归母净利润 70%,且不低于 200 亿,分红可分一次或多次实施;《股东回
报规划》尚需股东大会审议通过。2023年公司分红比率为60%,《股东回报规
划》通过后,预计2024年股息率有望在4%左右,公司股东回报将有提升。
三季度末公司合同负债余额 70.7亿(去年同期为 39.5亿),环比下降 13.3%,
機構投資者占流通 A 股比例
Q4 业绩增速有望回升。考虑行业景气尚未转向,下调盈利预测,预计 2024-
股價相對大盤走勢
亿、379.8亿和424.9亿),分别同比增8.9%、12.9%和11.91%,EPS分别为
8. 47 元、9. 57 元和 10. 71 元，当前股价对应 PE 分别为 17 倍、15 倍和 14 倍,
维持“区间操作”的投资建议。
【投資評等說明】
China Research Dept.
附一: 合幷損益表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫,群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務,不是,個人客戶而設。此份報告不能複製或再分
發或印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限
公司,不對此報告之準確性及完整性作任何保證,或代表或作出任何書面保證,而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司,及其分
公司及其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對
使用此份報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
員或會對此份報告內描述之證;@特意見或立場，或會買入，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶
口,或代他人之戶口買賣此份報告內描述之證;@。此份報告,不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
2024年11月1日