五粮液（000858）
重视量价统筹，深化机制改革
2024年12月19日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 12 月 18 日, 五粮液第二十八届 12·18 共商共建共享大会如期召
开,对 2024“营销执行年”工作进行全面总结,并将 2025 年定为“营
市场数据
销执行提升年”。
■ 2024 年提质增效,产品布局及市场拓展不断完善。2024 年在消费不振、
竞争加剧的不利环境下,公司奋力打好五大攻坚战。1是形象提升攻坚
战,持续深挖品牌文化,提升品宣声量。2是份额提升攻坚战,1618、
39 度产品动销持续增长,45 度、68 度及经典系列产品焕新上市,并打
造国内首创的陈年酒防伪系统加码老酒市场,推出 highball 气泡酒打开
韩国市场，以更好满足不同层次的消费需求。3 是市场拓展攻坚战，开
展优商扶商行动，推动计划配额与商家销售能力更好匹配，升级专卖店
715 家,新增专卖店 138 家 (2025 年规划新增 120 家 ),新增进货终端
基础数据
1.6 万家 (同增 18.2%)。4 是提质增效攻坚战,10 万吨酿酒工程二期顺
利推进。5是盈利提升攻坚战,通过动态调整投放节奏、打击制假及乱
价销售、规范营销动作,以保障渠道盈利及普五量价平衡。
年延续 2024 年思路,要求继续加强产品动销、渠道优化、服务能力。
1)产品方面: 普五强调加大力度抓好量价平衡, 1 是科学把控发货节
奏, 动态调整配额; 2 是统一全国政策投入, 避免政策套现, 加强过程
相关研究
管理(优化过程激励兑付); 3 是优化经销商队伍,严肃处理违约商(减
《五粮液(000858): 2024 年前三季度
量或停止合作)。同时也要建设完善五粮液老酒的价值体系,激活陈年
业绩点评:边际降速,节奏务实》
酒市场需求。2) 渠道方面, 坚持一地一策, 加强低度、1618 在对垒市
场的份额抢占,并重点打造北上深蓉 4 个经典五粮液的样板市场,系统
完善国际化市场布局。3)服务方面,聚焦市场快速反应能力,将精简办
《五粮液(000858): 2024 年中报点评:
事流程，同时深化市场化考核导向，提升营销团队的人岗适配度，实施
转作风革故鼎新,强执行久久为功》
全员绩效考核，以激发员工干事创业的内生动力。
■ 重视量价统筹，深化机制改革。由于中秋国庆需求趋弱、双十一电商补
贴、年底部分库存分流流转，近期普五批价波动加大。而价格稳定作为
五粮液保障渠道盈利、终端扩张、动销稳定的重要前提，公司表示将努
力抓好量价平衡。对此,我们归纳短期战术动作主要包括1618、低度、
文化产品的增量协同，专卖店/终端/团购渠道的拓展开发，以及普五投
放量的动态调控。而在中长期维度,公司1是将通过打通陈年酒市场体
系,更好引导五粮液产品构建稳定的价格体系;2是拟通过深化机制改
革，推进营销执行迸发更为强劲的内生动能。
■ 盈利预测与投资评级: 行业低谷既是酒企降速调整的压力期, 也是不破
不立、干事创业的机遇期，期待公司通过市场化的考核、激励，推动营
销运营焕发新机。考虑年底需求不畅,我们微调 2024~26 年归母净利润
至 322、345、386 亿元（前值 329、371、418 亿元 ），同比+7%/7%/12%，
当前市值对应 2024~26 年 PE 为 17/16/14X, 维持“买入”评级。
管控不及预期
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。