营收增速压力大，全力促动销提振终端消费需求
—五粮液 2024 年三季报点评
公司点评
● 公司三季报营收增长降至个位数,全年营收增速将降至个位数:
公司公布 2024 年三季报,实现营收 679.16 亿元/+8.60%; 归母净利润
亿元/+1.34%。公司毛利率 77.06%, 同比提高 1.20pct。两费方面, 销售费用
率 11.47%, 同升 1.51pct; 管理费用率 3.95%, 同升-0.23pct。净利率 38.20%,
同升 0.08pct。公司单季收入下降明显,公司坚决落实“抓动销、稳价格、提
费效、转作风”的营销思路，促销控费，保持毛利率净利率双双增长。
● 持续发力品牌文化建设, 多平台投入进行消费者培育, 构架“1+3”产品
体系,全力促动销提振终端需求
我国白酒行业继续保持挤压式增长，存量竞争态势加速演进，市场份额
更加集中，品牌和价格竞争白热化，行业结构性分化趋势更加明显。公司加
大对终端渠道和经销商的投入力度，以强销售提振终端消费需求。公司按照
“稳中求进、以进促稳、提质增效、多作贡献”工作总基调,围绕渠道生态
做好市场建设,坚定扶商、优商、强商:持续推进“三店一家”建设。通过
股价一年走势
强化品牌结构、优化区域布局，营销模式改革、品牌文化打造、渠道精耕等
方式,市场秩序不断净化,市场基础进一步夯实。
公司举办和冠名参加各类活动,持续亮相博鳌亚洲论坛、APEC 等平台,
提高五粮液品牌力，持续通过品鉴会、五粮液文化之旅、歌友会等活动，以
及小红书、抖音等线上平台进行消费者培育、全力促动销。公司产品已构建
“1+3”产品体系,公司将不断优化产品结构;近期焕新上市五粮液45度、
68 度两款产品, 使代际系列产品实现了 39°、45°、52°、68°四个度数、
五款产品的全覆盖，后续还将持续顺应消费趋势变化，推出更多高品质、差
异化产品。更加贴近市场多元化、个性化需求。
相关报告
● 盈利预测及投资建议
《量价均衡策略奏效，需求侧将迎新常
态》2020-08-30
我们预计公司 24/25/26 年分别实现营收 891/968/1059 亿元, 同比增速
《普五批价提升目标积极、尖庄等系列
酒短板将逐步补齐》2020-05-31
元。当前股价对应 PE 分别为 18.7/17.3 /15.6 倍，公司当前 PE18 倍，维持公
《机制改革内化为长期竞争优势,季报
司“强烈推荐”评级。
业绩略超市场预期》2020-04-28
《单季业绩略超预期，机制建设日臻完
善》2019-10-31
格带竞争加剧企业经营成本费用增加,财税政策改革,食品安全风险等。
《业绩维持高增，看好批价破千后的量
价空间》2019-09-01
附: 财务预测摘要