保利发展 (600048.SH)
2022年07月11日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 销售表现优于行业，投资拿地信心增强
保利发展发布 6 月销售情况简报。根据克而瑞 1-6 月销售排行榜,百强房企上半
年销售总额同比下跌 50.7%, 但 6 月环比有明显改善。公司 1-6 月销售同比降幅
26.3%, 较行业整体表现出较强韧性, 同时公司 6 月新增拿地已超过 2021 年同期
水平。我们认为伴随行业竞争格局改善,地产托底政策持续出台,行业销售的持
续修复,公司作为发展稳健的龙头央企,在未来的行业竞争中具有较大优势。我
们维持盈利预测不变,预计 2022-2024 年保利发展归母净利润分别为 264.8、
281.4、324.7 亿元, EPS 分别为 2.21、2.35、2.71 元, 当前股价对应 PE 估值分
别为 7.3、6.9、6.0 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
●6月销售增速同比转正,上半年销售表现跑赢行业
2022 年 6 月, 公司实现签约面积 291.68 万平方米, 同比增长 25.23%; 实现签约
万平方米, 同比减少 21.78%; 实现签约金额 2102.21 亿元, 同比减少 26.29%。
受前期调控政策叠加效应和多地疫情修复影响, 6 月以来多城销售环比改善明
显,公司 2022 年以来单月销售同比增速首次转正。公司在一二线土储占比长期
保持在60%以上,受益于一二线城市销售市场回暖,公司销售大幅跑赢行业,在
2022年6月克而瑞销售榜单稳居第二。
● 融资渠道畅通，公司投资拿地信心增强
相关研究报告
公司于2022年4月以来分别发行了两笔共50亿元中票及20亿元公司债,融资
渠道畅通,融资利率在2.8%至3.51%之间,融资成本持续低位。公司6月新增
《公司信息更新报告-市场整体恢复
12个项目,对应建筑面积134.9万方,总土地款182.2亿元,其中7个项目位于
较弱,公司经营保持稳健》-2022.6.13
两集中出让城市。公司1-6月累计新增计容建面416.3万方,对应土地总价621.4
《公司深度报告-进击的龙头,“一主
亿元, 同比减少 35.5%, 降幅有所收窄。受市场修复进度缓慢影响, 公司 1-6 月
两翼”协同核心城市群价值成长》
拿地金额与销售金额之比为 30%，但 6 月拿地销售比值上升至 36%。我们认为
公司的拿地信心正在逐渐增强,三季度投资力度有望同比加大。
财务摘要和估值指标
6月销售增速同比转正，上半年销售表现跑赢行业
2022年6月,公司实现签约面积291.7万平方米,同比增长25.2%;实现签约金
额 510.0 亿元, 同比增长 1.4%。2022 年 1-6 月, 公司实现签约面积 1307.3 万平方米,
同比减少 21.8%; 实现签约金额 2102.2 亿元, 同比减少 26.3%, 降幅均相对缩窄。
受前期调控政策叠加效应和多地疫情修复影响,6月以来多城销售环比改善明显,公
司自 2022 年以来单月销售同比增速首次转正。公司在一二线土储长期保持在 60%以
上,得益于一二线城市销售市场回暖,公司业绩大幅跑赢行业,在1-6月克而瑞销售
榜单中稳居第二。
图1:保利发展6月签约面积同比增长25%
图2:保利发展6月签约金额同比增长1%
图3: 保利发展 1-6 月签约面积同比减少 22%
图4: 保利发展 1-6 月签约金额同比减少 26%
融资渠道畅通，公司投资拿地信心增强
公司于 2022 年 4 月以来分别发行了两笔共 50 亿元中票及 20 亿元公司债, 融资
渠道畅通,融资利率在2.8%至3.51%之间,融资成本持续低位。公司6月新增12个
项目,对应建筑面积134.9万方,总土地款182.2亿元,其中7个项目位于两集中出
让城市。公司 1-6 月累计新增计容建面 416.3 万方，对应土地总价 621.4 亿元，同比
减少 35.5%, 降幅有所收窄。受市场修复进度缓慢影响, 公司 1-6 月拿地金额与销售
金额之比为 30%，但 6 月拿地销售比值上升至 36%。我们认为公司的拿地信心正在
逐渐增强, 三季度投资力度有望同比加大。
图6: 保利发展 6 月拿地金额同比增长 2%
图7: 保利发展 1-6 月拿地金额同比减少 35%
图8: 保利发展 1-6 月拿地金额占销售金额比重为 30%
投资建议
保利发展发布 6 月销售情况简报。根据克而瑞 1-6 月销售排行榜, 百强房企上半
年销售总额同比下跌50.8%,但6月环比有明显改善。公司1-6月销售同比降幅26.3%,
较行业整体表现出较强韧性，同时公司 6 月新增拿地已超过 2021 年同期水平。我们
认为伴随行业竞争格局改善, 地产托底政策持续出台, 行业销售的持续修复, 公司
作为发展稳健的龙头央企，在未来的行业竞争中具有较大优势。我们维持盈利预测
不变, 预计 2022-2024 年保利发展归母净利润分别为 264.8、281.4、324.7 亿元, EPS
分别为 2.21、2.35、2.71 元, 当前股价对应 PE 估值分别为 7.3、6.9、6.0 倍, 维持“买
入”评级。
行业恢复不及预期, 政策放松不及预期, 公司销售恢复不及预期。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层