所属行业
房地产
相关研究:
2022年08月30日
发布时间
保利发展（600048. SH）
业绩实现稳健增长、融资优势较强
核心观点:
2022 年上半年,保利发展销售金额超过 2100 亿元,保
持行业领先地位,38个核心城市的销售贡献率达到79%,稳
定的销售表现有望使公司未来的结转收入保持稳健水平,难
以出现大幅度的下行, 在公司积极调整投资策略的同时, 公
司销售结构将不断优化, 最终实现行稳致远。
一、销售金额保持行业领先,结转收入稳步提升
2022 年上半年保利实现销售金额 2102.2 亿元,同比下
降 26.3%, 与行业走势保持一致; 实现营业收入 1107.6 亿
元,同比增长23.1%;实现净利润149.2亿元,同比增长1.6%;
实现归母净利润 108.3 亿元, 同比增长 5.1%; 实现毛利润率
25.5%, 实现净利润率 13.5%。在行业销售规模、利润率普遍
下行的背景下,保利仍维持行业较优水平。除房开业务外,
公司不断强化商业和酒店板块。
二、动态调整拿地策略,38个核心城市投资额占比90%
保利不断优化资源结构,上半年新增项目37个,涉及建
筑面积412万平米,投资金额607亿元。公司聚焦城市深耕,
优化资源布局。期内一二线城市和 38 个核心城市投资金额
占比分别为 85%和 90%, 且资源全部位于市场有效边界内。
于小雨
rain yxy（微信号）
我们认为根据行业波动及时调整投资策略，能大大减少公司
对拿地的误判, 保障土地质量, 并实现较快的去化, 保证盈
姜晓刚
利空间,做到慢中求快。
18516525402 (微信号)
三、融资成本继续下行,偿债能力优异
上半年,保利资金回笼1995亿元,回款率为94.9%,拥
有货币资金 1571 亿元, 具有较强的资金储备。期内公司新
发行债券平均融资成本为 3.09%, 致使综合融资成本下降至
4.32%。偿债方面,公司有息负债为3635亿元,短期有息负
债占比为21%,年内偿债压力较低,净负债率为64.1%,剔除
预收账款后的资产负债率为66.5%,现金短债比为1.4倍。
亿翰智库•专业出品
2022 年上半年, 保利发展销售金额超过 2100 亿元, 保持行业领先地位, 38 个核心城市
的销售贡献率达到 79%, 稳定的销售表现有望使公司未来的结转收入保持稳健水平, 难以出
现大幅度的下行, 在公司积极调整投资策略的同时, 公司销售结构将不断优化, 最终实现行
稳致远。
一、销售金额保持行业领先,结转收入稳步提升
万平米,同比下降21.8%,与行业走势保持一致。公司深耕核心城市,贡献度不断提升,38
个核心城市的销售贡献率为 79%, 同比上升 2 个百分点, 并且公司销售金额在 22 个城市内
销售排名位于首位,46 个城市销售排名位于前三。为促进销售规模增长保持稳定,保利持
续加强纵向联动机制,推进总部关键岗位下沉一线,建立跨专线的赋能小组,分赴各大片区
开展市场调研,以提升销售表现。同时公司积极强化数字化的营销能力,落地“云和+”在
线销售平台,累计上线项目超过1000个,拓展获客渠道。又基于核心城市的布局优势,开
展跨区域、跨业态项目的联动营销，通过对客户需求的调度匹配，做大目标客群的基数。
在销售规模保持稳定的同时,公司实现营业收入 1107.6 亿元,同比增长 23.1%;实现
净利润 149.2 亿元, 同比增长 1.6%; 实现归母净利润 108.3 亿元, 同比增长 5.1%。除房开
业务外,公司不断强化商业和酒店板块,其中商业板块开业的购物中心有34个,开业面积
231 万平米,在建及筹建项目分布于广州、上海、武汉等 38 个城市;酒店管理板块已开业
酒店、会议中心 22 个,客房数近 5700 间;公寓板块开业及筹开项目 49 个,覆盖上海、广
州、杭州、成都等核心城市。利润率方面，保利上半年实现毛利润率 25.5%，实现净利润率
13.5%, 相比 2021 年同期分别下降 6.95 个百分点和 2.85 个百分点。
我们认为，在行业销售规模、利润率普遍下行的背景下，保利仍维持行业较优水平，展
现了公司极强的成长能力,上半年公司持续在集中供地的城市补仓拿地,既可以保障未来开
发项目的快速去化, 也可以促进利润率的回调, 以度过行业下行期。
二、动态调整拿地策略，38 个核心城市投资额占比 90%
投资方面,在城市分化加剧的背景下,保利动态调整策略,收缩投资边界,以客户需求
个, 涉及建筑面积 412 万平米, 投资金额 607 亿元。
在布局策略上,公司聚焦城市深耕,优化资源布局。期内一二线城市和38个核心城市
投资金额占比分别为85%和90%,同比分别提升16和14个百分点,且资源全部位于市场有
效边界内。同时，公司持续提升拿地质量，严控商办及自持物业规模，期内新增住宅货量占
比 94%, 同比提升 8 个百分点, 产品结构不断优化。在拿地策略上, 保利加强对深耕城市的
网格化研究，明确投资边界，并结合公司在区域内的储备规模、业绩贡献比例，合理分配投
资额度。
亿翰智库•专业出品
我们认为根据行业波动及时调整投资策略，能大大减少公司对拿地的误判，保障土地质
量,在长期深耕城市的策略下,也能以较快的速度实现去化,使项目的盈利空间稳定,这也
是公司优于行业其他房企的根本, 最终真正做到慢中求快。
三、融资成本继续下行,偿债能力优异
保利具备的核心优势是较强的融资能力,但即使这样,公司依旧不断强化现金流的管控,
紧抓资金回笼,以保持合理的资金储备。上半年,保利实现资金回笼 1995 亿元,回款率为
94.9%,长期位于高位,拥有货币资金1571亿元,占总资产的比重11%,具有较强的资金储
融资方面，期内公司发行公司债 65 亿元，中期票据 75 亿元，平均融资成本为 3.09%，
致使综合融资成本下降至4.32%,较2021年底下降14个基点。其中,保利在5月份发行的
3年期中期票据以及8月份发行的3+2期公司债,票面利率仅为2.8%,创下公司发行同类产
品的历史最低利率。同时,银行端的贷款利率也在下降,期内的银行借贷成本较2021年底
下降 37 个基点。偿债方面,公司有息负债为 3635 亿元,短期有息负债占比为 21%,年内偿
债压力较低。三道红线指标均处于健康水平,净负债率为64.1%,剔除预收账款后的资产负
债率为66.5%, 现金短债比为1.4倍。
亿翰智库•专业出品
土地储备为待开发面积
现金短债比=货币资金/短期有息负债
投销比=新增土地投资额/销售金额
财务费用=借贷利息支出/营业收入
存续比=总土地储备/销售面积
ROE=净利润*2/净资产均值
ROA=净利润*2/总资产均值
存货周转率=营业成本*2/存货均值
资产周转率=营业收入*2/总资产均值
亿翰智库•专业出品
本报告是基于亿翰智库认为可靠的已公开信息进行撰写,公开信息包括但不限于公司公
告、房管部门网站、互联网检索等多种途径,但亿翰智库不保证所载信息的完全准确和全部
完整。由于时间和口径的原因,本报告所指的内容可能会与企业实际情况有所出入,对此亿
翰智库可随时更改且不予特别通知。
本报告旨在公正客观地反应企业经营情况。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何机构或个人的任何建议。任何机构或个人应考虑本报告中的任何意见或
建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考。
本报告产权为亿翰智库所有。亿翰智库以外的机构或个人转发或引用本报告的任何部分,
改其报告数据及内容, 所引起的一切后果或法律责任由传播者承担, 亿翰智库对此等行为不
承担任何责任, 亿翰智库将保留随时追究其法律责任的权利。
【关于我们】
亿翰智库是一家以房地产行业的数据分析、行业研判、企业研究为核心的研究机构,隶
属亿翰股份,其专注于行业趋势、企业模型以及资本价值等多维度研究及应用;定期向业内、
资本市场等发布各类研究成果达数千次,亿翰智库力求打造中国房地产企业与资本的高效对
接平台。
亿翰智库•专业出品