保利发展（600048. SH）
持续稳健经营，积极应对挑战
核心观点
公司研究・财报点评
房地产・房地产开发
归母净利润同增 5.1%, 利润率下行。2022 上半年公司实现收入 1107.2 亿元,
同比增长23.1%;实现归母净利润108.3亿元,同比增长5.1%。受行业整体
下行和结算结构影响, 上半年公司毛利率为 25.6%, 较去年同期下降 7.0pct,
S0980520040006
pct.
联系人: 王静
销售优于行业,保持投资定力。2022年上半年公司实现销售额2102.2亿元,
同比下降 26.3%; 实现销售面积 1307.3 万平方米, 同比下降 21.8%, 虽然
基础数据
受市场下行影响销售规模出现下降，但表现仍优于行业平均水平。公司在核
投资评级
买入(维持)
合理估值
心城市贡献度提升, 38 个核心城市销售贡献为 79%, 同比提升 2pct; 公司
收盘价
在22个城市销售排名第一,46个城市排名前三。上半年公司拓展项目37个,
总市值/流通市值
203729/203729 百万元
52 周最高价/最低价
19.88/11.74 元
新增容积率面积 412 万平方米，拓展金额 607 亿元，一二线城市、38 个核心
近3个月日均成交额
1512.18 百万元
城市拓展金额占比分别为 85%和 90%，分别同比提升 16、14pct，且资源全部
市场走势
位于市场有效边界内。
财务表现优秀。截至 2022 上半年末,公司净负债率 64.1%,剔除应收账款后
的资产负债率 66.5%, 现金短债比 1.4, “三道红线”指标处于绿档。上半
年公司实现回笼金额 1995 亿元，回笼率为 94.9%。截至 2022 上半年末，公
司有息负债规模为 3635 亿元, 综合融资成本约 4.32%, 较去年末下降 14bp,
继续保持业内领先优势。
积极应对行业挑战。公司持续加强纵向联动机制，关键岗位下沉督导提升销
售表现;强化数字化 营销能力,落地“云和+”在线销售平台;基于核心城
市布局优势，开展跨区域、跨业态项目的联动营销。同时，公司全面强化合
作项目风险管控,提前做好竣工交付预案,上半年合计交付规模7.9万套,
相关研究报告
同比增长 1%。
《保利发展(600048.SH)-精细管理,稳健发展》---2022-04-19
《保利发展-600048-公司快评:销售表现优于可比公司，有望受
《保利发展-600048-2021 年三季报点评: 销售业绩稳增, 财务优
投资建议：公司作为经营稳健、信用优异的央企龙头，积极应对行业挑战，
《保利地产-600048-2021 年中报点评: 稳健发展, 降本增效》 —
有望率先走出行业下行周期，进一步提升市场份额和行业地位。预计公司
《保利地产-600048-重大事件快评: 低位增持, 传递信心》 —
22-23 年的归母净利润分别为 288.6、299.8 亿元,对应最新股本的 EPS 为
2.41、2.50 元，对应最新股价的 PE 为 7.1、6.8X，维持“买入”评级。
归母净利润同增 5.1%, 利润率下行。2022 上半年公司实现收入 1107.2 亿元, 同
比增长 23.1%; 实现归母净利润 108.3 亿元, 同比增长 5.1%。受行业整体下行和
结算结构影响, 上半年公司毛利率为 25.6%, 较去年同期下降 7.0pct, 与行业整
体利润率下行趋势一致,上半年司净利率为 13.5%,同比下降 2.9 pct。
销售优于行业，保持投资定力。2022年上半年公司实现销售额 2102.2 亿元,同
比下降 26.3%; 实现销售面积 1307.3 万平方米, 同比下降 21.8%, 虽然受市场下
行影响销售规模出现下降，但表现仍优于行业平均水平。公司在核心城市贡献度
提升, 38 个核心城市销售贡献为 79%, 同比提升 2pct; 公司在 22 个城市销售排
名第一,46个城市排名前三。上半年公司拓展项目37个,新增容积率面积412
万平方米, 拓展金额 607 亿元, 一二线城市、38 个核心城市拓展金额占比分别为
85%和90%,分别同比提升16、14pct,且资源全部位于市场有效边界内。
财务表现优秀。截至 2022 上半年末,公司净负债率 64.1%,剔除应收账款后的资
产负债率 66.5%, 现金短债比 1.4, “三道红线”指标处于绿档。上半年公司实现
回笼金额 1995 亿元,回笼率为 94.9%。截至 2022 上半年末,公司有息负债规模
为 3635 亿元, 综合融资成本约 4. 32%, 较去年末下降 14bp, 继续保持业内领先
优势。
积极应对行业挑战。公司持续加强纵向联动机制，关键岗位下沉督导提升销售表
现;强化数字化 营销能力,落地“云和+”在线销售平台;基于核心城市布局优
势，开展跨区域、跨业态项目的联动营销。同时，公司全面强化合作项目风险管
控,提前做好竣工交付预案,上半年合计交付规模7.9万套,同比增长1%。
投资建议:公司作为经营稳健、信用优异的央企龙头,积极应对行业挑战,有望
率先走出行业下行周期,进一步提升市场份额和行业地位。预计公司 22-23 年的
归母净利润分别为 288.6、299.8 亿元,对应最新股本的 EPS 为 2.41、2.50 元,
对应最新股价的 PE 为 7.1、6.8X,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层