买入 (维持)
2022年 07月 14日
保利发展 (600048) 房地产
业绩增长稳健,6月销售增速转正
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:保利发展发布 22H1 业绩预告,公司预计上半年实现营业收入 1108 亿元,
同比增长23%;实现归母净利润107亿元,同比增长4.1%。
6月销售增速转正,累计降幅收窄。公司充分发挥品牌房企优势,2022年6月
实现签约面积 292 万平方米，同比增长 25%;实现签约金额 510 亿元，环比增
联系人: 池天惠
长 34%, 同比增长 1.42%, 单月增速实现转正。2022H1 公司累计实现签约面
积 1307万方, 同比下降 21.8%, 累计签约金额 2102亿元, 同比减少 26.3%,
累计同比降幅较5月收窄5.9pp。
联系人: 刘洋
月积极参与南京、合肥、厦门等核心城市土拍,新拓展项目12个,权益拿地金
额 83 亿元。2022H1 累计新拓展项目 37 个，新增土地货值、新增土地建筑面
积分别达 616 亿元、262 万平方米, 皆居百强房企第 6 位。公司坚持多元化发
相对指数表现
展及“核心城市+城市群”深耕战略，拿地项目覆盖住宅、商业、教育、交通等
领域, 且多数位于北京、广州、南京、成都、重庆、合肥等核心一二线城市,
辐射芜湖、佛山、东莞等长三角、珠三角城市。
持续发债现金流压力小,融资成本优势明显。公司经营财务稳健,抢抓低成本
资源,5月获准注册中期票券发行额度合计100亿。7月12日公司已成功发行
2022年度第四期中期票据,发行金额20亿元,发行利率2.9%,将用于济南保
利和唐悦色、广州市从化区江埔果场地块、和光尘樾等项目开发建设。截至目
前,公司合计发行中期债券 95 亿元,其中 3 年期利率保持在 3%以下,5 年期
利率 3.51%以下。
基础数据
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年归母净利润复合增速为 7%,考
虑到公司业绩稳健、销售表现优于同行,给予公司 2022 年业绩 10 倍 PE,目标
价为 24.10 元, 维持“买入”评级。
相关研究
保利发展(600048):深耕战略效果显著,
相关产业多元发展 (2022-04-19)
2. 保利地产(600048): 收入利润稳健增长,
财务优化资金充足 (2021-10-31)
3. 保利地产(600048):收入规模持续提升,
两翼业务引擎加速 (2021-08-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队