资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 16.62元
结转营收超预期，错峰拿地稳增长
市场数据(人民币)
2022 年 7 月 14 日,保利发展发布 2022 年半年度业绩快报。2022 年上半年
公司实现营业收入 1108.5 亿元, 同比+23.2%; 归母净利润 107.2 亿元, 同
比+4.1%。
营业收入增幅超预期，利润率随行业趋势下滑。公司 2022 年上半年营业收
入增速较高主要由于结转面积加大,而受行业整体下行影响,2022年上半
年归母净利率 9.7%,同比下降 1.7pct,与 2021 年全年持平,而绝对值仍处
相关报告
于行业较高水平。在没有疫情影响背景下，预计下半年结转会有所提速，公
1. 《营收利润维持增长, 稳健经营致长远
司营收和利润将稳步增长。
销售规模增速下滑,行业排名升至第二。公司 2022 年 1-6 月实现签约金额
2.《行业头部央企,经营业绩稳健-保利
2102 亿元,排名行业第 2 (较 2021 年全年上升 2 名),同比-26.3%,克而
瑞 TOP100 房企整体销售规模同期同比-50.7%。销售逐步恢复,公司 6 月
3.《结算毛利率下降,归母净利润低于预
单月签约金额 510 亿元,同比+1.4%,前十房企中仅两家同比转正。
期-保利发展业绩快报点评》,2022.1.9
积极错峰拿地,补充优质土储。公司 2022 年 1-6 月总拿地投资金额 621 亿
4.《收入利润保持增长,现金充裕积极拿
元/-35.5%, 总拿地建面 416 万方/-75.7%, 平均楼面价 14926 元/m², 同比
+165%, 在北京、成都、合肥等高能级城市获取 37 个项目（拿地策略调
整. 主要获取一二线城市核心区域地块） 2022 年上半年大部分房企收缩投
资，公司拿地金额虽然同比有所下滑，但拿地力度仍高于其他房企，权益投
资金额位列 2022 年上半年拿地榜单第 7, 积极错峰拿地, 一方面凭借高利
率项目改善公司毛利率，另一方面可在市场逐步复苏的下半年有新推货能
力, 确保销售的稳步增长。
投资建议
公司结转营收增速较高，错峰拿地保障销售，预计业绩稳定增长，维持盈利
对应 2022-24 年 PE 分别为 8.5x、7.3x 和 6.5x, 维持“买入”评级。
王祎馨
联系人
宽松政策对市场提振不佳;市场信心持续走低;多家房企出现债务违约
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼