资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 16.61 元
经营业绩稳健增长，融资能力行业领先
市场数据(人民币)
2022年8月30日,保利发展发布2022年半年度报告。2022年上半年实现
营业收入 1107.2 亿元,同比+23.1%; 归母净利润 108.3 亿元,同比
+5.1%。2022 年二季度实现营业收入 771.7 亿元,同比+18.9%; 归母净利
润 83.0 亿元, 同比+6.4%。
营收利润稳步增长，毛利率随行业趋势向下。公司 2022 年上半年结算规模
平稳,保障业绩持续增长。与行业下行趋势一致,2022年上半年毛利率
相关报告
25.55%,同比下降 6.95pct;净利率 13.47%,同比下降 2.85pct,而公司利
1.《结转营收超预期,错峰拿地稳增长-
润率的绝对值仍处于行业较高水平。在疫情趋于稳定、宽松政策持续出台的
背景下，预计下半年结转有所提速，全年业绩将稳步增长。
2.《营收利润维持增长,稳健经营致长远
行业地位提升,销售回款高效。公司 2022 年上半年实现签约金额 2102 亿
元同比-26.3%, 排名行业第 2 (较 2021 年全年上升 2 名); 38 个核心城市
3. 《行业头部央企, 经营业绩稳健-保利
销售贡献 79%, 同比提升 2pct, 在 22 个城市销售排名第一。公司 2022 年
上半年实现回笼资金 1995 亿元,回笼率达 94.9%,保障现金流安全稳健。
4.《结算毛利率下降,归母净利润低于预
合理安排投资强度,获取优质增量土储。公司 2022 年上半年在北京、成
都、合肥等高能级城市获取 37 个项目，总拿地投资金额 607 亿元/-37%,
5.《收入利润保持增长,现金充裕积极拿
在大部分房企收缩投资的背景下，公司权益投资金额位列仍位于拿地榜单前
十,积极错峰拿地,改善公司利润率,提升推货能力。
稳健经营, 融资成本持续降低。公司三道红线长期位居绿档, 在房企融资困
难的 2022 年上半年,公司发行公司债、中期票据合计 140 亿元,平均融资
成本仅 3.09%。当期全部有息负债综合融资成本 4.32%，较 2021 年全年下
降 14BP。
投资建议
考虑公司短期毛利率或承压,长期业绩仍将稳定增长,小幅调整盈利预测,
将 2022-24 年归母净利润从 307.1 亿元、355.8 亿元和 400.4 亿元调整至
301.8 亿元、345.3 亿元和 410.8 亿元,调整幅度为-1.6%、-2.8%和 2.7%。
王祎馨
联系人
维持“买入”评级。
宽松政策对市场提振不佳;市场信心持续走低;多家房企出现债务违约
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼