买入 (维持)
2022年 08月 30日
保利发展 (600048) 房地产
深化核心城市布局，融资优势愈加凸显
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩点评: 2022 年上半年公司实现营业收入 1107 亿元, 同比增长 23.1%; 实
现归母净利润 108.3 亿元, 同比增长 5.1%, 经营业绩略优于业绩预报表现。报
告期内公司毛利率为 25.6%, 同比下降 7.0pp, 净利率为 13.5%, 同比下降 2.9pp。
公司费用管控能力进一步增强, 销售费用率降低 0.6pp 至 2.1%, 管理费用率降
低 0.6pp 至 2.0%, 财务费用率小幅增长 0.4pp 至 1.8。
联系人: 池天惠
核心城市销售贡献提升、销售回款率保持高位。2022年上半年公司实现销售金
额 2102 亿元,同比下降 26.3%,降幅为 top10 房企中最小,销售规模排名提升
联系人: 刘洋
至行业第3名, 市场占有率提升0.2pp至3.2%。38个核心城市销售贡献率提升
2pp 至 79%, 22个城市销售规模排名第一, 46个城市销售规模进入前三。销售
回款率显著提升 5.3pp 至 94.9%, 处于行业较高水平。截至报告期末公司预收
房款 4312亿元,收入保障倍数达 1.5倍,为公司未来业绩稳定增长提供保障。
相对指数表现
积极补充高质量土储,深化核心城市影响力。“量入为出”,适时调整投资节奏,
2022H1 公司在北京、南京、厦门等核心城市累计新拓展项目 37 个,新增拿地
金额达 607亿元,拿地销售金额比 28.9%,新增建面 412万平米,权益投资额
保持行业前列，为公司未来可持续发展提供保障。报告期内公司新增土储中，
一二线核心城市投资金额占比大幅提升 16pp 至 85%, 去化和利润水平得到有
效保障。
● 财务状况保持稳健，融资成本优势愈加显著。三道红线稳居“绿档”水平，报
告期末公司剔除预收账款后资产负债率 66.5%,净负债率 64.1%,现金短债比
1.4、资产负债结构健康。期内公司发行公司债、中期票据合计 140 亿元,平均
融资成本 3.09%, 处于行业领先水平。截至报告期末, 公司有息负债综合融资
基础数据
成本下降 0.14pp 至 4.32%, 近几年保持下降趋势。
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年归母净利润复合增速为 7%，考
虑到公司业绩稳健、销售表现优于同行,给予公司 2022 年业绩 10 倍 PE,目标
价为 24.10 元, 维持“买入”评级。
相关研究
月销售增速转正 (2022-07-15)
2. 保利发展(600048):深耕战略效果显著,
相关产业多元发展 (2022-04-19)
3. 保利地产(600048):收入利润稳健增长,
财务优化资金充足 (2021-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队