经营业绩平稳增长，融资优势愈发凸显
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
收盘价 (元)
亿元,同比增长23.1%;归母净利润108.3亿元,同比增长5.1%;基
近12个月最高/最低(元)
19.32/11.92
本每股收益 0.90 元 (前值 0.86 元)。
总股本(百万股)
11,970
● 市场份额显著提升, 销售回款保持高效
流通股本(百万股)
11,970
a) 销售业绩优于同行,市场占有率提升。2022H1 公司实现销售金额
流通股比例(%)
2102 亿元, 同比下降 26.3%, 降幅表现优于 top10 其余房企, 销售规
总市值(亿元)
2,072
模排名提升至第3名;市场占有率达3.2%,同比增长0.2pct。b)城市
流通市值(亿元)
2,072
深耕效果显著。38 个核心城市(全部为一二线城市)销售贡献 79%,
公司价格与沪深 300 走势比较
同比增长 2pct; 22 个城市销售排名第一, 46 个城市销售排名进入前三。
c) 销售回款保持高效。2022H1 公司实现回笼资金 1995 亿元，回笼率
● 投资节奏合理谨慎，聚焦高线土储
a) “量入为出”谨慎投资,优化在手资源结构。2022H1 公司新拓展项
目 37 个, 总拿地金额 607 亿元, 同比下降 37.0%, 投销比 28.9%, 新
增建面 412 万平米, 权益投资金额仍处于行业前十; b) 聚焦优质土储,
深化城市深耕。2022H1 公司新增土储中一二线核心城市投资金额占比
85%, 同比提升 16pct, 公司近几年在 38 个核心城市货值储备始终保持
在 75%以上,资源储备可满足公司 2~3 年的开发需求,为后续可持续
发展提供保障; 另外一方面, 通过不断聚焦、深化核心高能级城市, 保
持高水平去化率和利润率。
联系人: 吴梦茹
● 结算毛利率随趋势下降，已售未结资源充裕
a) 毛利率水平受行业趋势影响有所下降。报告期内公司毛利率为
联系人: 俞悦
25.6%,同比下降 7.0pct;净利率 13.5%,同比下降 2.9pct,与行业下
行趋势一致。注意到，净利率降幅小于毛利率,主要得益于公司精细化
管理,期间费用率 5.96% (yoy-0.84pct); b) 已售未结资源充裕,保
障业绩稳步提升。2022H1 公司预售资金 4312 亿元，收入保障倍数达
相关报告
1.5 倍，为未来业绩提升提供坚实基础。
1.【华安地产】保利发展(600048):
● 财务状况持续稳健, 融资成本不断下降
a) “三道红线”保持“绿档”行列，资产负债结构稳定、健康。截至报告
2.【华安地产】保利发展 (600048):
期末,公司剔除预收账款后资产负债率66.5%,净负债率64.1%,现金
业绩承压穿越旧周期, 融资优势凸显
短债比1.4,符合“绿档”要求。一年内到期的有息负债762亿元(同
比+26.8%), 货币资金 1571 亿元 (同比+1.1%)。b) 受益于央企背景
3.业绩稳中有增，财务稳健居“绿档”
和高信用资质加持,综合融资成本持续下降。报告期内公司发行公司债、
中期票据合计140亿元,平均融资成本仅3.09%;银行端贷款利率下降,
报告期内新增贷款平均成本较 2021 年末下降 0.37pct。截至报告期末,
公司有息负债综合融资成本仅为 4.32%, 较 2021 年末下降 0.14pct, 融
资成本保持下降趋势, 优势愈发显著。
“两翼”业务持续发力，助力主业稳健发展
a) 物业业务持续增长,拓展强劲。保利物业 2022H1 实现营收 64.5 亿
元 (同比+25.2%), 在管面积 5.2 亿平米 (同比+21.5%); b) 商管业务
万平米 (同比+19.7%); c) 酒店公寓业务稳健运营,规模不断提升。
截至报告期末,酒店运营客房数达到近5700间(同比+17.0%),公寓
板块开业及筹开项目49个,覆盖上海、广州、杭州、成都等核心城市。
多元业态融合发展,强化主业产业链优势。
● 投资建议
公司持续深化核心城市影响力,聚焦优质土地储备,土储资源充裕且布
局合理。凭借央企背景及行业龙头的双重效应,融资成本优势愈发凸显,
处于行业较优水平。公司拿地张弛有度, 秉持“量入为出”的投资策略,
兼顾资源获取与利润保障,已售未结资源充裕,“两翼”业务持续发力,
元/股,对应当前股价 PE 分别为 7.2、6.7、6.1 倍,维持“买入”评级。
销售不达预期、调控政策超预期收紧、融资成本上行、利润率下行、新
增项目权益比降低等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。