新华保险(601336.SH)
优于大市
业务质态改善，利润企稳回升
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
公司利润表现企稳回升。2024年上半年,新华保险实现营业收入555.9亿元,
同比增长 13.6%; 实现归母净利润 110.8亿元, 同比增长 11.1%。新华保险
联系人: 王京灵
持续推动产品、渠道、业务结构等方面的转型，业务质态得到显著提升，核
心价值指标大幅回升。截至年中，公司新业务价值超越过去两年全年水平，
S0980523060004
同比增长 57.7%, 业务质态及利润率显著提升。公司内含价值同比增长 7.1%,
基础数据
业务品质持续向好。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
个险坚持期交化转型，提高中长期承保盈利空间。上半年，个险渠道实现原
收盘价
总市值/流通市值
93992/93992 百万元
保险保费收入 687.2 亿元,同比下降 0.7%。公司持续深化渠道业务结构转型,
52 周最高价/最低价
43.38/27.35 元
推动期交型长险的发展,长期险首年保费为84.9亿元,同比增长1.8%,其
近3个月日均成交额
284.76 百万元
中长险首年期交保费82.6亿元,同比增长4.1%。代理人团队方面,公司上
市场走势
半年启动“XIN一代”计划专项队伍建设项目,加强代理人基础管理。截至
年中,个险渠道月人均综合产能 1.04 万元,同比提升 28.3%。上半年,渠道
NBV 为 27.8亿元, 同比上升 39.5%。
银保丰富产品供给，优化渠道结构。2024年上半年，受行业“报行合一”整
顿等因素影响,公司银保业务保费增速放缓,渠道实现原保险保费收入10.0
亿元,同比下降60.8%。在当前行业整顿期,公司深耕渠道价值发展,强化
中高端客户经营，发展以传统型保险为主的产品体系，发挥渠道自身优势，
实现中长期价值增长。截至6月末,银保渠道实现长期险首年期交保费比例
亿元,业务质态持续向好。
相关研究报告
《新华保险(601336.SH)-渠道转型,立意长远》---2024-03-28
资产端投资收益同比大幅提升，带动利润表现改善。2024年，公司坚持动态
《新华保险（601336. SH）-投资收益拖累短期业绩，渠道聚焦长
调整各类资产配置及交易机会，把握股票、债券等结构性机遇，总投资收益
《新华保险(601336.SH)-人均产能翻倍,聚焦长期转型》-
水平得到显著改善。从利源贡献贡献来看，上半年公司投资业绩同比提升
《新华保险(601336.SH)-渠道转型,困局反转》——2023-06-29
41.6%, 其中总投资收益净额为 303.8 亿元, 同比增长 42.8%, 实现年化总投
资收益率 4.8%, 由于行业平均水平。
投资建议:公司持续推进负债端价值转型,业务价值率得到显著提升。此外,
公司相对较高的权益配置规模铸就更好的股份表现弹性, 我们维持此前盈利
预测, 预计公司 2024 至 2026 年公司 EPS 为 4. 35/5. 36/5. 99 元/股, 对应 P/EV
为 0.35/0.32/0.30x，维持 “优于大市”评级。
图1: 新华保险营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 新华保险归母净利润及增速(单位:亿元、%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层