中微公司(688012)2019年报点评:
受益国产替代趋势，技术突破构建核心竞争力
助理研究: 刘琛(S0640118040009)
行业分类: 电子
2020年4月17日
事件:公司4月17日公告,2019营收19.47亿元(+18.77%),归
母净利润 1.89 亿元 (+107.51%), 扣非后归母净利润 1.47 亿
(+41.48%); 毛利率 34.93%(-0.57pcts), 净利率 9.69%
(+4.15pcts).
投资要点:
\triangleright
营收保持稳定增速，优于行业表现: 2019 年半导体设备市场整体
较为低迷,下滑幅度约为 9%,公司在此情况下仍实现 18.77%的营
收增速,表现优于行业。分产品来看:①专用设备领域实现营收
15.87 亿元 (+13.55%), 毛利率为 33.91% (-1.00pcts); ②备品备
件领域实现营收 3. 38 亿(+49. 23%), 毛利率为 38. 74%(+1. 19pcts);
③服务业务实现营收 0.21 亿 (+44.21%), 毛利率为 55.03% (-
10.13pcts); 归母净利润同比上升107.51%, 远超营收增速, 主要
系 2018 年股份支付费用 1.02 亿元计入非经常性损益,而本期并
无该部分费用所致。
自主研发构建公司核心竞争力:公司坚持走独立自主开发的路线,
报告期内,研发投入为4.25亿元,占本期营收的21.81%。
分设备来看:
(1) 刻蚀设备方面:公司的高端刻蚀设备目前已运用在国际知名客户
65 纳米到 7 纳米的芯片生产线上, 现已开发出的 5 纳米刻蚀设备
已获得行业领先客户的批量订单。电感性等离子刻蚀设备也已在
多个逻辑与存储芯片厂商的生产线上量产；在 3D NAND 芯片制造
环节，公司在现有电容性等离子刻蚀设备已实现 64 层的量产的
基础上,已迈入下一代可实现128层关键刻蚀应用的设备与工艺
的研发进程。报告期内公司已成功开发了低电容耦合线圈、等离
子体约束等关键技术，始终保持竞争优势，产品已批量应用于国
内外一线客户的集成电路加工制造;
(2) MOCVD 设备方面:公司新研发的应用于深紫外光 LED 设备已在某
先进客户验证成功,同时公司也在积极推动应用于 mini LED 的
技术验证,并积极研究开发用于制造 Micro LED、功率器件的
MOCVD 设备,从而进一步贴近市场趋势和需求。
同时,为进一步拓宽公司在半导体设备领域的公司覆盖广度,未来
会重点考虑并购等离子体刻蚀、薄膜沉积设备和测量设备等领域
的集成电路前道设备公司以及其他泛半导体领域设备公司,通过
外延并购叠加自身在集成电路后道设备的领先地位和经营优势,
进一步提升公司的行业地位与产品竞争力;
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
激励机制凝聚员工力量,推动公司稳步发展:在员工激励方面,公司
于 3 月 18 日披露股票激励计划草案,拟向 715 名激励对象 (约占全
体员工的 96.5%)与 6 名激励对象分别授予 1200 万股限制性股票与
81.60 万份股票增值权, 并对 2019-2020 年、2019-2021 年、2019-
2022 年以及 2019-2023 年四期设置了相应的考核目标，在行权比例
为 100%的基础上,要求累计收入分别不低于 38.13 亿元、60.14 亿
元、85.92亿元及116.0亿元。此次公司推行的股权激励几乎涵盖了
绝大部分员工,将员工与公司的利益紧密结合,有利于调动核心骨干
员工的积极性和创造性，助推公司长期稳定发展。
半导体设备国产化势头不减，一季度订单量稳定增长: 2020 年初至
今,公司已陆续中标了包括9台长江存储介质刻蚀设备订单、2台中
芯绍兴 IGBT 刻蚀设备订单与 2 台上海华力铜互连沟槽等离子刻蚀机
订单等, 在刻蚀设备领域市占率也随之逐步提高。 伴随着半导体行业
的持续发展，芯片自主可控进程也将不断提速，半导体设备国产化也
成为必然趋势,公司作为半导体设备领军企业也将充分受益,迎来成
长新机遇。
投资建议:公司专注于半导体刻蚀设备的自主研发和创新,并通过
“外延并购+内在发展”对泛半导体设备产品领域进行拓展，扩大产
品覆盖优势,伴随着公司产品结构与技术手段的持续优化,将进一步
增厚盈利水平。我们预测公司 2020、2021、2022 年归母净利润分别
倍,给予“持有”评级。
不及预期。
盈利预测:
公司主要财务数据