积极开发端侧 AI 产品,深入新兴市场驱动增长
-传音控股（688036. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
传音控股发布 2024 年三季度报告: 2024 年前三季度公司实
现营业收入 512.52 亿元, 同比增长 19.13%; 实现归属于上
联系人:张璐
$1050123120019
市公司股东的净利润 39.03 亿元, 同比增长 0.50%; 实现归
属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 32.48 亿
元, 同比减少 7.44%。
投资要点
营业收入稳定增长, 盈利能力短期承压
2024 年前三季度公司实现营收 512.52 亿元, 同比增长
19.13%; 其中 Q3 实现营收 166.93 亿元, 同比减少 7.22%,
归母净利润实现 10.51 亿元, 同比减少 41.02%。主要受到市
市场表现
场竞争以及供应链成本的综合影响, 2024 年第三季度收入及
毛利率有所下降, 毛利额同比减少所致。
积极开发手机 AI 化架构,形成高流量产品矩阵
2024年3月公司推出 TECNO AI OS, 9月发布多款搭载 AI 功
能的手机,包括 PHANTOM 系列第二代折叠屏旗舰
PHANTOMVFold25G, 该产品配备全新 TECNOAI, 搭配包括通话
实时翻译、AI 壁纸、AI 图像消除、AI 抠图、录音转笔记等
一系列 AI 功能。此外, 9 月公司与联发科技共建的人工智能
联合实验室在深圳正式揭牌, 双方将聚焦大型语言模型、
Agent 智能体、AI 语音、影像等领域在手机端的应用创新,
相关研究
提供更多生成式 AI 的端侧部署和优化方案。公司积极探索大
1、《传音控股(688036):业绩超
模型和互联互通技术,构建以 AI 使能多端融合互通、AIOS
预期, AIGC+多元化战略成长空间广
系统级应用重构、AI 端侧应用以及 AI 的端云协同应用的架
阔》2024-04-29
构,开发了一系列 AI 辅助功能应用并持续迭代推进系统全面
2、《传音控股 (688036): 2023 年
Q4 市场份额首次晋升第四位, 本地
AI 化, 丰富公司产品矩阵, 增加核心竞争力。
化创新构筑品牌壁垒》2024-01-17
深入新兴市场战略布局, 成长空间广阔
利润端增长强劲, 加速推进中高端
公司主要面对非洲、南亚、东南亚、中东和拉美等新兴市
场, 2024 年上半年公司在全球手机市场的市占率为 14.4%.
在非洲、巴基斯坦、孟加拉国智能手机市场市占率排名第
一,公司广泛布局新兴市场。现阶段,公司进入更多非洲和
南亚以外的市场, 比如东南亚、拉美、中东、东欧等, 在新
市场公司市占率较低, 未来的成长空间广阔。此外, 目前新
兴市场处于“功能机向智能机切换”的市场趋势中,整体上
新兴市场的智能机渗透率较低, 随着经济水平的提高和消费
能力的提升,智能手机的渗透率不断提升,成长潜力巨大。
预计随着公司新兴市场战略布局的发展, 公司将不断提升核
心竞争力和盈利能力。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 4.94、5.77、6.82 元, 当前股价对应 PE
分别为 20、17、15 倍。随着下游 AI 手机的发展以及新兴市
场的成长潜力的发挥, 公司将受益实现营收和利润的持续提
升,维持“买入”投资评级。
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险,下游需求不及预期的风险,新兴市场拓展不及预期
的风险, 汇率波动的风险。
公司盈利预测（百万元）
电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫