传音控股（688036）
2024 年三季报业绩点评: Q3 毛利率环比提
2024年10月31日
升,加速推进端侧 AI 技术创新
买入(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2024 年三季度报告
■ O3 毛利率环比提升，费用影响业绩短期承压: 2024 前三季度公司实现
营收 512.5 亿元, 同增 19.1%, 归母净利润 39.0 亿元, 同增 0.5%; 其中
24Q3 单季实现营收 166.9 亿元, 同增-7.2%, 归母净利润 10.5 亿元, 同
增-41.0%, 毛利率为 21.7%, 环比提升 0.83pct。2024 前三季度公司整体
市场数据
毛利率/净利率为 21.6%/7.7%, 同比增加-1.9pct/-2.3pct, 单三季度销售/
管理/财务费用率为 7.9%/2.8%/0.11%, 同比-1.0pct/0.58pct/0.2pct, 第三
季度营收和归母净利润同比下降主要是受市场竞争以及供应链成本综
合影响所致, 汇兑损益导致财务费用新增将近2个亿。
■ 持续拓宽产品品类,加速推进端侧 AI 技术创新:今年9月,公司抢先
发布了三折概念机 PHANTOM ULTIMATE 2, 旗下 TECNO 发布
PHANTOM 系列第二代折叠屏旗舰—— PHANTOM V Fold2 5G 及 V
Flip2 5G, 搭载包括 Ella AI 语音助手在内的一系列 AI 功能; 同期发布
基础数据
TECNO Camon 20 Pro 和 Tecno Camon 30S, 具有革命性的摄影技术和
超长续航能力；10月，旗下 Infinix 品牌发布 Infinix Hot 50 Pro+，具有
创造性的超薄设计和强大的硬件配置。在 AI 方面, 9月, 旗下 TECNO
官宣全新 AI 愿景及 AI 功能升级。公司与联发科技携手共建人工智能
联合实验室,双方将整合人工智能领域的优势技术资源,加速推进 AI
技术在智能终端的应用和普及。公司将为实验室提供强大的算法和应用
场景支持。公司将在影像、游戏、AI、充电、基础体验等技术航道构建
相关研究
核心能力，不断进行技术迭代和产品升级,扩大在新兴市场本地化科技
《传音控股(688036): 2024 年中报业
创新方面的竞争优势。
绩点评:业绩稳健增长,差异化优势
■ 完善多元战略布局，综合实力日益增强。公司抢抓数字经济发展机遇,
下产品结构升级驱动长期成长》
一方面不断完善“手机+移动互联网服务+家电、数码配件”的多元化战
略布局,构建多维业务增长模式;另一方面持续巩固在品牌、本地化运
营、渠道、管理、供应链管理、综合化售后服务、研发等方面的优势,
《传音控股(688036): 2023 年报及
构建覆盖非洲、南亚、东南亚、中东和拉美等全球销售网络,全方位构
2024年一季报点评:业绩超预期,看
筑核心竞争力, 公司市场竞争力和经营业绩稳步提升。随着中非经贸合
好“新兴市场开拓+产品结构升级”双
作进入新阶段，公司将打造全新商业生态模式，深化自身发展、助力非
洲数字化转型。9月与联合国难民署加深合作伙伴关系, 携旗下 TECNO
轮驱动》
持续支持联合国难民署的全球初级教育计划。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到阶段性成本压力及外部环境影响,我们调
整盈利预测，预计 24-26 年归母净利润为 55/64/79 亿元（前值为
65.1/75.4/88.3 亿元), 当前市值对应 PE 分别为 19/17/14 倍。我们看好
公司手机业务拓展、产品结构升级带来盈利能力提升,维持“买入”评
专利侵权风险。
传音控股三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号