传音控股 (688036)
股票投资评级
买入 首次覆盖
深耕新兴市场, AI 手机陆续推出
投资要点
深耕新兴市场,市场份额不断提升。公司主要产品为 TECNO、itel
传音控股
和 Infinix 三大品牌手机,包括功能机和智能机,销售区域主要集中
32%
25%
在非洲、南亚、东南亚、中东和拉美等全球新兴市场国家。据 IDC 统
18%
计,2024年上半年,公司在全球手机市场的占有率为14.4%,在全球
11%
手机品牌厂商中排名第二, 其中智能机在全球智能机市场的占有率为
-3%
9.1%, 排名第四位。在非洲市场, 公司智能机市场的占有率超过 40%,
-10%
-17\%
排名第一。在南亚市场,巴基斯坦智能机市场占有率排名第一;孟加
-24%
-31%
拉国智能机市场占有率排名第一:印度智能机市场占有率排名第七。
多元化战略布局，扩品类及移动互联网打开第二、三成长曲线。
基于在新兴市场积累的领先优势,公司积极实施多元化战略布局,在
新兴市场开展了数码配件、家用电器等扩品类业务以及提供移动互联
公司基本情况
网产品及服务。在 OS 系统及移动互联网产品服务领域, 公司依托于
手机市场优势,形成高流量的应用产品矩阵,例如针对新兴市场存在
最新收盘价（元）
流量成本高、网络不稳定、带宽低、内存配置低等特点，自主研发了
总股本/流通股本（亿股)11.40/11.40
流量节省、弱网网络连接、内存融合、本地化小语种语音识别、语音
降噪等技术。公司将大数据、云计算、移动互联网功能的软件与手机
52 周内最高/最低价
硬件融合, 从而获取手机产品附加值。
资产负债率(%)
60.6%
推动 AI 技术落地,产品高端化发展。在 AI 方面,公司积极探索
市盈率
大模型和互联互通技术，构建了以 AI 使能多端融合互通、AIOS 系统
深圳市传音投资有限公
第一大股东
级应用重构、AI 端侧应用以及 AI 的端云协同应用的架构。今年 3 月,
公司旗下品牌 TECNO 推出 TECNO AIOS。9 月以来,公司旗下品牌发布
多款搭载 AI 功能的手机，包括 PHANTOM 系列第二代折叠屏旗舰
PHANTOM V Fold2 5G, 该产品配备全新 TECNO AI, 搭配一系列 AI 功
能。未来,公司将继续聚焦大型语言模型、Agent 智能体、AI 语音、
影像等领域在手机端的应用创新，提供更多生成式 AI 的端侧部署和
优化方案,共同探索面向大众的AI 智能体服务和手机端应用场景。
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 53.1/65.3/77.7 亿元,
首次覆盖给予“买入”评级。
新兴市场拓展不及预期:国际贸易摩擦风险:行业竞争格局加剧
风险:原材料价格波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借; 作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。