营收增长稳健，产品量价齐升
增持 (首次)
日期: 2018年03月20日
-福耀玻璃（600660）点评报告
事件:
公司发布2017年年度报告,报告期内公司实现营业总收入187.16亿元,
同比增长12.60%, 利润总额36.80亿元, 同比减少6.12%, 归属于上市公
司股东的净利润31.49亿元, 同比增长0.14%。
投资要点:
收入稳定增长,业绩符合预期:2017年公司实现营收187.16亿元,
同比增长12.60%, 其中汽玻和浮法玻璃收入占比分别为95.47%和
15. 49%, 增速分别为10. 67%和6. 23%, 均低于去年增速（去年汽玻
22.89%、浮法玻璃9.81%), 主要原因在于2017年受购置税优惠退坡
影响国内汽车产销增速大幅下降所致。实现利润总额36.80亿元,同
年汇兑收益4.59亿元),剔除汇兑损益的影响后公司利润总额同比增
相关研究
个百分点，主要在于浮法玻璃原材料及人工成本上升所致。期间三
费费用率22.94%, 比去年上升3.83个百分点, 剔除汇兑损益影响则
比去年下降约1个百分点,表现出良好的成本控制能力。总体来看,
汇兑损益影响公司短期业绩波动，但剔除该因素影响后，公司内生
增长稳定性较好，及成本控制较强，业绩增长基本符合市场预期。
美国工厂扭亏为盈, 国外市场进展良好: 为拓展全球市场, 公司在
美国俄亥俄州Moraine市建立年产2,200万平方米的汽玻生产规模,
并在美国伊利诺伊州芒山市建设汽车级优质浮法玻璃生产线项目,
研究助理: 周春林
累计投入7.68亿美元。2017年上半年，福耀玻璃美国有限公司实现
营收90,695.01万元,净利润-7,554.66万元,而下半年则开始扭亏
为盈, 致使2017年全年, 福耀玻璃美国实现营收214,863.43万元,
净利润508.23万元。从国外总收入情况来看,2017年公司国外总收
入达到66. 19亿元,以17. 86%的增速高速增长,占比35. 36%比去年提
升1.57个百分点, 增速表现良好。因此, 美国工厂的扭亏及国外市
场的良好进展，为公司成长空间打开新的篇章。
单车配套均价持续提升,高附加价值产品渗透率有望进一步提升:
2017年,公司汽玻销量112.64百万m²,实现收入178.68亿元,配套均
价158.63元/m²,均价同比提升4.08%,从公司近4年来的汽玻销售均
价走势来看,年均复合增速在5%左右。因此,除公司市场规模扩大,
全球市占份额提升的因素外，单车配套均价持续提升是公司业绩以
高于下游汽车产销量增速的内因, 主要得益于公司丰富的产品线,
高附加价值产品如包边玻璃、HUD抬头显玻璃、隔音玻璃、憎水玻璃、
SPD调光玻璃、镀膜玻璃、超紫外隔绝玻璃等渗透率的提升所致。现
阶段, 此类高附加值价值玻璃在中低端车型并未明显展开, 因此随
着高附加价值产品渗透率的进一步提升, 公司汽玻产品均价提升有
望持续。
盈利预测及投资建议: 福耀美国工厂的扭亏, 海外市场的良好进展,
较强的成本控制及产品均价的持续提升, 使得公司汽玻产品处于
“量价齐升”阶段。我们预计公司2018-2019年EPS分别为1.45、1.63
元/股,结合2018年3月19日收盘价26.02元/股,对应的PE分别为
17.94倍和15.96倍, 给予“增持”评级。
风险因素:
汽玻销量严重下滑,美国工厂盈利不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。