2018年03月19日
福耀玻璃 (600660.SH/03606.HK)
Buy 头
姜以宁
C0067@ capital.com.tw
公司 2017 年主营业务经营稳定, 汇兑损失导致利润下滑
结论与建议:
公司发布 2017 年财报, 2017 年实现营业收入 187 亿元, YOY+12.6%, 录
得净利润 31.5 亿, YOY+0.14%, 基本符合市场预期。公司拖累业绩增速主要
为汇兑损益所致,公司目前主营业务发展稳健,增速快于汽车行业整体销量
增速,盈利能力保持行业领先水准,同时公司国内、海外产能扩张进展顺利,
海外订单充足,17年美国工厂运营平稳,美国投资项目实现扭亏为盈。我们
中长期看好公司未来的业绩成长性,维持“买入”的评级。
收入规模稳定增长,净利润同比持平:公司发布 2017 年财报,2017 共
实现营业收入 187 亿元, YOY+12.6%, 实现净利润 31.5 亿, YOY+0.14%(扣
股派现 7.5 元(含税),公司业绩基本符合市场预期。分季度来看,公
司 2017Q4 实现营业收入 53 亿元, YOY+5.7%, 实现净利润 10 亿元,
YOY+3.8%(扣非后 YOY+0.8%), Q4 业绩增速略低于 Q3。
汇兑损益拖累净利润提升,盈利能力维持较高水准:公司 2017 年营收
近期评等
同比稳定增长,而税前利润总额同比下滑,主要由于(1)受人民币升值
前日收盘
出刊日期
影响, 汇兑损失 3.9 亿元, (去年同期汇兑收益为 4.6 亿元), 致财务费
用同比增加8.2亿元,费用率提高了4.6个百分点,报告期内公司管理
费用率和销售费用率同比均有所下降,全年三项费用率为 22.9%,同比
提高3.8个百分点,若扣除汇兑损益因素影响,税前利润总额同比增长
17.5%。(2)受上游材料涨价影响,公司产品综合毛利率为42.76%,同
比微降 0.3 个百分点(其中国内产品毛利率下降 1 个百分点,国外产品毛
利率增加1个百分点),仍维持较高盈利水准,领先行业平均水准。
汽玻需求快速增长,公司盈利能力保持较高水准,:从需求端来看:2017
年国内汽车销量同比增长3%,全球汽车行业增速4%左右,汽车行业整体
经济运行态势良好, 汽玻新增需求提升: 另一方面, 随着国内外汽车保
有量的稳定增长，叠加频繁出现的极端气候将带动售后汽车玻璃需求快
年全球汽玻需求增速将超过8%。供给端:公司目前在国内汽玻市场占有
率达 65%, 全球市占率达 20%, 国内外产能快速扩张, 福耀汽玻全球化格
局已成型,17年美国工厂运营平稳,美国投资项目已实现扭亏为盈,随
着产能利用率的不断提升,盈利有望快速增长。盈利能力方面:伴随着
全球新能源、智慧、节能型汽车的推广,汽车玻璃行业同样向着节能环
保,智慧集成等方向发展,产品附加值不断提升,公司作为行业龙头,
技术领先,在产品优化、价值提升等方面具有较强优势,高端产品的占
比稳步提升，综合毛利率有望维持在较高水准，为公司业绩的可持续性
增长提供保障。汇率方面:目前人民币汇率已呈现企稳态势,汇率继续
大幅上行的可能性不大,公司的汇兑损失已有所收窄。
亿元, YOY+14%和+18%, EPS1. 41 元和 1.65 元, A 股按当价格计算, 对应
PE 为 18 倍和 16 倍; H 股对应 PE 为 20 倍和 17 倍, 目前 AH 股估值合理,
30RMB/38HKD,对应19年动态PE分别为18x/20x。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写,群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 Ⅲ 2 ½台北·香港·上海