国电南瑞 (600406)
国网混改标杆
做强智能电网 2 次设备龙头企业
2017年5月19日
-国电南瑞重组预案点评
投资评级: 暂不评级
5月16日晚公司发布公告《发行股份及支付现金购买资产
并 募集配套资金暨关联交易预案》, 拟分别向国网电力科学院、
南京南瑞集团公司、沈国荣、云南省能源投资集团有限公司发
行股份及支付现金购买国网电科院所持北京国网普瑞特高压
输电技术有限公司 100%股权、南瑞电力设计有限公司 100%股
权等资产,发行价格为13.93元/股;同时拟向不超过10名特
定投资者非公开发行股票募集配套资金61.03亿元。本次重组
标的资产的作价初步预计为 264.79 亿元。公司继续停牌。
分析与判断
公司系国网旗下上市平台:公司作为专业从事电力自动化软硬
件开发和系统集成服务的提供商, 主要从事电网调度自动化、
变电站自动化、火电厂及工业控制自动化系统的软硬件开发和
系统集成服务。公司是国家火炬计划软件产业基地。公司第一
S0790514060001
大股东是南京南瑞集团公司, 实际是国家电网旗下上市平台。
历年来最大一次重组,标的资产相当于另一个南瑞:据公司公
联系人:
告,截至2016年12月31日,国电南瑞总资产为175.32亿元,
任英杰
2016年全年营业收入为114.15亿元,归属于母公司所有者净
利润为 14.47 亿元; 截至 2016 年 12 月 31 日, 标的资产总资
产为 276.49 亿元, 2016 年全年营业收入为 189.95 亿元, 归
开源证券股份有限公司
属于母公司所有者净利润为 18.89 亿元。由此可见,标的资产
表现明显高于国电南瑞同期表现。以 2016 年 12 月 31 日为
都市之门 B座 5层
日为预估 基准日,本次标的资产 100%权益汇总的账面净资产
为 1,140,535.85 万元, 预估值为 2,933,411.04 万元, 预估
增值 1,792,875.20 万元, 增值率为 157.20%。几乎相当于再
增加一个南瑞。
优质核心资产。比如南瑞集团及沈国荣所持有的继保电气 87%
股权。南瑞继保一直在我国的继保领域占有领先地位。 甚至,
中国工程院院士、南瑞继保董事长沈国荣院士也出现在此次重
大资产重组的交易对象名单中。可以预见, 重组后公司在继电
保护等领域的优势将进一步扩大; 再比如, 标的资产有北京南
瑞 100%股权、上海南瑞 100%股权、印尼公 司 90%股权、巴
西公司 99%股权、瑞中数据 60%股权等, 重组后公司直接获得
海外业务的出口平台, 更有利于公司直接参与到东南亚, 巴西
等地电网投资项目, 具有重要经济效应。未来, 国电南瑞将大
幅提升在全球能源互联网、智能电网、配电网等投资领域领先
优势, 特别是注入继保电气等此类优质资产后, 更是在智能电
网 2 次设备领域龙头企业地位越发稳固壮大。
国网混改标杆,解决同业竞争:另外,本次重组也是为了配合
我国 2017 年国企混改的国家战略，等于以国电南瑞作为上市
平台,将国网电科院、南瑞集团下属主要资产注入,以达到把
南瑞集团及国网电科院核心业务资产的整体上市, 以进一步提
高国网的证券化率。由此也为国网旗下其它上市平台后续的改
革重组等，树立了一个标杆。另外早在 2013 年，国电南瑞进
行重大资产重组,国网电科院、南瑞集团曾承诺自该次重组 完
成后 3 年内解决国电南瑞与国网电科院、南瑞集团下属普瑞
特高压、中电普瑞电网监 控技术分公司、继保电气之间的同
业竞争, 本次重组将通过注入相关资产履行上述承诺。
风险预期:资产重组不及预期:政策变化风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）：相对强于市场表现5%～20%；
中性（Neutral）:相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好（overweight）：行业超越整体市场表现；
中性(Neutral):行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）:行业弱于整体市场表现。