Q1 新华三收入提速，盈利能力短期承压
2025年05月01日
事件: 2025 年 04 月 28 日, 公司发布 2024 年年报和 2025 年一季报, 2024 年公
\triangleright
司实现营收 790.24 亿元，同比增长 2.22%；归母净利润 15.72 亿元，同比下降 25.23%；
扣非归母净利润 14.56 亿元,同比下降 13.06%; 25Q1 营收 207.90 亿元,同比增长
22.25%; 归母净利润 3.49 亿元, 同比下降 15.75%; 扣非归母净利润为 4.09 亿元, 同比
增长 19.30%; 经营活动产生现金流量净额-8.41 亿元, 较去年同期有大幅改善。
\triangleright
亿元, 同比增长 6.04%, 分业务看: 1) 国内政企业务收入 442.39 亿元, 同比增长 10.96%;
2) 国内运营商业务收入 79.19 亿元; 3) 国际业务收入 29.16 亿元，同比增长 32.44%。
公司加快海外市场布局, 国际业务中 H3C 品牌产品及服务自主渠道业务收入达到 9.59 亿
元，同比增长 69.35%。公司 25Q1 收入实现较快增长，新华三实现收入 152.95 亿元，
同比增长 26.07%, 其中, 1) 国内政企业务收入 122.55 亿元, 同比增长 37.49%; 2)
马天诣
国际业务收入 10.51 亿元, 同比增长 71.83%。
存货、合同负债持续增长,短期业绩支撑性强。公司 25Q1 合同负债 187 亿元,相
比年初增长 28.7%，延续 24Q2 以来逐季增长态势 (24Q2-Q4 分别为 96、108、145 亿
元);存货437亿元,相比年初增长68.5亿元,(24年全年存货增长86.2亿元)相比
24 年季度间存货增长幅度增大。我们判断合同负债实现大幅增长，主因公司下游客户算
力需求充足，且芯片封锁压力下客户加强货物储备，公司 AI 服务器订单充足；存货增加，
相关研究
我们判断为抵御芯片供应链不确定性且对需求预期乐观, 公司积极备货。预计公司短期业
1.紫光股份 (000938.SZ) 2024 年三季报点
绩支撑性较强。
评: Q3 业绩稳健增长, “算力×联接”深化
净利润承压,主因财务费用等因素。公司 24 年毛利率 2.23%,同比下降 2.21pct;
智算创新-2024/11/01
25Q1 毛利率 15.7%，同比下滑 4.3pct。我们判断主因客户结构变化，如互联网需求和收
2.紫光股份 (000938.SZ) 2024 年半年报点
评: H1 业绩稳健增长, AI 时代深耕全栈智算
入增加对毛利率有一定影响。25Q1 销售/管理/研发费用率为 4.47%/1.22%/5.58%, 同
-2024/08/27
比下降 1.73pct/下降 0.2pct/下降 1.73pct, 公司加强费用管控; 财务费用较上年同期增
长 410.87%达到 3.86 亿元, 主因公司利息费用及汇兑损失增加叠加利息收入减少。新华
24 年一季报点评: 业绩稳健, 运营商和国际
三剩余 19%股权的期权远期安排作为金融负债，损益影响金额为-8209 万元。
业务势头强劲-2024/05/02
4.紫光股份 (000938.SZ) 2023 年三季报点
推进 H 股上市加强融资。为深化公司全球化战略布局，加快海外业务发展，进一步
提高公司资本实力，公司董事会通过了 H 股上市相关议案。
023/10/31
投资建议: 公司作为 ICT 龙头有望受益于 AI 带来的算力需求，同时有望加速海外扩
5.紫光股份 (000938.SZ) 2023 年半年报点
张。因此我们预测公司 25-27 年归母净利润分别为 21、27 和 32 亿元, 对应 25-27 年
评: 业绩稳定增长, 新华三运营商和国际业务
快速增长-2023/08/27
PE 倍数分别为 33、26 和 22 倍, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120