紫光股份（000938. SZ）
优于大市
2025 年 Q1 营收同比增长 22%, 继续深耕“算力与联接”
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
紫光股份 2024 年总营业收入 790. 24 亿元, 同比上升 2. 22%; 归母净利润
15.72亿元,同比下降25.23%;扣非归母净利润14.56亿元,同比下降13.06%;
亿元, 同比下降 15.75%; 扣非净利润 4.09 亿元, 同比增长 19.30%。
S0980523110003
基础数据
公司主营 ICT 业务稳健发展, 国内国际市场齐头并进, 产品市占率持续领先。
优于大市(维持)
投资评级
(1)2024年公司 ICT 基础设施与服务业务收入 544. 59 亿元, 同比增长 5. 73%,
合理估值
占收比达 68.91%. 占比持续提升。ICT 业务主要经营主体新华三（紫光股份
收盘价
总市值/流通市值
71902/71902 百万元
控股子公司) 2024 年营收 550. 74 亿元, 同比增长 6. 04%, 净利润 28. 06 亿
52 周最高价/最低价
34. 35/18. 00 元
近3个月日均成交额
元; 2025年一季度营收 152.95 亿元, 同比增长 26.07%。(2)新华三国内
2713.50 百万元
市场走势
政企业务收入 442. 39 亿元, 同比增长 10. 96%, 国际业务收入 29. 16 亿元,
同比增长 32.44%。公司加快海外市场布局, 国际业务中 H3C 品牌产品及服务
自主渠道业务收入达到 9.59 亿元. 同比增长 69.35%。（3）2024 年. 公司
多项产品市占率持续领先（IDC 数据）。公司在中国企业网园区交换机市场
份额 38.2%, 排名第一; 在中国以太网交换机市场份额 31.1%, 排名第二;
中国X86 服务器市场份额12.6%,位列第三;中国刀片服务器市场份额54.4%,
蝉联市场第一。
产品结构变化，毛利率小幅下降；公司开始降本增效。公司与云厂商合作的
类白牌产品占比提升,致 2024 年公司综合毛利率同比下降 3. 3pct。同时公
司不断优化组织架构、加强费用管理、提升运营效率, 2024 年公司销售/管
理/研发费用同比分别下降 3.3%/26.3%/9.6%。
相关研究报告
《紫光股份(000938.SZ)-收购新华三部分股权事项终落地,聚
公司以“算力x联接”为技术战略指引,布局“AI in ALL”产品解决方案。
(1) 在 AIGC 应用方面,公司积极推进大模型与各行业场景结合,形成 “AI+
《紫光股份(000938.SZ)-加大海外业务拓展, 部署 AI 行业赋
数字政府”、“AI+数字医疗”、“AI+数字企业”等多场景应用,在政府、
《紫光股份(000938. SZ)-2023 年上半年归母净利润同比增长
企业、医疗、传媒等细分场景实现示范落地。(2)在算力方面,已成功商
《紫光股份(000938.SZ)-收购新华三49%股份事项顺利推进,
用 800G CPO 交换机 S9827 系列、推出基于 DDC 架构（分布式解耦机框）的
算力集群核心交换机 H3C S12500、发布全新 G7 系列多元异构并支持万亿级
参数的算力服务器。公司 “AI in ALL” 方案助公司持续受益 AI 行业发展。
投资建议:公司 2024 年收购新华三 30%股权(目前持股 81%).银行贷款及
相关金融负债产生财务费用,下调盈利预测,预计公司 2025-2027 年归母净
利润分别为 20.1/24.7/29.8 亿元(前次预测 2025-2026 年归母净利润为
27/30 亿元), 当前股价对应 PE 分别为 35/28/24X, 维持“优于大市”评级。
年一季度单季营收 207.9 亿元, 同比上升 22.25%; 归母净利润 3.49 亿元, 同比
下降 15. 75%。
图3: 紫光股份归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
公司主营 ICT 业务保持双位数增长，国内国际业务齐头并进，市场地位持续领先。
(1) 2024 年公司 ICT 基础设施与服务业务收入 544. 59 亿元，同比增长 5. 73%，
占收比达 68.91%, 占比持续提升。ICT 业务主要经营主体新华三（紫光股份控股
子公司)贡献了主要力量,新华三 2024 年营收 550.74 亿元,同比增长 6.04%,
净利润 28.06 亿元; 2025 年一季度营收 152.95 亿元, 同比增长 26.07%。(2)
新华三国内政企业务收入 442. 39 亿元, 同比增长 10. 96%, 国际业务收入 29. 16 亿
元,同比增长 32. 44%。公司加快海外市场布局,国际业务中 H3C 品牌产品及服务
自主渠道业务收入达到 9.59 亿元,同比增长 69.35%。(3)2024年,公司多项产
品市占率持续领先(IDC 数据)。公司在中国企业网园区交换机市场份额 38.2%,
排名第一;在中国以太网交换机市场份额 31.1%,排名第二;中国 X86 服务器市
场份额 12.6%, 位列第三;中国刀片服务器市场份额 54.4%,蝉联市场第一。
图5: 公司主营业务收入结构(单位: 亿元)
图6: 公司国内和海外业务占收比(单位: %)
产品结构变化,毛利率小幅下降;公司开始降本增效。与云厂商合作的类白牌产
品占比提升, 致综合毛利率同比下降 3. 3pct。同时公司不断优化组织架构、加强
费用管理、提升运营效率,销售/管理/研发费用同比分别下降 3.3%/26.3%/9.6%,
三项期间费用总体同比下降 7.2%。
图7: 紫光股份毛利率、净利率变化情况
图9: 紫光股份经营性现金流情况
图10: 紫光股份资产负债情况
公司 2025-2027 年营收入预测如下:
投资建议:公司 2024 年下半年收购新华三 30%股权，银行贷款及相关金融负债形
成较高财务费用,下调盈利预测,预计公司2025-2027年归母净利润分别为
20. 1/24. 7/29. 8 亿元（前次预测 2025-2026 年归母净利润分别为 27/30 亿元）,
当前股价对应 PE 分别为 35/28/24X, 维持“优于大市”评级。
表3: 可比公司盈利预测估值比较(更新至2025年4月30日)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层