平安银行(000001)
公司研究/点评报告
夯实资产质量,改善存款成本
-平安银行年报点评
点评报告/银行
2020年02月14日
一、事件概述
2月13日公司发布年报。2019年归母净利润同比增长13.61%（前三季度增速
15. 47%), 营收同比增长 18. 20% (前三季度增速 18. 80%)。全年年化加权 ROE 11. 30%
股派发现金股利人民币 2.18 元,分红率从上年的 10%提高到 15%。
二、分析与判断
> 夯实资产质量。零售风险只是阶段性扰动
公司在 Q4 对不良贷款集中确认核销。总体不良率 1.65%、较 Q3 末下降 3bp.
主要得益于对公不良率的下降。但是零售不良率环比上升 12bp 到 1.19%, 主要受信
用卡和“新一贷”消费贷产品不良率抬升的影响。原因一方面是消费金融行业性风
该股与沪深 300 走势比较
险上升，另一方面公司采用了新的贷款五级分类标准，更严格确认贷款分类。
我们认为零售信用风险只是阶段性影响。公司正在采取应对措施。首先, 从分
部经营数据判断 2019Q4 大量核销的不良贷款包括零售条线贷款,公司正在加快出
清风险。其次，年末信用卡贷款增速已经压低至14.19%，低于总贷款增速。第三,
低风险的住房贷款增速较快地提升。从 2019Q4 的表现看,整体不良率在对公业务
带动下仍然处于下行轨道，零售不良率随着贷款结构的调整预计在 2020 年上半年
会趋于稳定, 所以对资产质量无需过度担心。
净息差坚韧，存款成本改善超预期
\triangleright
2019Q4单季净息差环比持平在2.62%。在贷款利率下行的过程中息差表现坚挺,
好于可比同业。这主要得益于存款和同业负债成本率同时下降。存款成本改善超预
期。在资产负债双位数同比增速扩张的情况下,存款成本率不升反降。其中对公存
执业证号:
S0100519090001
款成本率单季降幅达到 9bp。存款成本改善可能源于公司贷款结构向头部企业倾斜
使得吸存效果增强。另外公司也加强了政府金融、交易银行方面的营销工作。
三、投资建议
相关研究
今年受益于集团和公司业务联动，私行、对公业务预计有较大的发展空间。我
们预测 2020-2022 年归母净利润同比增速分别为 14.9%、16.0%, 18.3%。2020 年 BVPS
1. 平安银行(000001):清理包袱加快放
为 15.52 元. 对应 0.94 倍静态 PB。保持“推荐”评级。
贷, 真实盈利能力改善
2. 平安银行(000001):利润高增长, 零售
快转型
负债端成本压力上升，贷款需求减弱。
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,