招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属机
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
平安银行(000001 CH)
买入 (维持)
RMB 21.20)
4Q19 业绩亮点 - 息差企稳、派息提升
+35.2%
潜在升幅
当前股价
平安银行公布 2019 年净利润,同比增长 13.6%至 282 亿元人民币,与此前业绩
中国银行业
快报一致。业绩亮点包括:净息差环比稳定、成本收入比同比下降、不良认定更
为严格、派息比率显著提升。我们对公司的增长前景保持乐观,潜在催化剂包括:
孙明，CFA
1) 零售信贷占比较高,将使息差和资产质量趋势继续优于同业;2) 依托平安集
团的资源优势,银行对公业务转型稳步推进;3)大力发展私行及财富管理业务
有助改善长期以来负债端资金成本的短板。
公司数据
■ 业绩正面因素: 1) 4Q19 贷款增速提升至 8.0%, 得益于 260 亿元 (人民币,
下同) CB 转股带来的资本补充。对公贷款环比增长 10%、从而带动存款派生
(+6.3%)。2) 4Q19净息差为2.62%, 环比持平。贷款收益率虽环比下跌10bp,
但存款及同业负债成本亦分别下降 8bp 及 3bp。3) 当季成本收入比同比下跌
2.5ppt 至 31.1%,表明运营效率有所提升。4)资产质量持续改善,不良认定
更为严格。不良率环比降 3bp 至 1.65%, 其中对公贷款不良率跌 22bp。60 天
以上逾期贷款已全部纳入不良,预计未来不良生成压力减小。5)零售客户基
础持续扩张。零售客户数量环比增长 3.6%至 9,708 万,零售 AUM 环比提升
5.9%至 1.98 万亿。6) 2019 年派息比率提升 5ppt 至 15%。
股价表现
■ 业绩负面因素: 1) 4Q19 资本比率有所下滑。由于风险加权资产增速较快,
核心一级资本充足率环比降低 64bp 至 9.11%。2) 零售信贷不良率较 2019 年
中期上升 10bp 至 1.19%。主要由于信用卡及汽车金融贷款不良率较上半年末
分别上升 29bp 及 12bp。平安银行已在 2019 下半年主动放缓信用卡业务增速。
股份表现.
我们下调平安银行2020和2021年净息差预测3-5bp,上调信用成本8-10bp,
对应 2020 年 1.28 倍 PB。
财务资料
审计师: 普华永道
图 1: 平安银行 2019 年四季度业绩概要
图 2: 平安银行单季净息差走势
财务报表