Company Update China Re
2020年2月14日
平安银行(000001.SZ)
Buy 买入
廖晨凯
2019年年报点评:拨备计提增加,不良认定趋严
结论与建议:
平安银行发布2019年业绩,公司2019年实现营收1380亿,Y0Y增18.2%,
实现净利282亿, Y0Y增13.6%, 其中4Q单季净利44亿, Y0Y增4.9%。公司年化
ROE录得11.3%。4Q2019公司净利增速有些下滑,主要源于公司在加大不良认
定的背景下不良生成较多，产生了较多拨备计提的需求。收入端来看，增速
尚可。我们看好公司在零售业务、金融科技方面的发力以及平安集团背景下
客户量的带动。综上而言,我们维持“买入”的投资建议。
2019 年全年净利增 13.6%至 282 亿: 平安银行 2019 年实现营收 1380 亿,
YOY 增 18.2%, 实现净利 282 亿, YOY 增 13.6%, 对应 ROE11.3%。我们计
算 4Q2019 公司营收增 16.5%至 350 亿,净利增 4.9%至 44 亿。公司发布
分红方案,每股分配股利 0.218 元,股利分配率较过去两年提升 5pct 至
15%, 目前股价对应股息率 1.50%。
不良核销加大,不良认定趋严:从资产质量方面来看,402019公司不良
率有所下降,录得 1.65%,环比下降 0.03pct,我们认为主要为公司在年
底加大了不良的核销。从风险抵御能力方面来看,4Q2019公司拨备覆盖
率录得 183%, 却环比下降 3pct, 我们认为这其中可能有公司主动加大不
良认定的因素(如在此前业绩快报中公司首次披露其逾期60天以上贷款
偏离度已小于100%,可见有较多的资产划分为不良,认定趋严,并产生
了加计拨备的需求),也可能部分体现 4Q2019 宏观经济下行压力较大带
产品组合
来的不良生成。
利息净收入
66.8%
资产及负债端较快扩张:从资产端来看,4Q2019 贷款余额 2.32 万亿,较
非利息净收入
33.2%
上年末增 16.3%, 其中个人贷款 1.36 万亿, 增 17.6%。从边际的趋势来
看,4Q2019 贷款较3Q2019 增8.0%,录得较快增速。截止4Q2019 平安银
行负债端存款余额为 2.44 万亿, 较上年末增 14.5%, 其中个人存款增
26.4%至 5837 亿,体现公司在零售负债端快速补足。从边际的变化上来
看, 4Q2019 存款较 3Q2019 增 6.4%, 实现较快的负债端扩张。
股价相对大盘走势
收入端增长稳健: 4Q2019 平安银行手续费及佣金净收入 YOY 增 17.4%至
89 亿,估计受银行卡、代理、委托等业务向好推动,利息净收入 YOY 增
17. 2%至 232 亿, 其中 4Q2019 息差环比持平, 录得 2. 73%。4Q2019 公司
净利增速有所下滑,我们认为主要源于公司在4Q2019在不良认定严格的
背景下,整体不良净生成有所增加,产生计提拨备的压力(4Q单季产生
的减值损失为 185 亿, YOY 增 30%)。
盈利预测与投资建议:考虑到此次疫情背后宏观逆周期调节力度加大,
LPR 存在下行的压力, 我们认为银行业在 2020 年存在资产端调整的可能,
在此背景下, 我们预计平安银行 2020、2021 年实现净利 315 亿、358 亿,
YOY 增 11.8%、13.5%，目前股价对应 PE8.5X、7.5X，PB0.95X、0.86X，
估值处于合理水平。公司零售业务方面的成果及资产质量端均已得到市
场认可,且在科技方面不断发力,我们看好公司未来发展,给与"买入"
的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≦ -30%)
图: 净息差(%)
2020年2月14日
Company Update
China Research Dept.
附二: 合并资产负债表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.不
對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及其
聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份報
告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此份
報告內描述之證¡＠持意見或立場，或會買入，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人之
戶口買賣此份報告內描述之證;@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
_ Capital Gare # @ ■ o #台北·香港·上海
2020年2月14日