2020年2月14日
000001.SZ
平安银行
主营业务增长强劲，关注资产质量表现
原评级: 买入
受益于资本补充到位, 公司 4 季度规模扩张速度进一步提升, 存款和贷款实
现快速增长，增速预计居股份行前列。资产质量方面，公司存量不良包袱减
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
主营收入增长保持强劲，拨备计提力度加大
■ 主营业务增长强劲，关注资产质量表现
公司 2019 年全年净利润增速同比增 13.6%, 较前三季度(15.5%)下降 1.9 个
股价表现
百分点,但公司核心盈利能力保持强劲,全年营收同比增18.2%,较3季度
小幅下行 0.6 个百分点;拨备前利润同比增速约为 19.5%,较前三季度上行约
0.5个百分点。因此4季度拨备计提力度加大是影响公司净利润表现的一个重
要因素,4季度信贷成本为3.12%,较2018年同期上行22BP。
4季度息差环比持平,存贷业务快增
平安银行4季度净息差环比3季度持平为2.62%,负债端成本率的下降对冲
了资产端收益率的下行。公司 4 季度负债端成本率较 3 季度下降 7BP，其中
存款成本率下行明显,较3季度下降8BP。资产端,4季度信贷收益率较3
(%)
季度下行11BP 至 6.44%, 主要受 LPR 改革以及公司风险偏好收敛的共同影响。
至今 个月 个月 个月
在 2020 年经济下行压力持续环境下, 预计资产端定价依然存在下行压力。受
相对深证成指
(15.3) (12.2) (22.4) (5.1)
益于资本补充到位,公司4季度规模扩张速度进一步提升。其中,贷款环比
增8.0%、增速预计为股份行前列;企业和个人贷款分别增10.0%、6.6%、对
19,406
发行股数(百万)
流通股(%)
公信贷增长也反映了对公战略成效的初步显现。得益于4季度信贷投放力度
284,297
总市值(人民币百万)
的加大,公司4季度存款有较好增长,同环比分别增14.5%、6.31%。
3个月日均交易额(人民币百万)
1,360
■ 不良认定趋严,关注不良生成情况
资本充足率 (%)(2019)
平安银行 4 季度不良贷款率为 1.65%, 较 3 季末下降 3BP, 但零售贷款不良率
主要股东(%)
中国平安保险(集团)股份有限公司-集团本级-自
较3季末提升0.12个百分点,预计受不良确认趋严以及消费贷风险暴露加快
的影响。公司不良认定进一步趋严,逾期60天以上贷款/不良为96%。我们
测算的4季度不良生成率为3.19%,环比提升95BP,维持较高水平,未来需
以2020年2月13日收市价为标准
关注公司不良生成情况。公司 4 季度拨备覆盖率、拨贷比分别较 3 季度下降
相关研究报告
3.06 个百分点、12BP 至 183%、3.01%, 在拨备计提力度加大背景下, 拨备覆
盖率的下降受不良认定趋严以及不良生成速度加快的共同影响。
我们维持平安银行 2020/21 年 EPS 为 1.66/1.90 元的预测, 对应净利润增速
中银国际证券股份有限公司
为 14.1%、14.6%, 目前股价对应 2020/21 年市净率为 0.95/0.86x。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
银行:银行
经济下行导致资产质量恶化超预期。
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
平安银行公布 2019 年年报, 2019 年净利润同比+13.6%。总资产 3.9 万亿元 (+15.2%, YoY/+6.2%,QoQ)。
其中贷款+15.9%YoY/+8.11%QoQ; 存款+14.5%YoY/+6.31%QoQ, 营业收入同比+18.2% 净息差 2.62%(+27bps,
YoY), 利息净收入同比+20.4%,手续费净收入同比+17.4%。成本收入比 29.6%(-0.71pct, YoY)。不
良贷款率 1.65%（-3bps,QoQ）。拨贷比 3.01%（-12bps,QoQ），拨备覆盖率 183.12%（-3.06pct,QoQ）。
公司年化 ROA 0.77% (+4bp, YoY); 年化 ROE 11.3% (-19bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 9.11%,
资本充足率 13.2%。公司 2019 年分红率 15.0%。
主营收入增长保持强劲,拨备计提力度加大
平安银行 2019 年全年净利润增速同比增 13.6%，较前三季度（15.5%）下降 1.9 个百分点，但公司核
心盈利能力保持强劲，全年营收同比增 18.2%，较 3 季度小幅下行 0.6 个百分点；拨备前利润同比增
速约为 19.5%，较前三季度上行约 0.5 个百分，因此 4 季度拨备计提力度加大是影响公司净利润表现
的一个重要因素,4季度信贷成本为3.12%,较2018年同期上行22BP。从营收表现来看,利息收入
同比增速较前三季度小幅下行 1.1 个百分点至 20.4%, 但依然保持较快增速; 手续费收入同比增速与
前三季度持平为 17.4%，主要源自银行卡业务以及代理手续费收入的持续增加。
4季度息差环比持平,存贷业务快增
平安银行4季度净息差环比3季度持平为2.62%,负债端成本率的下降对冲了资产端收益率的下行。
公司 4 季度负债端成本率较 3 季度下降 7BP, 其中存款成本率下行明显,较 3 季度下降 8BP, 同业负
债成本率继续下行(环比3季度下降3BP)。资产端,4季度信贷收益率较3季度下行11BP至6.44%,
主因对公信贷收益率的下行(32BP),使得资产端收益率下行11BP。我们认为对公信贷收益率的下
降受 LPR 改革以及公司风险偏好收敛的共同影响。在 2020 年经济下行压力持续环境下、预计资产端
定价依然存在下行压力。
受益于资本补充到位, 公司4季度规模扩张速度进一步提升, 资产规模同比增15.2%(vs3季度10.6%)。
从结构上来看,贷款总额同环比分别增16.3%、8.0%,增速预计为股份行前列,带动资产端贷款占比
的进一步提升。细拆贷款结构来看,企业和个人贷款环比3季度分别增10.0%、6.6%。2019年开始,
公司提出“对公做精”战略,聚焦战略客户和小微客户,4季度对公信贷增长也反映了对公战略成效
的初步显现,我们认为未来公司与集团综合金融平台形成的协同效应值得期待。从个人贷款来看,
风险较低的按揭及持证抵押贷款为主要增量,规模较上年末增32.3%。得益于4季度信贷投放力度的
加大、公司 4 季度存款有较好表现、同环比分别增 14.5%、6.31%。从存款结构来看、企业和个人存
款环比增7.03%、4.31%。
不良认定趋严, 关注不良生成情况
平安银行 4 季度不良贷款率为 1.65%，较 3 季末下降 3BP，其中对公贷款不良率下降 0.28 个百分点，
个百分点,预计受不良确认趋严以及消费贷风险暴露加快的影响。公司不良认定进一步趋严,逾期
年末下降14个百分点。我们测算的公司4季度单季年化不良生成率为3.19%,环比3季度提升95BP,
不良生成速度维持较高水平,未来需关注公司不良生成情况。公司 4 季度拨备覆盖率、拨贷比分别
较 3 季度下降 3.06 个百分点、12BP 至 183%、3.01%，在拨备计提力度加大背景下，拨备覆盖率的下
降受不良认定趋严以及不良生成速度加快的共同影响。
投资建议
公司 4 季度主营业务保持强劲增长, 受益于资本补充到位, 规模扩张速度进一步提升, 同时对公战
略成效的初步显现，带动贷款和存款实现快速增长，增速预计居股份行前列。资产质量方面，公司
主动进行对公业务调整,存量不良包袱减轻,并且公司不良认定严格,已将逾期60天以上贷款全部
纳入不良,但 4 季度不良生成速度有所加快,未来仍需要关注不良生成情况。我们维持平安银行
2020/21 年 EPS 为 1.66/1.90 元的预测，对应净利润增速为 14.1%、14.6%，目前股价对应 2020/21 年市净
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)