平安银行(000001)
公司研究/点评报告
清理包袱加快放贷, 真实盈利能力改善
平安银行业绩快报点评
点评报告/银行
2020年01月14日
一、事件概述
公司 2019 年归母净利润同比增长 13.61% (前三季度增速 15.47%), 营收同比
增长 18.20% (前三季度增速 18.80%)。全年年化加权 ROE 11.30% (前三季度 ROE
12.95%), 同比下降 19bp。
二、分析与判断
利润增速下降源于主动夯实资产质量
\triangleright
在盈利稳定的前提下,公司 Q4 大量确认和处置不良贷款,夯实资产质量,消
化了存量风险包袱。逾期60天以上贷款已经全部纳入不良贷款核算,逾期60天以
上贷款偏离度降到 96%，低于 100%。Q4 末不良率 1.65%，再创近年来的新低。拨备
覆盖率 183%, 环比微降 3pct, 相对稳定。总体资产质量状况明显改善。
该股与沪深 300 走势比较
剔除拨备变动, 真实盈利能力表现靓丽
\triangleright
剔除拨备变动的影响,我们观察 PPOP 和营收。全年 PPOP 同比增速创新高,达
到 19.51%。营收增速 18.20%, 较前三季度基本持平。我们测算的单季净息差持平
于 Q3。各项盈利能力指标都表现稳健。同时公司 Q4 借助可转债转股补充的资本扩
张资产,提前一个季度发力投放对公和零售贷款。贷款增速从 Q3 末的 11.92%提高
到 Q4 末的 16.30%。提前投放贷款既锁定了贷款定价水平，也保持了全年营收的高
成长性。Q4 对公存贷款增速的修复更释放了对公业务转型的积极信号。对公贷款同
比增长 14.52%, 对公存款同比增长 11.18%。我们看好今年公私联动业务的发展。
三、投资建议
集中处置存量风险贷款，虽然在短期改变了利润释放的节奏，但是长期看有利
于公司在转型之路上轻装上阵，并不影响对公司长期基本面的判断。未来对公存贷
执业证号:
S0100519090001
业务的再次扩张有望实现公私业务的协同驱动,推动零售业务转型从过往的消费金
融向财富管理转变。在零售资管转型的浪潮中，公司已经抢先一步进行布局。截至
2019年Q3末公司的零售AUM同比增速高达42.58%,排在上市银行前列。今年1月
相关研究
1 日理财子公司获批筹建，零售 AUM 增长将得到新的抓手，较高的零售 AUM 增速今
1. 平安银行(000001):利润高增长, 零售
快转型
2. 平安银行(000001)18年报业绩点评:
零售贷款驱动业绩,净息差环比向好
负债端成本压力上升，贷款需求减弱。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,