中国核电(601985)公司 2018 年三季度报点评:
营收增速平稳，未来发电量有望进一步提升
行业分类:公用事业
2018年10月25日
事件: 2018 年三季度报,公司实现总营业收入 281.55 亿元,同比增长
10.41%, 归母净利 38.50 亿元, 同比下降 6.48%; 基本每股收益 0.247 元,
同比下降 6,44%。
投资要点
公司发电增速平稳，电力竞价短期影响营收。
三门核电1号机组于2018年9月21日正式具备商业条件,自此公司投入
商业运行的核电机组共 19 台, 控股在役装机容量增至 16716 兆瓦。公司
前三季度核电累计商运发电量 849.44 亿千瓦时,同比增长 13.55%,但由
于 2018 年电力体制改革的积极推进, 输配以外的竞争性环节电价放开,
电力竞价上网比例进一步扩大,平均上网电价降低,因此营收增速 10.41%
低于发电增速 13.3%。
公司掌握我国核电主要技术，为未来发展提供保障
目前公司已储备项目涵盖 AP1000、“华龙一号”、VVER 等机组，预计三门
2号和田湾4号将于年内投产商运、除此之外在建工程还有福清4号和6
号,田湾5号和6号机组。未来随着公司在建项目落地和新项目审批,公
司将迎来营收和业绩增长。
美国发布核能技术转让禁令，自主核电技术关注度有望进一步提升
2018年 10月 11日,美国能源部发布《关于防止中国非法转移美国民用
核技术用于军事或其他未经授权目的的措施》。《措施》主要限制出口核电
相关技术、设备和部件、材料三部分内容。美国发布此《措施》主要是担
心中国核能技术的发展赶超自己，从而威胁美国的利益。而作为中国核电
三代核电技术的代表“华龙一号”目前国产化率已到85%,进口部分也并
非一定要使用美国设备,因此《措施》对“华龙一号”基本无影响,反而
会刺激中国自主技术品牌“华龙一号”获得核电领域更高的重视，成为中
国三代核电技术的主力堆型。
新项目审批不及预期
股市有风险 入市须谨慎
2014-2018 年公司三季度报主要财务数据
图 1: 公司三季度报营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司三季度报归母净利(亿元)及增速(%)
图 3: 公司三季度报三费情况(亿元)
图 4: 公司三季度报毛利率情况
图 5: 公司 2017、2018 核电发电量(亿千瓦时)
图 6: 公司 2017、2018 核电上网电量 (亿千瓦时)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。