信义山证汇通天
海尔智家(600690.SH)
报告原因:业绩点评
公司布局高端品牌及海外自有品牌成效显著
2019年8月30日
事件描述
公司近一年市场表现
2019 年上半年公司实现收入 989.8 亿元, 同比增长 9.38%; 实现
30%
归母净利润 51.5 亿元,同比增长 7.58%。基本每股收益 0.81 元,同比
增长 3.06%。 其中 Q2 实现营收 509.4 亿元, 同比增长 8.66%, 环比增
长 6.02%; 归母净利润 30.15 亿元, 同比增长 6.32%, 环比增长 41.12。
整体来看,公司业绩个位数增长,表现符合预期。
事件点评
产品份额继续引领行业,公司收益质量良好。据中怡康数据,上
半年公司白电、热水器和厨电的线下/线上市场份额均继续提升。其中
市场数据: 2019年8月29日
冰箱、洗衣机持续扩大行业领导者优势，线下市场份额分别是第二名
收盘价(元):
的 3.1 倍和 2 倍,线上市场份额分别是第二名的 2 倍和 2.1 倍。在收益
年内最高/最低(元):
18.74/12.85
质量方面,公司销售毛利率由去年同期的28.97%提升至29.1%;而受
流通 A 股/总股本(亿):
60.97/63.68
流通 A 股市值(亿):
个 pct。在营运周转方面,公司存货周转率小幅提升 0.17 个 pct,营运
总市值(亿):
资本周转率明显提升 1.56 个 pct, 总资产周转率持平, 固定资产周转率
下降 0.15 个 pct。
基础数据: 2019年6月30日
公司积极推进高端品牌及海外自主创牌。卡萨帝作为高端市场中
的中国品牌发展迅猛, 其在中国万元以上冰洗市场份额达到 50.4%,
提升 1.9 个 pct。整体上半年海尔品牌高端产品增幅 49%, 冰/洗/空/厨
各产业高端收入均实现30%以上增长。此外,公司收购的Fisher&Paykel
在新西兰市场份额第一。公司通过在海外市场形成研发、制造、营销
“三位一体”的布局,加速推进人单合一转型在海外的落地,持续推
CFA
进物联网时代智慧家庭解决方案。今年1-6月公司在海外实现收入467
亿元,同比增长24%,海外收入占比47%,占公司全球收入比重提升
5个pct。
公司以智慧家庭引领方向，并提供智慧解决方案。公司已构建起
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
世界领先的白电、厨卫产业集群并覆盖全品类成套产品。公司基于品
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
牌、研发、智造、渠道、服务和 U+智慧家庭平台,为消费者提供“5+7+N”
际中心七层
智慧成套解决方案,,实现用户自由定制智慧家庭全屋场景。上半年,
山西证券股份有限公司
公司智慧家庭渠道全网套餐零售均价 10,271 元,增幅 9%; 公司智慧
家庭成套销售占比 28.29%, 提升 2.71 个百分点, 其中高端智慧成套产
品销售量增幅明显,二季度环比增长24%;智能家电绑定量增长54%,
智慧家庭用户量增长9.6%。
投资建议
预计公司 2019-2021 年 EPS 为 1.6\1.74\1.93, PE 为
\triangleright
9.75\8.92\8.04,维持“买入”评级。
存在风险
市场需求放缓, 智平台发展缓慢, 中美贸易摩擦升级。
\triangleright
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。