净息差逆市提升, AUM 增势喜人
公司研究
2023年04月06日
公司点评报告
事件: 近日, 宁波银行披露 2022 年年报: 归母净利润同比+18,05% (前三季度+20,16%):
宁波银行(002142)
营业收入同比+9. 67%（前三季度+15. 21%）；全年年化加权 ROE 15. 56%，同比-1. 07pct。
投资评级
点评:
上次评级
营收增速阶段性放缓，业绩保持双位数增长。2022 年宁波银行营收同比+9.67%,
增速在已披露数据的 12 家上市城商行中位居第 5；归母净利润同比+18. 05%，增速
王舫朝
在已披露数据的上市城商行中位居第6,两年年均复合增速为23.82%。公司业绩较
|执业编号：S1500519120002
快增长，主要得益于规模高速扩张和拨备反哺，缓解了息差和非息收入所面临的阶
段性压力。营收和业绩增速边际放缓，则主要源于中收以外的其他非息收入拖累。
净息差逆市提升，资负结构优化。2022 年公司净息差 2.02%，较前三季度逆势+3bp
\triangleright
（同期城商行整体净息差-7bp 至 1. 67%），已连续两个季度上行，处于上市城商行
廖紫苑
中等偏高水平。其中生息资产收益率和计息负债成本率分别较上半年-1bp 和-5bp。
执业编号：S1500522110005
公司着力优化资产负债结构, 全年贷款平均余额占生息资产的比例较上半年+17bp,
存款平均余额占计息负债的比例较上半年+29bp。公司持续深化大零售战略, Q4 末
个人贷款/总贷款、个人存款/总存款分别较 Q2 末+1, 48pct、+2, 57pct。
不良贷款量率双降,资产质量优势突出。Q4 末不良贷款余额较 Q3 末环比-0.30%,
\triangleright
不良率环比-2bp 至 0.75%。公司进一步加大贷款分类审慎力度,逾期 3 个月以上贷
款占不良贷款的比例较 Q2 末-5.73pct 至 67.82%; 关注类贷款占比环比+11bp 至
0.58%，但仍处于上市银行低位，隐性不良贷款生成压力较轻。Q4 末拨备覆盖率环
比-15. 32pct 至 504. 90%, 处于上市银行前列, 风险抵御能力坚实。
存款加速增长，资本合理充裕。公司规模保持较快扩张，Q4 末总资产、总负债分
\triangleright
别同比+17. 39%、+17. 79%，其中贷款同比+21. 25%，存款同比增速较 Q3 末+3. 71pct
至 23.19%。Q4 末核心一级资本充足率环比-21bp 至 9.75%. 处于上市城商行较高水
平。公司稳步推进资本集约化管理, 当前资本仍然合理充裕。
盈利预测:公司深耕优质经营区域，持续深化多元利润中心建设，聚焦大零售和轻
资本业务, 财富管理业务基础得到显著夯实, Q4 末零售 AUM、私行客户数、私行 AUM
分别同比增长 22. 77%、37. 98%、48. 50%。随着新一轮三年规划开启，公司未来发展
可期, 我们预计 2023-2025 年归母净利润同比增速分别为 16.13%、18.20%、19.54%。
相关研究
风险因素: 经济超预期下行,政策出台不及预期,资产质量显著恶化等。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 3: 业绩增速归因分析
图 4: 累计年化加权 ROE 和 ROA
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 8: 规模扩张同比增速
图 9: 各级资本充足率
研究团队简介
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。工作经历涉及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研
究。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年工作经验。2022年11月加入信达
证券研发中心, 从事银行业研究工作。
机构销售联系
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。