2023年5月5日
宁波银行(002142): 存款增长亮
强烈推荐/维持
基本面持续优异
宁波银行
公司报告
事件: 4 月 28 日, 宁波银行公布 2023 年一季报, 1Q23 实现营收、拨备前利
公司简介:
润、净利润 165.5、108.0、66.0 亿、分别同比+8.5%、+6.4%、+15.3%。年化
宁波银行成立于 1997年 4月 10日, 2007年 7月
加权平均 ROE 为 16.9%, 同比+0.27pct。我们点评如下:
19日成为国内首家在深圳证券交易所挂牌上市的
城市商业银行。公司以“了解的市场,熟悉的客
营收同比增8.5%(2022年为9.7%),增速基本维持稳定,其中非息收入增长
户”为准入原则,坚持“门当户对”的经营策略,
回暖是主要贡献。Q1 非息收入同比增 9.2% (2022 年为 1.4%), 其中中收同比
以为客户提供多元化金融服务为目标, 打造“公
增 2.9%, 净其他非息同比增 12.1%, 显示 4022 债市波动影响退去。(2) 净利
司银行、零售公司、个人银行、金融市场、信用
息收入增速放缓符合预期,息差收窄压力较小。Q1净利息收入同比增8.0%,
卡、票据业务、投资银行、资产托管、资产管理”
九大利润中心, 初步形成多元化的业务增长模式
增速放缓幅度好于行业平均情况，得益于规模保持较快扩张以及息差基本维
和良好的品牌形象。
持稳定。值得注意的是, 公司信贷扩张较以往略有放缓。Q1 信贷同比增 18.0%,
增速较上年全年及同期均有下降。但考虑到美元加息影响外币贷款需求,公
司 Q1 人民币贷款增长仍较好。我们判断外币贷款需求冲击为一次性影响，后
续信贷仍将维持较快增长。1Q23 净息差 2.0%，较 2022 年下降 2bp，Q1 虽有
交易数据
重定价影响,整体降幅较小。我们判断一方面与公司贷款久期较短, LPR 下行
影响在去年已陆续消化有关:另一方面,与Q1资产结构调整有关,1Q23对公
52 周股价区间(元)
一般贷款/零售/票据贴现新增占比分别+89%/+35%/-24%,信贷资源向零售倾
总市值(亿元)
1,843.72
斜,压缩低利率票据资产。我们预计公司后续净息差下行压力相对较小,Q2
1,821.34
流通市值 (亿元)
净利息收入增速有望企稳回升。(3) 拨备反补利润增速。Q1 资产质量保持稳
健, 公司信用成本 1. 33%, 同比下降 73bp, 资产减值损失计提同比下降 12. 9%,
660,359/660,359
总股本/流通 A股(万股)
拨备反补是盈利增速保持高位的重要驱动项。
流通 B股/H股(万股)
-/-
Q1 存款增长亮眼。Q1 存款较年初高增 22.3%,基本完成全年存款营销压力。
52周日均换手率
新增存款结构来看,对公/个人存款新增占比分别为78%/22%,显示出公司良
52 周股价走势图
好拓客和对公客户服务能力,持续多年做代发与结算业务,已形成体系化服
务优势。
Q1 不良率环比微升 1bp 至 0.76%, 资产质量持续优异。公司不良率环比微升,
但关注贷款率环比下降 4bp 至 0.54%。静态资产质量指标持续优异。动态来看,
公司单季度不良生成率 0.83%, 处于较低水平。拨备覆盖率小幅下降 3.46pct
至 501.5%, 拨备安全垫厚实。
投资建议:宁波银行深耕长三角地区,受益于区域经济发展;体制机制较优,
市场化程度高。公司前瞻性的量价摆布能力, 稳固的多元收入结构以及持续
审慎的风控能力,均经历了周期考验,我们看好公司持续成长性。预计财富
管理战略稳步推进，多元利润中心进一步巩固之下，预计 2023-2025 年利润
增速分别为 15.5%、18.1%、19.3%、对应 BVPS 分别为 26.55/30.57/35.37 元/
股。2023年5月4日收盘价27.92元/股,对应1.1倍23年PB,维持“强烈
推荐”评级。
期外转向，对银行经营环境造成影响，银行扩表速度、净息差水平、资产质
量受冲击。
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 宁波银行 1Q23 净利润同比增长 15.3%
图 2: 宁波银行 2022、1Q23 业绩拆分
图 3: 宁波银行 3 月末贷款、存款同比增 18.0%、22.3%
图 4: 宁波银行 1Q23 净息差 2.0%, 较 2022 年下降 2bp
图 5: 宁波银行 3 月末不良贷款率环比微升 1bp 至 0.76%
图 6: 宁波银行 3 月末拨备覆盖率环比下降 3.46pct 至 501.5%
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
宁波银行 (002142): 存款增长亮眼,基本面持续优异
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行 (002142): 存款增长亮眼,基本面持续优异
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深300指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源