净息差继续回升，财富管理能力得到检验
2023年04月06日
事件:4月5日,宁波银行发布2022年报。2022年营收578.8亿元,YoY+9.7%;
归母净利润 230.8 亿元, YoY+18.1%; 不良率 0.75%, 拨备覆盖率 505%。
净利息收入增速继续回升,利润增速显韧性。截至2022年末,营收累计同
\triangleright
比增速 (下同) 较 22Q3 下降 5.5pct, 主要受其他非息收入的拖累 (同比增速较
22Q3 大幅下降 31.8pct) ，债市波动使 22Q4 单季公允价值损失达前三季度累
计值的近 60%。但净利息收入表现亮眼，同比增速较 22Q3 提升 3.4pct, 主要
受益于净息差的回升。归母净利润同比增速较 22Q3 下降 2.1pct, 保持在 18%
以上的较好水平，一定程度来自信用成本下降的支撑。
信贷投放结构优化，助推净息差回升。截至 2022 年末，贷款总额同比增速
达到 21.3%, 较 22Q3 小幅回落。 22Q4 以来, 信贷投放结构明显优化, 其中票
据贴现增速显著放缓,全年投放余额较 22Q3 压降超 200 亿元。同时我们观察
余金鑫
到,在 2022 年全行业个贷投放较弱的背景下,宁波银行维持了 17.4%的较好投
S0100521120003
放增速,按揭贷款在低基数基础上贡献了近50%的增量个贷,同时消费贷款同比
增速达 10.7%, 而行业整体仅为 4.1%。
研究助理 于博文
净息差两个季度连续抬升。其中, 2022 年净息差较前三季度提升 3BP, 一方面
来自计息负债成本率较 22 年上半年下行 6BP, 另一方面, 生息资产收益率表现
出足够韧性,较 22 年上半年仅下行 1BP。
相关研究
财富管理转型持续推进。尽管 2022 年全行业财富管理业务面临一定挑战,
但是宁波银行零售 AUM 同比增速仍达到 22.8%, 从客户构成看结构仍在优化,
1.宁波银行 (002142.SZ) 2022 业绩快报点
评: 利润保持高增, 不良再下台阶-2023/02/
私行 AUM 同比增速高达 48.5%。经历多年的财富管理转型积累后，宁波银行的
客户经营、产品体系都构筑了较强核心竞争力,表现在理财规模经受住市场波动
2.宁波银行 (002142.SZ) 深度报告: 消费贷
的考验 (净增量同比多增超 200 亿元)、留得住存款 (个人存款同比增速高出中
或迎“二次增长”,财富转型进入收获期-20
小型银行整体水平 12pct, 且 22 年下半年定期存款付息率大幅下行 67BP)。
23/02/06
3.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年三季度点
资产质量优异，拨备覆盖率保持高位。 截至 2022 年底，不良率较 22Q3 下
评:净息差企稳回升,净利润增速向上-2022
降 2BP, 逾期率抬升 11BP, 逾期率较 22H1 抬升 5BP, 后续个贷资产质量的好
/10/28
转或是前瞻指标改善的重要支撑。拨备覆盖率较 22Q3 下降 15.3pct, 保持在
4.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年中报点评:
500%以上高位水平，支撑利润增长的能力仍然较强。
营收增速向上,资产质量优异-2022/08/26
投资建议：利润保持高增，资产质量优异
5.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年一季报详
净息差继续回升,支撑净利息收入实现较好增长,利润增速彰显韧性;信贷投放
结构优化，个贷投放增速依旧领先市场；市场波动中，财富管理业务的能力得到
检验; 资产质量保持优异水平。 预计 23-25 年 EPS 分别为 4.16 元、5.00 元和
6.13 元, 2023 年 4 月 4 日收盘价对应 1.0 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 宁波银行截至 2022 年业绩累计同比增速
图 7: 宁波银行截至 2022 年不良贷款率
图 8: 宁波银行截至 2022 年拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: