增持(维持)
宁波银行(002142)点评报告
2023年05月04日
报告关键要素:
基础数据
宁波银行发布 2023 年一季度业绩报告。
投资要点:
2023年一季度营收同比增长 8.45%, 归母净利润同比增长 15.35%: 总资
产和贷款总额较年初分别增长 6.75%和 4.86%。规模扩张和拨备少提是
业绩增长的主要推动因素。收入端,利息净收入同比增长7.99%,手续
个股相对沪深 300 指数表现
费净收入同比增长 2.87%。
受资产端定价下行因素影响,净息差收窄:贷款端定价的下行,拉低
了整体生息资产收益率,净息差也相应收窄至2%。展望2023年,公司
预计受 LPR 重定价及市场利率变化的影响,预计资产端定价仍将处于下
行通道,公司净利息收益率预计持续承压。
存款延续高增态势:生息资产端,贷款占生息资产的比重环比略有下
行,其中,企业贷款相对较快的增速,推动其占比环比上行。付息负债
端,2023年一季度各项存款较年初增长22.26%,由于一季度存款的高
速增长，使得存款占付息负债的比重环比明显上升。
资产质量保持稳健: 2023年一季度末不良率 0.76%, 环比回升 1BP, 关
相关研究
财富管理规模增长稳健
501.47%, 环比下降 3.43%。不良生成有所上升, 从拨备覆盖率的角度
营收保持较高增长
看, 仍相对较高, 整体拨备充足。
存款单季实现高增
盈利预测与投资建议: 2023 年一季度,公司坚持以客户为中心,借助
“专业+科技”两翼体系,不断推动银行商业模式、展业模式和管理模
式的升级, 持续积累差异化的比较优势。我们维持 2023/24 年 EPS 预测
4.06 元和 4.74 元。按照宁波银行 A 股 4 月 28 日收盘价 27.38 元,对
应 2023 年和 2024 年 PB 分别为 1.02 倍和 0.88 倍,维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议; 投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况, 比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险，投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写，本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场