2023年4月6日
宁波银行(002142): 净息差环比
强烈推荐/维持
走阔，资产质量保持优异
宁波银行
公司报告
公司简介:
年实现营收、拨备前利润、净利润 578.79、358.30、230.75 亿,分别同比增
长 9.7%、9.0%、18.1%。加权平均 ROE 为 15.56%, 同比下降 1.08pct。点评如
宁波银行成立于 1997 年 4 月 10 日, 2007 年
7月19日成为国内首家在深圳证券交易所挂
净利息收入增速回升，非息拖累营收增速小幅放缓；拨备反哺净利润保持较
牌上市的城市商业银行。公司以“了解的市
高增速。2022 年宁波银行实现营收 578.79 亿. 同比增速较前三季度下降
场,熟悉的客户”为准入原则,坚持“门当
5. 5pct 至 9. 7%；其中，受益于净息差企稳上行，利息净收入增速环比提升；
户对”的经营策略,以为客户提供多元化金
收入端主要拖累项为非息收入。同时、信用成本降低、反哺利润、净利润同
融服务为目标, 打造“公司银行、零售公司、
比增 18.1%, 较前三季度下降 2.1pct。具体拆解来看:
个人银行、金融市场、信用卡、票据业务、
投资银行、资产托管、资产管理”九大利润
利息净收入:同比增14.8%,增速环比上升3.4%。主要得益于信贷规模保
中心,初步形成多元化的业务增长模式和良
持較快增长 (同比+21.2%), 净息差环比企稳回升 (环比+3BP 至 2.02%)。
好的品牌形象。
• 非息净收入: 同比增 1.4%(增速环比下滑 20.4pct)。(1)财富管理拖累
中收下降:全年实现手续费净收入 74.66 亿, 同比下降 9.6%; 主要是受资
本市场影响, 财富管理中收下滑, 代理类业务手续费收入同比下降 10.24%。
亿，同比增 9.1%。其中，受资本市场债市波动影响，投资收益同比下降
9.82%, 为主要拖累项。
亿,同比下降 15.7% (主要是减少了金融投资、同业资产、表外业务拨备
交易数据
计提);净利润增速同比增 18.1%,环比下降 2.1pct。
52 周股价区间(元)
贷款保持较快增长,存款增长亮眼、定期占比有所提升。截止 2022 年末,宁
总市值(亿元)
1,794.86
波银行贷款同比增 21.2%, 增速较三季度末略微放缓 1.1pct, 但扩表速度仍
为同业较高水平。贷款单季环比增2.55%, 其中对公、零售、票据贴现分别环
流通市值 (亿元)
1,772.93
比增 4.90%、4.73%、-19.19%。结构上看,年末贷款占比生息资产较年初提高
总股本/流通 A股(万股)
660,359/660,359
0.95pct 至 44.6%; 对公、个贷、票据占比分别+0.21pct、-1.21pct、+1pct。
年末存款同比增 23.2%, 增速环比提升 3.7pct; 结构上看, 存款呈现定期化
流通 B股/H股(万股)
-/-
趋势，年末定期存款占比 58. 9%，同比上升 4. 17pct。展望 2023 年，在经济
52周日均换手率
恢复、消费复苏的背景下,预计零售信贷需求有望逐步恢复,带动信贷总量、
52 周股价走势图
结构逐步改善。
净息差延续环比回升态势。2022 年净息差为 2.02%. 环比+3BP (连续两个季
度上行, 较上半年+6BP)。拆分来看, 主要贡献来自负债成本下降。(1) 资产
端收益率降幅小于同业。22年生息资产收益率4.25%. 较上半年下降1BP: 其
中，贷款、对公贷款、个人贷款分别下降 4BP、1BP、5BP，总体来看贷款收益
率降幅小于可比同业。预计主要得益于宁波银行贷款久期较短, LPR 下行的重
定价影响被较早消化。(2)存款成本下降带动负债端付息率下降。22年计息
负债付息率 2. 05%，较上半年下降 5BP；得益于于存款自律机制红利释放，以
及存款成本主动管控,存款付息率下降 3BP(其中个人定期存款付息率下降
67BP)。展望 2023 年，贷款定价或将延续下行趋势，净息差收窄压力依然存
在, 预计公司将主要通过优化资产结构、管控存款成本来维持净息差稳定,
净息差收窄压力或小于同业。
资产质量更加优异，拨备保持较高水平。22 年末不良贷款率为 0.75%，环比
下降 2BP：其中，对公、个贷不良率较年中分别-8BP、+6BP，资产质量保持平
稳。从不良生成情况来看,不良净生成率 0.79%, 同比下降 13BP。年末逾
S1480519070002
期贷款占比 0.81%, 较年中上升 5BP: 逾期 90 天以上贷款/不良 67.8%, 较年
中下降 5.7pct, 认定标准进一步趋严。年末拨备覆盖率 504.9%, 环比下降
tianxy @dxzq.net.cn
15. 3pct, 拨备保持较高水平。展望 2023 年, 预计随着疫情影响消退、经济
S1480521070003
及消费复苏、个贷不良生成情况有望逐步改善、预计全年资产质量保持平稳。
东方财智 兴盛之源
投资建议:宁波银行深耕长三角地区,受益于区域经济发展;体制机制较优,
市场化程度高。公司具备前瞻性的量价平衡摆布能力, 稳固的多元收入结构,
以及持续审慎的风控水平, 长期看好公司的高成长属性。预计随着经济和消
费的复苏，公司有望受益于零售信贷需求恢复带来的信贷结构改善以及区域
优势下较为旺盛的信贷需求,净息差收窄压力或好于同业;同时,资本市场
回暖可期,有望带动财富管理相关中收恢复性增长。我们预计 2023-2025 年
元/股。2023年4月5日收盘价27.2元/股,对应1.02倍2023年PB,维持
“强烈推荐”评级。
期外转向, 对银行经营环境造成影响, 银行扩表速度、净息差水平、资产质
量受冲击。
财务指标预测
图 1: 宁波银行 2022 年净利润同比增长 18.1%
图 2: 宁波银行 4Q22 净利润同比增长 12.3%
图 3: 宁波银行 3Q22、2022 业绩拆分
图 4: 宁波银行 2022 年末贷款同比增 21.2%
图 5: 宁波银行 2022 年净息差为 2.02%, 环比+3BP
东方财智 兴盛之源
图 6: 宁波银行 2022 年末不良贷款率环比下降 2BP至 0.75%
图 7: 宁波银行 2022 年末拨备覆盖率保持较高水平
东方财智 兴盛之源
宁波银行 (002142): 净息差环比走阔, 資产质量保持优异
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行 (002142): 净息差环比走阔, 资产质量保持优异
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源