宁波银行（002142. SZ）
净息差见底，不良生成率边际改善
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
债市波动影响营收增速。公司此前已披露过快报，数据变化不大。2022年实
现营业收入 579 亿元, 同比增长 9.7%, 增速较三季报下降 5.5 个百分点, 主
要是四季度债市波动影响非息收入;全年归母净利润 231 亿元,同比增长
18.1%, 增长稳定。加权平均 ROE16.1%, 同比下降 1.4 个百分点。
S0980519010001
S0980518070002
资产增速回落, 存款增长较好。2022年末总资产同比增长 17.4%至 2.37万
亿元，资产增速持续回落，主要是因为公司面临需求不足的情况。其中存款
S0980520030002
同比增长 23.3%至 1.31 万亿元, 贷款同比增长 21.2%至 1.05 万亿元。年末
基础数据
核心一级资本充足率 9.75%, 高于监管标准 2 个百分点。
投资评级
净息差同比下降,环比见底。公司披露的全年日均净息差 2.02%,同比降低
合理估值
收盘价
19bps。净息差下降受资产端收益率下降影响：一是 LPR 下降、信贷需求弱
总市值/流通市值
179486/177307 百万元
及普惠贷款利率下行，导致贷款收益率下降 41bps；二是市场利率下行，证
52 周最高价/最低价
39.71/23.61 元
910.22 百万元
券投资的收益率下降 37bps。不过公司存款成本同比下降 6bps，同业融资成
市场走势
本下降 18bps，部分对冲了资产端收益率的下行。不过环比来看，公司全年
净息差较前三季度回升 3bps,净息差已经见底。此外,四季度债市波动导致
公司非息收入受到影响，也对营收增长产生较大影响。不过从净资产数据来
看,公司 FVOCI 仍有大量浮盈。
手续费净收入负增长。2022年手续费净收入同比下降 9.6%, 主要是资本市
场行情转弱，财富业务收入增速回落。公司 AUM 保持较快增长，年末 AUM 达
8056亿元, 同比增长22.8%。
四季度不良生成率改善,拨备仍然超额计提。余额类指标上,有升有降:公
司二季末不良率 0.75%, 较三季末下降 2bps; 关注率 0.58%, 较三季末上升
11bps; 逾期率 0.81%, 较三季末上升 5bps。拨备覆盖率 505%, 较三季末下
相关研究报告
降 15 个百分点。不良生成率上，四季度边际改善：公司全年不良生成率
《宁波银行(002142.SZ)-债市波动影响营收,基本面依然优异》
0.92%, 同比上升27bps; 不过不良生成率的上升主要体现在前三个季度, 四
《宁波银行(002142.SZ)-净息差和不良生成率边际改善》 —
季度不良生成率同比下降 25bps。拨备计提方面: 公司全年“拨备计提/不良
生成”达123%,仍然是超额计提减值,但计提力度有所减弱。
《宁波银行（002142.SZ）-业绩稳定增长，拨备计提充分》 —
《宁波银行(002142. SZ)——2022 年—季报点评-存款增长亮眼》
投资建议:我们将盈利预测前推一年,预计 2023-2025 年归母净利润
《宁波银行(002142.SZ)-成长性维持,基本面依然优异》 —
元; 当前股价对应 PE 为 6.9/6.0/5.2x, PB 为 1.0/0.9/0.8x, 维持“买入”
评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层