信义山证证
宁波银行（002142.SZ）
城商行
买入-A(维持)
规模高增&息差稳健带动 22 年归母净利润+18.1%
2023年4月6日
公司近一年市场表现
\triangleright
亿元、同比+8.8%, 归母净利润 230.75 亿元、同比+18.1%。加权平均 ROE
15.56%、同比-1.07pct。Q4 营收 130.87 亿元、同比-5.8%、环比-14.9%，归
母净利润 58.84 亿元、同比+12.3%、环比-0.7%。
规模保持高速扩张,息差较为稳健。全年利息净收入 375.21 亿元、同比
+14.8%、占比 64.8%。生息资产平均余额 1.8 万亿、同比+25.5%。期末贷款
余额 1.05 万亿、同比+21.2%、占比 45.3%。零售贷款同比+17.4%, 对公贷
款同比+21.7%,票据贴现同比+37.3%。Q4 生息资产规模增加 954 亿元,贷
款增加 228 亿元,其中对公贷款增加 264 亿元、零售贷款增加 177 亿元、票
市场数据: 2023年4月6日
据贴现减少 212 亿元。全年净息差 2.02%、同比-0.19pct,公司实行存款分类
一级、一级、资本充足率分别-41BP、-56BP、-26BP 至 9.75%、10.71%、15.18%。
非息收入 203.58 亿元、同比+1.4%、占比 35.2%。其中手续费及佣金收
入 74.66 亿元、同比-9.6%, 主因债市及资本市场波动, 财富业务收入减少。
资产质量保持良好:不良贷款 78.46 亿元、同比+18.5%。不良率 0.75%、
基础数据: 2022年12月31日
同比-2BP, 关注率 0.58%, 同比+10BP。拨备覆盖率 504.9%、同比-20.62pct。
信用减值损失 104.31 亿元、同比-15.7%。
投资建议:公司 22 年加大人员配置及科技投入使得成本收入比略升
34BP, 预计公司后续科技投入还会持续, 我们上调了 2023-25 年的成本收入
年低位。考虑到公司规模增长快、资产质量好、息差稳健,维持“买入-A”。
财务数据与估值:
崔晓雁
研究助理:
王德坤
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层