增持(首次)
稀土供给格局优化，龙头率先受益
日期: 2018年04月23日
-北方稀土（600111）年报点评报告
事件:
公司于2018年4月20日发布了2017年度报告,报告期内,公司实现
个股相对沪深 300 指数表现
营业收入102.04亿元,同比增长99.56%;实现归属上市公司股东净利
润 4.01 亿元, 同比增长 341.83%。
投资要点:
营收增长和销售净利率回升驱动业绩增长:公司2017年业绩改善的
主要原因包括: 1) 贸易业务营收大幅增长带动整体营收规模增长:
2017年公司其他业务(以贸易业务为主)收入高达34.65亿元,与2016
年的2.18亿元相比增幅巨大,是公司2017年营收增长的主要原因;2)
稀土原料和稀土功能材料产销量增加带动营收增长: 2017年公司稀
土原料销量为58050吨,同比增长23.99%,稀土功能材料的销量为
38964吨, 同比增长76. 10%, 由此而分别带动稀土原料和稀土功能材
相关研究
料业务营收同比增长10.16%和20.96%; 3)稀土价格的回升带动稀土
原材料和稀土功能材料产品毛利率的回升: 2017年稀土原料产品的
_AAA_盛和资源（600392）点评报告
毛利率为32.26%,稀土功能材料的毛利率为19.40%,相比2016年分
别增加8.17个百分点和2.17个百分点;4)管理期间费用率大幅降低,
AAA 中色股份 (000758) 调研简报
带动公司销售净利率回升:虽然贸易业务毛利率较低，仅为3.06%,
贸易业务营收的大幅增长导致公司2017年整体毛利率的一定程度下
降，但是公司整体营收大幅增长的同时公司的管理费用和销售费用
等并未有显著的增长,因此销售净利率与2016年相比显著回升。
依托资源优势，继续加快稀土冶炼分离和深加工领域的布局和发
展:公司是国内稀土行业龙头企业,依靠控股股东包钢集团公司所掌
研究助理: 程文祥
控的白云鄂博稀土资源优势，通过包钢集团子公司包钢股份（具备
年产30万吨稀土精矿的生产能力)排他性的稀土矿产品的供应而生
产相关稀土产品。2017年北方稀土与包钢股份签署了稀土精矿供应
合同,2017年上半年采购价为9250元/吨(不含税),2017年9月份价
格调整为14000元/吨(不含税)。在冶炼端和深加工端、公司2017
年矿产品配额和冶炼分离配额分别为5.95万吨和5.0084万吨，占全
国总量指标的比例分别为57%和50%;公司有稀土原料产能(稀土盐
类、稀土氧化物和稀土金属)8万吨/年,钕铁硼磁材产能3万吨/年,
贮氢合金粉2000吨/年，稀土抛光粉5000吨/年和稀土发光材料1000
吨/年。报告期内, 公司通过多项举措进一步加快了稀土冶炼和稀土
深加工领域了布局和发展: 1) 斥资13.25亿元控股甘肃稀土新材料
股份有限公司(合计持有48.7%的股权),公司的稀土冶炼分离和深
加工规模和能力进一步增强: 2) 向内蒙古希捷环保科技有限公司现
金增资9000万元, 加快年产5万立方米稀土基烟气脱硝催化剂项目的
建设 (预计于2018年试生产); 3) 收购四会市达博文实业有限公司,
收购子公司内蒙古稀澳科贮氢合金公司、包头天骄清美稀土抛光粉
公司、包钢天彩靖江科技公司部分股权。
稀土行业供给格局有效改善，需求前景光明：2016年以来稀土行业
供应端在多个层面发生了积极的改变: 1) 在供给侧改革政策的影响
下，六大稀土集团整合完毕，行业集中度显著提高，六大稀土集团
控制国内96%以上的稀土供应; 2) 国家加大了稀土行业整顿规范力
度,2017年八部委联合开展的稀土违法违规行为专项行动,有效打
击了黑稀土产业链, 优化稀土供应格局; 3) 稀土氧化物的国储招标
呈现出高频化和小批量化特点，有效稳定市场信心的作用，对稳定
市场价格具有较强的作用: 4) 稀有金属管理条例在未来的一到两年
内有望出台, 进而从法治上抑制黑稀土产业链, 实现对稀土资源的
有效保护和合理开发。需求端而言, 钕铁硼磁材作为稀土的最大下
游应用, 具有节能、高效和轻量化特点, 符合工业自动化和智能制
造的大趋势、长期前景向好。未来传统汽车EPS和风电等传统市场对
钕铁硼磁材的需求继续保持稳增长, 高速发展的新能源汽车和机器
人等新兴行业对钕铁硼需求的消费占比将逐步提升，并成为钕铁硼
下游消费的主导力量。
盈利预测与投资建议:预计公司2018-2019年EPS为0. 15元和0. 22元,
结合2018年4月20日收盘价12.94元,对应的PE为87.97和59.99倍,
考虑到稀土价格处于相对底部区域，基于对行业格局和公司业绩边
际改善的看好,首次覆盖,予以“增持”评级。
风险因素:稀土金属价格大幅下跌:稀土下游需求不及预期