2021Q4 收入超预期，景气度持续高增可期
2022年01月17日
1月16日,北方华创发布业绩预告,公司预计2021年实现营业收入84.78-109.01
亿元,同比增长40-80%;实现归母净利润9.40-12.08亿元,同比增长75-125%;
实现扣非净利润 6.90-8.87 亿元, 同比增长 250-350%。
▶ 收入增速超预期,盈利能力提升。2021年收入预测中值96.90亿元,同比增长
60%, 对应 Q4 收入 35.17 亿元, 同比增长 58%, 环比增长 37%, 超市场预期。
亿元,对应 Q4 归母净利润 2.82-5.50 亿元,同比增长 34-161%,环比变动-19-
58%; 预计 2021 年扣非净利润 6.90-8.87 亿元, 对应 Q4 单季度 1.64-3.61 亿元,
同比增长 631-1507%, 环比变动-45-20%。
值得注意的是,公司2021年预计有股权激励费用3.5亿元前三季度未进行计提,预
计将在年末计提，因此实际利润增速比表观更高。加回激励费用后 2021 全年归母
净利润 12.90-15.58 亿元,对应 Q4 6.31-9.00 亿元,环比增长 81-156%;全年扣
非净利润 10.40-12.37 亿元，对应 Q4 5.14-7.11 亿元，环比增长 71-137%。
平台化发展, 定增落地业务版图再壮大。公司是国内领先的拥有极为广阔产品
线的设备厂商。在 IC 设备领域由 PVD、刻蚀、炉管构成三大主力产品,清洗、CVD
等产品亦有布局，同时还有泛半导体领域的光伏设备、面板设备、LED 设备及元器
相关研究
件业务。
1. 【民生电子】北方华创(002371)业绩
2021年11月公司完成定增,募集资金85亿元投向设备及元器件扩产项目和高端
预告: 国产替代+下游高景气, Q2 延续高
设备研发项目,预计募投项目 2023 年建成后将形成年产集成电路设备 500 台、新
2. 【民生电子】北方华创 (002371) 业绩
亿元设备年产值，以及 4.43 亿元元器件年产值，增长空间充分打开。
点评:下游需求旺盛拉动业绩,定增募资
打开长期空间
晶圆厂扩产持续,设备需求高增可期。台积电对 2022 年 CAPEX 指引为 400-
\triangleright
440 亿美元,同比提升约 40%,维持高增速,对半导体景气度展望乐观。与台积电
70-80%资本开支用于 7nm 及以下先进制程不同的是, 28nm 及以上成熟制程需求
则主要由大陆地区各大晶圆厂的产能扩张来满足。据采招网公开信息显示,2021年
12月,华虹集团公布了292台设备的大额招标,超过2021年全年招标完成量,力
度可观;中芯深圳2021年12月宣布拿地动工,中芯临港2022年1月召开开工仪
式;长存、长鑫、士兰微、闻泰产能建设亦在有序推进中,2023年仍将是国内晶圆
制造产线集中落地的高峰，上游设备市场有望迎来持续的高增长。
投资建议: 我们预计公司 2021/22/23 年营收分别为 97.01/140.05/184.72 亿
元,对应现价 PS 分别为 17/12/9 倍,考虑到公司作为国内半导体设备龙头的市场
地位,广阔产品线有望使其充分享受下游扩产和国产化红利,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: