拟定增募资不超85亿元，加速腾飞
投资评级:买入(上调)
主要观点:
报告日期:
事件: 2021 年 4 月 21 日,公司公告非公开发行 A 股股票预案。拟向不
超过35名特定对象募集不超过85亿元资金,用于“半导体装备产业化
收盘价(元)
基地扩产项目(四期)”、“高端半导体装备研发项目”和“高精密电
子元器件产业化基地扩产项目(三期)”的建设,并补充流动资金。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
● 核心观点:在全球半导体制造重心转移,后摩尔时代国内制造加速追赶
流通股比例(%)
的背景下,公司募投项目着眼于半导体装备前沿技术的开发以及半导体
总市值(亿元)
装备和电子元器件产业化能力的快速提升,为夯实产业基础和做大产业
规模提供必要条件。募投项目达产后公司将在丰富产品结构、巩固技术
公司价格与沪深 300 走势比较
优势的同时, 提高生产规模和产品产能, 增强公司盈利能力, 进一步提
升品牌影响力。给予“买入”评级。
● 2020 年全球晶圆加工设备市场规模创新高,中国大陆地区居全球首位,
国内集成电路设备制造商发展进入新时代
SEMI 数据披露, 2020 年全球晶圆加工设备市场规模达 712 亿美元,
yoy+19%, 创历史新高; 其中, 中国大陆地区市场规模达 187.2 亿美元,
占比 26.3%, 超中国台湾地区,居全球首位,同比增速+39%,仅次于韩
国;中国台湾地区与韩国地区分别以171.5、160.8 亿美元的销售额居第
二、第三。全球代工厂及存储器制造重心转移、中国大陆地区成为全球
最大的半导体设备市场、国家政策支持,“天时、地利、人和”给国内
集成电路设备制造商带来历史性机遇,发展进入新时代。
● 提高生产规模和丰富产品结构,提前布局装备产业扩产资源
公司拟投入34.8亿元募集资金于“半导体装备产业化基地扩产项目(四
期)”建设,建成后将成为公司最大的装备生产制造基地,形成年产集
成电路设备 500 台、新兴半导体设备 500 台、LED 设备 300 台、光伏设
相关报告
备700台的生产能力(合计2000台),与公司总部基地形成研发与生产、
1.自主创新为基,平台化为翼——60
装备与核心零部件的双向协同。在代工厂产能转移机存储器国产化的背
景下,北方华创作为国内半导体设备领军企业,积极推动高端半导体装
2.业绩符合预期,稳步前行——2020
备国产化,为后摩尔时代国内集成电路产业加速追赶国际先进水平添砖
加瓦。
3.加速成长,平台化优势逐步显现
● 重视平台化战略，积极布局下一代关键技术，加深技术护城河
公司拟投入24.1 亿元募集资金于“高端半导体装备研发项目”建设,项
目投资周期为5年,用于开展下一代高端半导体装备产品技术的研发,
包括先进逻辑核心工艺设备、先进存储核心工艺设备、先进封装核心工
艺设备、新兴半导体核心工艺设备、Mini/MicroLED 核心工艺设备和先
进光伏核心工艺设备。公司重视平台化战略,研发项目涵盖逻辑器件、
存储器件等半导体领域与LED、光伏等泛半导体领域、平滑单一赛道带
来的周期波动等风险,并积极布局下一代关键技术,加深护城河。
● 缩小与海外龙头之间的差距、资本市场助力腾飞
集成电路装备产业具有资金密集、人才密集、技术密集、全球竞争的特
点,研发周期较长,必须通过大量且持续的研发投入,保持产品技术先
进性,才可以巩固自身优势并不断前行。海外半导体设备供应商 AMAT
近十年平均研发投入达16.18亿美元, 历年研发投入占比均在18%-12%,
2020年 AMAT 研发投入 22.34亿美元,占比12.99%。海外刻蚀设备与薄
膜沉积设备供应商 LAM 近十年平均研发投入达 8.62 亿美元, 历年研发
投入占比均在 19%-11%, 2020 年 LAM 研发投入 12.52 亿元, 占比 12.47%。
公司公告显示 2019 年北方华创研发投入 11.37 亿人民币,与国际先进设
备供应商有较大差距、定增项目的实施有助于公司借助资本市场的力
量,缩小与国际龙头之间的差距,助力公司腾飞。
● 投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.08/1.61/2.26 元, 给予“买入”评级。
下游晶圆厂资本开支不及预期、行业竞争加剧、全球贸易摩擦深化带来
半导体全产业链不确定性。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
单位:百万元
入细致,紧密跟踪机械大白马标的,重点覆盖工程机械、锂电设备、通用设备、轨交等行业。2018年水晶球第一
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。