北方华创（002371）
公司研究/点评报告
下游需求旺盛拉动业绩，定增募资打开长期空间
点评报告/电子
2021年05月06日
一、事件概述
首次评级
2021/4/28 公司公布 2020 年年报和 2021 年一季报。2020 年实现营业收入 61 亿元, 同比
增长 49%;实现归母净利润 5 亿元,同比增长 74%。21Q1 实现营业收入 14 亿元,同比
增长 52%。
二、分析与判断
下游需求旺盛, 21Q1、2020 年全年保持高增长
1) 21Q1 实现营收 14 亿, 同增 52%, 环减 36%; 毛利率 40%, 同增 3pct, 环增 0.2pct;
归母净利润 0.73 亿元, 同增 175%。同比大幅增长主要原因系国内需求旺盛。
2) 2020 年实现营收 61 亿元, 同增 49%。毛利率 37%, 同减 4pct。电子工艺装备/电子
元件实现营业收入49亿/12亿元,同增53%/37%。实现归母净利润5亿元,同增74%。
3) 20Q4: 实现营收 22 亿元, 同增 68%。毛利率 39%, 同增 2pct, 环减 6pct。实现归母
该股与沪深 300 走势比较
净利润 2.1 亿元, 同增 135%。
半导体设备龙头, 多元化布局拉动业绩
1) 电子工艺装备: 2020 年实现营收 49 亿, 同增 53%。12 寸硅刻蚀机、金属 PVD、立
式氧化/退火炉等进入量产阶段。8 英寸集成电路设备投入市场, 第三代半导体设备需求
不断增长。
2) 电子元件: 2020 年实现营收 12 亿元, 同增 37%。市场需求保持相对稳定, 新产品助
推业务增长。
3) 光伏及锂电池设备: 受益于电池技术迭代更新, 新型高效电池产能持续扩张, 应用于
高效 PERC 电池生产的光伏设备签单量创历史新高。
积极布局新技术, 定增募资助力成长
2021/4/21 公司公告非公开发行股票预案, 拟募集不超过 85 亿元资金, 主要用于三个项
执业证
S0100519090004
目的建设:
1) 半导体装备产业化基地扩产项目(四期): 建成后将成为公司最大装备生产制造基地.
与公司总部基地双向协同，形成年产设备合计 2000 台的生产能力。
相关研究
2) 高端半导体装备研发项目: 开展下一代高端半导体装备产品技术研发, 保持公司在
集成电路装备领域的领先地位。
3) 高精密电子元器件产业化基地扩产项目(三期): 形成量产 22 万只高精密石英晶体
振荡器和 2000 万只特种电阻的生产能力。
三、投资建议
预计 21-23 年公司营业收入分别为 82/110/143 亿元, 归母净利润分别为 7/10/12 亿, 对
应估值分别为 117、86、67 倍,参考 SW 半导体 2021/4/30 最新 TTM 估值 83 倍,考虑
公司为国内半导体设备龙头公司,国产替代空间广阔,首次覆盖给予“推荐”评级。
中美贸易摩擦加剧, 研发不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士、上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。