国金址券
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 164.30 元
合同负债大幅增长，定增85亿积极扩产
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
业绩简评
1.《2021Q1 业绩增速超预期, 规模效应
公司 4 月 28 日发布 2020 年报及 2021 年一季报, 公司 2020 年全年实现营
初显-北方华创一季报预告》,2021.4.12
收 60.6 亿元, 同比增长 49%, 归母净利润 5.37 亿元, 同比增长 74%, 扣
2.《2020年业绩超预期,半导体设备景
非净利润 2 亿元, 同比增长 181%。
2021Q1 实现营收 14.2 亿元, 同比增长 52%, 归母净利润 0.73 亿元, 同比
3.《三季报营收增长提速,订单趋势向好
增长 175%, 靠近预告上限, 扣非净利润 0.32 亿元, 同比增长 349%。
北方华创三季报点评》,2020.10.27
经营分析
4.《中报业绩增长 43%,半导体设备应
设备行业景气度持续上行，公司订单趋势向好，合同负债大幅增长。
用持续突破-北方华创点评》,2020.8.31
2020年公司半导体设备营收42亿元,同比增长60%,真空设备7.1亿元,
同比增长 17%, 电子元器件 11.6 亿, 同比增长 37%。2020 年一季度业绩
高增长主要受疫情影响导致利润基数较低, 且 2020 年以来公司电子元器件
高增长,该业务毛利率较高,带动公司盈利能力显著增强。
2) 截止 2020 年底合同负债 30.5 亿元, 同比翻倍增长, 2021 年一季度末为
44.9 亿元, 同比增长 70%, 在手订单趋势持续向好。
根据 SEMI, 2020 年半导体制造设备的全球销售额增长 19%达到 712 亿美
元,中国大陆首次成为全球最大的半导体设备市场,销售额增长 39%,达
到 187 亿美元。2021 年来北美半导体设备出货额连续创月度新高, 1-3 月分
别同比增长 30%/32%/48%。龙头台积电继 1 月官宣 2021 年资本开支大幅
增长至 250-280 亿美元 (去年 173 亿美元) 后, 4 月宣布将在未来三年内投
资 1000 亿美元用于扩产。
2021 年 4 月公司公告非公开发行 A 股股票预案募资 85 亿元,积极扩产应
对下游旺盛需求.
公司拟向不超过 35 名特定对象募集不超过 85 亿元资金，拟投入 38 亿元募
集资金于“半导体装备产业化基地扩产项目(四期)”建设,建成后将成为
公司最大的装备生产制造基地,形成年产集成电路设备 500 台、新兴半导体
台),与公司总部基地形成研发与生产、装备与核心零部件的双向协同。31
亿元投资高端半导体装备研发项目,8亿元投资高精密电子元器件产业化基
地扩产项目。新增项目达产后预计年平均销售收入达79亿元。
盈利预测与投资建议
预计公司 2021-23 年实现营收 91/124/163 亿元, 21/22 年上调 3%/6%, 同
增 51%/36%/32%；实现归母净利润分别为 7.3/10.0/13.8 亿元，同比增长
36%/37%/38%，对应 P/E 为 112x/82x/59x，维持“买入”评级。
订单确认不及预期、下游扩产及产能爬坡不及预期、中美贸易风险加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼