2021年04月30日
北方华创(002371): 业绩增长符
强烈推荐/维持
合预期，定增助力半导体设备扩产
北方华创
公司报告
公司 2020 年营收 60.56 亿元,同比增长 49.2%, 归母净利润 5.37 亿元,同
公司简介:
比增长 73.8%, 其中扣非净利润 1.97亿元, 同比增长 180.8%。2021年一季
公司是一家集半导体设备、真空装备、锂电
度营收 14.23 亿元，同比增长 51.8%，归母净利润 0.73 亿元，同比增长
装备、精密电子元器件于一身的平台化高科
175.3%, 其中扣非净利润 0.32 亿元, 同比增长 349.0%。
技企业, 下游用户涉及半导体、光伏、新能
源车、航空航天等多个领域。公司承接多项
主营业务进一步向半导体设备倾斜, 为公司价值增长打开空间。2020 年公司
国家重大科研项目,是我国最重要的半导体
半导体设备营收 41.5 亿元, 同比增长 60.2%, 占总营收的比重提升至 69%。
设备公司之一。
亿用于半导体设备产业化基地扩产,24.1 亿用于半导体设备的研发,73 亿
用于电子元器件扩产, 其余补充流动资金。该定增投资计划进一步表明, 公
未来 3-6 个月重大事项提示:
司未来开发的重点在于附加值更高的半导体设备。
2021-05-10 召开临时股东大会;
2021-05-21 召开股东大会。
公司将继续受益于国内市场规模的增长和设备国产化率的提升。根据 SEMI
的统计与预测, 2020 年全球半导体设备销售额达 711.9 亿美元, 其中中国大
交易数据
和 2022 年全球半导体设备销售额可达 719 和 761 亿美元,中国大陆市场占
52 周股价区间(元)
比也有望继续提升,而与之相对应的是总体不足10%的国产化率。公司的产
总市值(亿元)
品涉及刻蚀机、炉管、PVD、CVD 等多种晶圆加工核心设备,部分产品技术
流通市值(亿元)
达到世界一流水准,因此,公司在受益于国内市场增长的同时,也将成为半
总股本/流通 A股(万股)
49,646/45,935
导体设备国产化率提升的重要贡献者。
流通 B股/H股(万股)
国内晶圆厂的支持是公司成长的重要机遇。据统计，公司产品在长江存储等
52周日均换手率
晶圆厂的中标数量和比重呈逐年上升的趋势，这一方面表明国内晶圆厂对于
52 周股价走势图
设备国产替代的态度是积极的，另一方面也表明公司产品在技术、服务及成
本等方面与国外龙头相比已经具备相当程度的竞争力。公司有望伴随我国半
导体行业的发展、逐步成长为具备全球竞争力的半导体设备厂商。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
7.75、10.91 和 13.69 亿元, 在不考虑新增股份的情况下对应 EPS 分别为 1.56、
2.20 和 2.76 元, 对应当前股价的 PE 为 109、77 和 62 倍, 维持“强烈推荐”
评级。
境导致部分原材料不可得，半导体终端市场需求不及预期等。
财务指标预测
S1480521040001
陈宇哲
S1480520040001
研究助理: 吴天元
wuty @dxzq.net.cn
S1480119070053
东方财智 兴盛之源
北方华创 (002371): 业绩增长符合预期, 定增助力半导体设备扩产
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北方华创 (002371): 业绩增长符合预期, 定增助力半导体设备扩产
陈宇哲
研究助理简介
吴天元
山东大学金融硕士,本科毕业于哈尔滨工业大学,获工学学士,曾就职于中广核集团担任核电工程师,
2019年加入东兴证券从事电子行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源