中国中车(601766)公司点评
看好中国标准动车组潜在放量,城市轨道交
2017年8月27日
通装备发展迅速
陈显帆
增持(维持)
投资要点
■ 2017 中报显示,公司实现营业收入 887.2 亿元,同比-5.9%,归母净利
研究助理
润 36.7 亿元,同比-23.4%。综合毛利率 22%,同比-1.1pct,略有下降。
三费费率 15.1%, 同比+0.6pct, 保持相对稳定。分项看, 销售费用费
率 3.2%, 同比-0.2pct, 主要是预计产品质量保证及海外费用减少所致;
管理费用费率 11.2%, 同比+0.6pct, 变动幅度不大; 财务费用费率
股价走势
0.7%, 同比+0.2pct, 主要是汇兑损失增加所致。
■ 分业务看,铁路装备业务和新产业均有所下滑,城市轨道交通发展快速。
铁路装备业务营收 424.2 亿元,同比-11.1%,占总营收 47.8%,比例
同比-2.8pct, 毛利率 24.4%, 同比-2.1pct, 主要是产品结构变化, 交
付量下降所致,其中机车业务收入82.2亿元,占去年全年66%,客车
业务收入19.7亿元,占去年全年24%,动车组业务收入207.0亿元,
亿元;城轨与城市基础设施营收135.6亿元,同比+35.3%,占总营收
15.28%, 比例同比+4.6pct, 毛利率 17.5%, 同比+1.9pct, 保持快速发
市场数据
展;新产业营收 209.5 亿元,同比-15.5%,占总营收 23.6%,比例同
比-2.7pct, 毛利率 27.9%, 同比+0.8pct, 主要是风电装备本期交付量
减少所致;现代服务营收117.8亿元,同比+0.9%,占总营收13.3%,
比例同比+1.0pct, 毛利率+8.3%, 同比+1.0pct, 基本保持稳定。分地
区看,中国大陆营收799.7亿元,同比-6%,占比90.1%,国际板块营
收87亿元,同比-4.5%,占比9.9%,二者营收占比与去年同期相比基
本保持稳定,公司上半年再获波士顿、洛杉矶、费城等地地铁车辆或
基础数据
客车车辆订单，成功中标加拿大蒙特利尔双层客车、马来西亚动车组
等订单,国际化经营实力不断增强,产品已经出口到全球102个国家
和地区。
■中国标动采购预期大幅放量，城市轨道交通发展迅猛。据中车公告，其
母公司中车集团于8月21日与中国铁路总公司签署战略合作协议,
相关研究
双方计划采购时速 350 公里中国标准动车组 500 组,实际采购数量以
采购合同为准。我们预测 2017-2020 年年均动车组需求 400 列左右,
1. 铁路装备在手订单充足,城轨
预期今年公司可移交 350 列, 低于预测均值, 明年超预期可能性较大
持续发力,现代服务业锦上添
同时,中铁总已经对高铁提速完成论证,2017年国庆前首先将京沪高
铁最高时速提高至 350 公里, 车速的提升势必增加零部件的耗损, 增
2. 公司点评: 2017年迄今海外
加后服务市场空间,催生动车组车辆加密的新需求。另外,2016年全
公告中标订单同比+190%,多
国城轨竣工里程 535 公里,公司移交车辆 4962 辆,预计今年新通里
集中于美国等高端市场彰显
程可能达到接近1000公里,估算移交车辆在6200辆以上。
3. 公司点评: 2016 业绩低于预
期, 2017 “一带一路” +PPP+
■ 盈利预测与投资评级: 预测公司 2017 年机车、货车周期性回暖, 动车
铁路装备回暖预期稳增长
组移交在 350-400 列之间,城轨车辆同比保持快速增长,新产业和现
代服务业发展平稳。估算 2017-2019 年 EPS 为 0.44/0.48/0.52 元,
4. 公司深度: 国际高端制造的中
对应 PE 23/21/19, 维持“增持”评级。
国名片, 2017年 PPP+ “一带
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号