2017年09月04日
中国中车（601766.SH）
公司快报
机械 | 铁路交通设备 Ⅲ
动车组招标回暖 业绩有望稳步改善
增持-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2017-09-04)
◆ 上半年业绩下降，符合预期：公司上半年实现营收 887.17 亿元，同比下降 5.83%；归母
交易数据
净利润 36.73 亿元，同比下降 23.41%，主要系铁总去年以来招标量降低导致。其中铁路
总市值(百万元)
283,544.78
设备销售收入为 424 亿元，同比下降 11%,新产业销售收入为 210 亿元，同比下降 16%,
流通市值（百万元）
226,426.80
现代服务销售收入为 118 亿元，同比增长 0.89%，城轨与城市基础设施销售收入为 136 亿
总股本(百万股)
28,698.86
元,同比增长35%。
流通股本（百万股）
22,917.69
“复兴号”采购落地，高铁装备有望迎来需求拐点：经过长达半年的谈判，铁总最终确定
12 个月价格区间
8.92/12.19 元
“复兴号”定价为每列 1.71 亿元，较原价格下降 5%，与历年降幅基本持平。该价格符合
·年股价表现
铁总与诸多二三级供应商的利益，避免了“劣币驱逐良币”现象的发生，有利于保障公司
毛利率水平，持续开展技术研发，提升产品竞争力。“复兴号”整车性能较传统动车有较
大提升,设计寿命30年较“和谐号”增长50%,将成为350公里时速动车组主力采购车
型。根据我们统计，铁总 2009 年至今已采购约 2254 列动车，保守估计“十三五”期间
年均需求量超300列。中国高铁出海取得积极进展，中国公司签订了马莱西亚沿海高铁、
雅万高铁等项目,标动在国内运营成功后有望提升公司出海竞争力。综合来看 , “十三五”
期间，国内外高铁采购量低点已过，高铁装备有望迎来需求拐点。
轨交行业和货车高景气度将持续：根据《“十三五”交通运输规划》，“十三五”期间我
国城轨交通运营里程将比 2015 年的 3618km 增长近一倍 ,轨交行业进入到高速发展阶段 ,
未来几年预计轨交年均招标量将达到 5000 辆,今年招标量估计将超过 7000 辆，增幅 20%
以上。上半年,铁总共招标货车40191辆,接近2012年40300辆的历史高点。若以单价
40 万元计算,4 万辆货车总价达 160 亿元。轨交行业和货车高景气度有望持续,为公司的
稳定发展提供了强有力的保证。
张仲杰
◆ 投资建议：我们预测公司 2017-2019 年营业收入分别为 2298 亿元、2535 亿元、2823 亿
报告联系人
王志杰
级,相当于2018年23倍的市盈率。
报告联系人
范益民
相关报告
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层