新华保险（601336）
2025年三季报点评:权益投资收益大幅提升,
2025年10月31日
利润高基数下实现高增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 新华保险公布 2025 年三季报。1) 9M25 归母净利润 329 亿元,
同比+58.9%; 25Q3 单季归母净利润 181 亿元, 同比+88.2%。2) 归母净
资产 1005 亿元, 较年初+4.4%, 较年中+20.5%。3) 9M25 加权 ROE
33.1%, 同比+12.1pct; 25Q3 单季加权 ROE 19.6%, 同比+9.0pct。
■ 我们认为,公司 Q3 单季净利润大幅增长,主要是受益于股市上涨,三
季度投资收益同比大幅增加。新华保险核心权益占比高于同业，且 TPL
占比高于同业。截至 25H1 末公司投资资产中股票占比 11.6%, 其中
基础数据
81.2%为 TPL;基金占比 7.0%;股票+基金合计占比 18.7%。
■ 投资:股市上涨带动投资收益大幅提升。1)截至 25Q3 末,公司投资资
产 1.77 万亿元, 较年初+8.6%。2) 9M25 总投资收益 992 亿元, 同比
+46.6%; 25Q3 总投资收益 544 亿元,同比+49.6%。3)年化总投资收益
率 8.6%, 同比+1.4pct, 我们预计主要是股市上涨所致; 年化综合投资收
益率 6.7%, 同比-1.4pct, 我们预计主要是受利率回升影响债券公允价值
相关研究
下行所致。
《新华保险(601336): 2025Q3 业绩预
■ 寿险: NBV、新单保费增速较上半年放缓,新增人力、人均产能同比大
增: 受益于投资收益提升, Q3 单季归
幅提升。1) 9M25 NBV 同比+50.8%, 相较 25H1 增速 58.4%有所放缓。
母净利润同比增长 58%-101%》
2) 我们预计公司全力聚焦分红险业务发展以及上年同期高基数导致
25Q3 新单保费增速放缓。全渠道、个险、银保 9M25 长险首年保费分
别同比+59.8%、+48.5%、+66.7%; 其中 25Q3 单季分别同比-3.9%、+0.2%、
《新华保险(601336): 2025 年中报点
-5.1%。3) 个险产能显著改善。9M25 累计新增人力超 3 万人, 同比增
评: NBV、净利润均表现亮眼,总投
长超 140%; 人均产能同比增长达 50%。4) 银保持续强化绩优团队核心
资收益率领先同业》
能力,并积极推进客户经营模式升级。9M25 银保渠道新单保费占比
61.9%, 相较 25H1 占比 58.8%继续提升。
■ 盈利预测与投资评级:结合公司 2025 年三季度经营情况,我们调整
亿元)。当前市值对应 2025E PEV 0.8x、PB 2.2x, 仍处低位。我们看好
公司个险渠道深度践行现代营销新理念, 持续强化制度经营, 不断推动
渠道做优做强。银保渠道深入贯彻高质量发展理念，持续优化业务结构
与经营模式。维持“买入”评级。
新华保险财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号