新华保险（601336.SH）
公司点评
非银组
Q3 单季利润同比+88%表现优异
业绩简评
10月30日,公司发布三季度业绩公告,前三季度实现归母净利润
328.57 亿元, 同比+58.9%。
经营分析
市价 (人民币): 70.90 元
整体业绩:1) 归母净利润: 前三季度为 328.57 亿元, 同比+58.9%,
其中 Q3 单季同比+88.2%至 180.6 亿, 主要受益于二级权益配置比
相关报告:
例高(2025H1 股票+基金占比 18.2%, 且 TPL 股票占比高达 81.2%)
1.《新华保险公司点评：Q3 单季利润高增 58.2%至
且成长风格节奏把握精准,单季度投资收益+利息收入+公允价值
变动损益-减值损失合计 544 亿, 同比+49.6%。2) 扣非归母净利
2. 《新华保险公司点评: 归母净利+33.5%、NBV+58.4%》，
润: 前三季度同比增长 53.4%至 317.7 亿, 其中 Q3 单季同比+76.1%
3. 《新华保险公司点评: 归母净利+19.0%、NBV+67.9%》，
亿(按照1倍PB记账面价值,和买入成本的差可以当年记一次性
其他业务收入)。归母净资产较 H1、年初分别+20.50%、+4.43%,
公司资产端以即期利率计量 Q3 上移 21.4%, 负债端以 60 日均线
Q3 上移 11. 2bps。
负债端: 前三季度 NBV 同比+50.8%超预期, 新单保费同比+55.2%,
其中 Q3 单季在高基数+分红险转型下-3.71%。1) 个险渠道: 前三
季度新单、期缴新单分别同比+44.4%、+49.2%, 其中 Q3 单季分别
同比持平、-2.4%。公司推进“XIN 一代”计划的战略性落地, 前
三季度累计新增人力超过 3 万人, 同比增长超 140%, 月均绩优
人力同比提升, 队伍建设取得突破性进展; 且人均产能同比增长
达到 50%, 带动队伍收入显著增长。2) 银保渠道: 前三季度新单、
期缴新单分别同比+66.7%、+32.9%, 其中 Q3 单季分别同比-5.1%、
+3.8%，趸交投放同比-13.2%。
资产端: 年化总投资收益率 8.6%, 同比+1.8pct, 年化综合投资收
公司基本情况（人民币）
益率 6.7% (包括 FVOCI 债权变动), 同比-1.4pct。
12/25E 12/26E 12/27E
8,712
38,638
归母净利润(百万元)
26,229
40,461
36,048
盈利预测、估值与评级
7.19%
归母净利润增长率
-59.48% 201.07%
54.26%
-10.91%
Q3 利润同比+88%, NBV 累计增长 50.8%表现优异。展望 2026 年,
10,714
11,807
新业务价值（百万元）
3,024
6,253
11,849
资产端权益投资能力突出,长牛预期下投资收益表现预计较好,
-9.58%
10.21%
新业务价值增长率
65.04% 106.78%
89.49%
每股收益(元)
负债端开门红预计主推分红增额寿,新单保费有望实现正增长。
P/E(A股)
历史经验表明，前一年投资收益率与下一年的浮动收益型产品销
每股内含价值(元)
售情况呈正相关, 2025 年公司投资表现亮眼, 将提升明年分红险
P/EV(A股)
每股净资产(元)
销售的信心。目前公司 A/H 股 2025PEV 估值为 0.73、0.47X, 维持
P/B(A股)
“买入”评级。
长端利率超预期下行；保单销售不及预期；权益市场波动。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究
国金证券研究服务