新华保险（601336）
2025年10月14日
单季归母净利润同比增长 58%-101%
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 【事件】新华保险发布 2025 年前三季度业绩预增预告: 前三季度归母
净利润预计为 300 亿元至 341 亿元, 预计同比增加 93 亿元至 134 亿元,
同比增长 45%至 65%。以此计算, Q3 单季归母净利润约 152-193 亿
元,同比增长58%-101%。
市场数据
■ 投资收益提升是驱动归母净利润大幅增长的主因。1)据公告内容，公
司归母净利润在上年同期高基数基础上继续同比较大增长, 主要是由于
国内资本市场回稳向好,投资收益同比大幅增长。2)此外,O3公司对
杭州银行派驻董事，我们预计相关投资将以长股投形式入账，或对当期
损益产生一次性利好影响。
■ 我们预计各上市险企 Q3 净利润在高基数下仍可实现高增长,主要由
于: ① Q3 单季万得全 A 指数累计上涨 19.5%, 好于上年同期 17.7%,
2025年股市行情以科技成长风格为主,保险资金配置均衡多元,相关持
基础数据
仓收益有所提振。②上市险企权益投资规模同比大幅增加，更大幅度受
益于股市上涨。2025H1上市股票+权益基金规模较 2024H1 增速:中国
平安(+75.9%)>中国人寿(+35.7%)>中国人保(+32.1%)>中国太
保(+25.4%)>新华保险(+22.6%)。 ③除权益基金全部计入 FVTPL
外,各险企股票投资也仍有较高 FVTPL 权益占比,股价浮盈直接计入
当期利润。2025H1 上市险企股票 FVTPL 占比:新华保险(81.2%)>
中国人寿(77.4%)>中国太保(66.2%)>中国人保(53.6%)>中国
相关研究
平安 (34.7%)。
《新华保险(601336): 2025 年中报点
■ 我们预计上市险企 Q3 NBV 将延续较快增长。1)2025H1 上市险企 NBV
评: NBV、净利润均表现亮眼,总投
同比增速: 人保寿险(+71.7%)>新华保险(+58.4%)>中国平安
资收益率领先同业》
(+39.8\%) > 中国太保(+32.3\%) > 中国人寿(+20.3\%)。2)我们预计,
Q3 预定利率下调前客户需求旺盛,推动新单保费阶段性高增,将带动
《新华保险(601336): 2025 年一季报
NBV 延续较快增长势头。
点评:新单保费、NBV、净利润均表
■ 盈利预测与投资评级:结合公司 2025 年前三季度经营情况,我们上调
现亮眼》
公司盈利预测至 2025-2027 年归母净利润分别为 387/402/418 亿元(前
值为 313/325/337 亿元 )。当前市值对应 2025E PEV 0.69x、PB 2.17x,仍
处低位。我们看好公司将以深化供给侧改革为主线，深刻把握新时代广
大居民健康、养老、财富管理等发展机遇,维持“买入”评级。
新华保险财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号