DONGXING
SECURITIES
金山办公(688111):中期2000亿市值,中长期
3000亿市值成长逻辑
——“科技茅台”系列深度之三: 中美对标专题研究
东兴计算机团队:
2020年9月21日
核心观点
公司简介
财务状况
行业概况: 前景广阔, 预计2023年市场规模达149亿元
C端: “免费+优质产品”吸引用户,广告和订阅服务实现变现
BG端: 正版化和自主可控助推授权业务发展,增值服务前景广阔
对标微软，云化策略大有可为
金山业务对标及中长线成长逻辑预测
核心观点
年H1,公司实现营业收入9.16亿元,同比增长33.64%,实现净利润3.57亿元,同比增长143.30%;办公服务订阅收入为2.14亿元,在营收中占比23.36%,同
比增长6.13%; 办公软件产品使用授权业务实现收入5.33亿元,在营收中占比58.19%,同比增长70.89%;互联网广告推广服务实现收入1.69亿元,在营收中
占比18.45%,同比下降1.77%。
中国基础办公软件市场规模庞大，预计2023年行业市场规模将达到149亿元。软件和信息技术服务行业迅速发展，为办公软件行业发展提供良好环境，互联
网化浪潮为基础办公软件应用奠定了坚实的用户基础，互联网化概念带动企业互联网化办公需求不断增长。正版化浪潮和自主可控政策为国内办公软件厂
商提供广阔发展空间。
微软 Office是国际主流办公软件，WPS Office占据一定市场份额，深耕国内市场，形成六大竞争优势。MS Office在国际市场上一家独大，WPS在国内市场
上占据一定份额，是国产厂商中的龙头; WPS不断进行产品研发，形成六大竞争优势: 技术积累深厚、深度适配国产整机平台、移动端实现弯道超越、多
年产品打磨形成行业壁垒、本土化优势、价格优势。
> C端: “免费策略+优质产品”吸引用户，广告和订阅服务实现变现。WPS在个人端采取免费策略，多渠道、低成本获取用户，并不断打磨的优质产品增加
用户黏性;依靠海量用户，互联网广告推广服务实现初步变现;个人订阅业务收入迅速增长，用户数量增长、消费频次及转化率提升、用户粘性增强等因
素推动个人订阅服务业务发展，付费用户数量增长较快，2020年上半年累计付费个人会员达1681万，付费用户转化率提升，增值服务增长空间广阔;疫情
催熟云化办公，金山文档发展前景广阔，与竞品腾讯文档、石墨文档相比，金山文档具有一定优势，暂时未进行商业化变现。
▶ BG端:正版化和自主可控助推授权业务发展，增值服务前景广阔。公司为组织级客户提供软件产品使用授权，主要产品为WPS专业版，在政府和大型企业
中优势明显，受益于自主可控和正版化，业务发展前景较好；公司在BG端业务形态正在实现从产品授权向云化、服务化转变，BG端增值业务大有可为，
WPS+集成公司所有云服务,是商业化变现的重点。
核心观点
公司简介
财务状况
行业概况: 前景广阔,预计2023年市场规模达149亿元
C端: “免费+优质产品”吸引用户,广告和订阅服务实现变现
BG端: 正版化和自主可控助推授权业务发展,增值服务前景广阔
对标微软，云化策略大有可为
金山业务对标及中长线成长逻辑预测
金山办公——三十年风雨打磨,引领国产办公软件发展
▶ 金山办公是国内领先的办公软件和服务提供商，主要从事WPS Office办公软件产品及服务的设计研发及销售推广。
▶ 金山办公在多平台为政企用户、个人用户提供优秀的WPS Office办公软件以及增值订务。在BG端，公司以授权形
式为组织级用户提供客户端产品，并提供相应的办公增值服务，主要通过软件授权获得收入；在C端，公司以免费
形式提供客户端产品，以收费会员形式提供增值服务，通过互联网广告以及增值服务获取收入。
图表1: 金山办公产品矩阵
图表2: 金山办公营收结构(单位: 百万)
2020H1
■增值服务订阅 ■软件使用授权 ■互联网广告推广
金山办公——三十年风雨打磨，引领国产办公软件发展
▶ 公司产品历经三十年打磨，造就国产办公软件龙头地位。产品形态从DOS系统下的WPS1.0，到与微软Office极为相
似的WPS Office 2005,再到移动端的WPS App,金山办公一直在针对市场需求变化趋势做出改变。
图表3: 金山办公发展历程
公司初创
瓶颈阶段
重新起飞
另辟蹊径，弯道超越
（1988-1992年）
(1993-2000年)
(2001-2010年)
(2011-2019年)
• 1988年, 求伯君受张旋龙邀
• 1993年,盘古组件使金山丧
• 2001年, 受益于政府大规模
• 2011年, 雷军重回金山, 推
采购正版软件,WPS收获大
动移动端产品的研发，WPS
请加入金山
失DOS系统的领先优势
笔政府采购订单
于当年推出第一款安卓系统
• 1989年, 求伯君开发出基于
• 1996年,公司与微软达成
下的移动端产品
DOS系统、中文环境下的文
WPS格式与DOC格式互读协
• 2002年, 推出产品设计与微
软Office极为相似、个人用
• 2013年, WPS推出会员服务
字处理系统WPS1.0,市占
率超过90%
与Office捆绑销售策略迅速
户免费的WPS Office 2005,
• 2019年,金山办公在科创板
抢占市场份额,金山开发的
业务实现飞速增长
• 1992年, 雷军加入金山
成功上市。
WPS 97、WPS 2000没有赢
• 2007年,金山软件在香港主
回市场,公司发展陷入瓶颈
板成功上市, 雷军随即离开
金山二次创业
金山软件为母公司，雷军为实际控制人，员工激励与资本加持并举
▶ 金山软件是公司的实际控股股东，雷军是公司实际控制人。金山软件通过WPS开曼、WPS香港间接持有公司52.71%
的股份，金山办公是金山软件实行业务拆分后，办公软件业务独立而来。雷军通过金山软件、顺为互联网、奇文二
维、奇文四维、奇文五维、奇文七维间接持有公司股份，是公司实际控制人。
▶ 员工持股比例高，有利于公司长远发展。通过持股平台，公司员工持股比例高达 16.27%，员工持股紧密绑定核心
人员，有利于公司长远发展。此外，晨兴、顺为等资本持有金山办公一定比例的股权。
图表4: 金山办公股权结构
核心观点
公司简介
财务状况
行业概况: 前景广阔,预计2023年市场规模达149亿元
C端: “免费+优质产品”吸引用户,广告和订阅服务实现变现
BG端: 正版化和自主可控助推授权业务发展,增值服务前景广阔
对标微软，云化策略大有可为
金山业务对标及中长线成长逻辑预测
公司营收高速增长，毛利率略有下降，净利润持续增长
▶ 公司营业收入高速增长，毛利率较高。2020年H1,公司实现营业收入9.16亿元,同比增长33.64%,增速有所下滑,
主要是受到疫情影响，授权业务增速放缓，广告业务受整体市场低迷影响;实现毛利7.89亿元,毛利率为86.14%。
▶ 公司净利润持续增长，主要与运营效率的提升以及经营规模的放大有关。2020年H1实现净利润3.57亿元，同比增长
143.30%, 主要原因是运营效率提升、经营规模扩张, 此外, 整体营收的快速增长, 以及疫情影响下成本和费用的
控制也拉动了净利润高速增长。
公司业务扩张，研发投入力度加大,2019年费用率有所提升
▶ 公司费用率比较稳定,2019年有所提升,主要原因是公司进行业务扩张,以及研发投入力度的加大;2020年H1有所
下降,主要是受到疫情影响,公司对费用有所控制。2020年H1,公司的销售费用率、管理费用率、研发费用率分别
为19.00%、7.02%、33.47%。
▶ 研发投入力度大，公司打造专业的软件设计与研发队伍。2020年H1研发费用为3.06亿元，同比增长109.72%，研发费
用率为33.47%,截至2020年H1,公司共有研发技术人员1547人,占员工总人数的65.2%,研发投入力度的加大为公司
优质产品开发与更新迭代提供有力支撑。
经营性现金流长期健康，公司销售回款能力强
▶ 公司保持了较好的销售回款能力，经营活动产生的现金流保持快速增长。除2015年外，公司经营性现金流量净额与
公司归母净利润比值基本保持稳定且均高于100%,2015年比值为-38%,主要由于当年股份费用金额较大,为2.08亿
元,导致当年净利润为负。
核心观点
公司简介
财务状况
行业概况: 前景广阔, 预计2023年市场规模达149亿元
C端: “免费+优质产品”吸引用户,广告和订阅服务实现变现
BG端: 正版化和自主可控助推授权业务发展,增值服务前景广阔
对标微软，云化策略大有可为
金山业务对标及中长线成长逻辑预测
软件市场的发展和互联网浪潮拉动需求，办公软件市场有望实现新突破
▶ 软件和信息技术服务行业迅速发展，为办公软件行业发展提供良好环境。2010年至2019年，我国软件和信息技术服
务业收入从2010年的1.36万亿元增长至2018年的7.17万亿元,年复合增长率达18.09%,呈现稳步增长趋势。
▶ 互联网化浪潮为基础办公软件应用奠定了坚实的用户基础,带动企业互联网化办公需求不断增长。截至2020年3月
底，我国网民规模约9.03亿，国内互联网普及率达64.5%，增长空间较大;互联网化概念会推动更多企业加入“互联
网+”转型浪潮。
中国基础办公软件市场前景广阔,预计2023年市场规模达149亿元
基础办公软件市场前景广阔，用户规模庞大，2018年市场规模为85.34亿元，预计2023年市场规模将达到149亿元。
\triangleright
软件和信息技术服务行业的迅速发展，为办公软件行业提供了优越的基础发展环境，使国内的用户观念、信息传递
更加先进,协同效果最大化,为办公软件行业的进一步发展提供了有力保障。据计世资讯统计,2018年中国基础办
公软件市场规模为85.34亿元，同比增长为9.7%，用户规模为6.55亿人，同比增长为4.8%，预计到2023年，行业市场
规模将达到149.04亿元, CAGR为11.8%。
政策东风助力国内办公软件厂商发展
受益知识产权保护和信息化战略,正版化
浪潮来袭。基础办公软件受益知识产权保护,
办公软件企业快速走上了产业化、规模化的
发展道路; 信息化被确定为国家的重要战略
举措，国产办公软件行业市场空间广阔。
自主可控政策为国内办公软件厂商提供广
\triangleright
阔发展空间。国家对网络安全、信息安全的
需求使得国产的操作系统、数据库、中间件
以及办公软件在内的基础软件未来在国家党
政、军队和事业单位等重点行业和领域的应
用更加广泛,迎来历史性发展机遇。特别是
在当前贸易战背景下，党政军各单位有迫切
的国产化需求，办公软件涉及重要文件，需
要保证信息安全。
p15
东方财智 兴盛之源
金山办公
MS Office在国际市场上一家独大, WPS在国内市场上占据一定份额
国际市场上，微软公司的Microsoft Office占据绝对
的主导地位。Microsoft Office 凭借与操作系统
打磨出优秀的办公软件增强客户黏性，在办公软件
市场取得垄断地位。谷歌、苹果、韩软等厂商也占
据一定市场份额。
国内市场上，Microsoft Office市场份额较高，WPS
在国产厂商中占据绝对优势。Microsoft Office仍然占
据市场主导，WPS凭借多年深耕中文办公软件，在
国内积极拓展政企用户,并凭借免费策略获取大量
个人用户。受近期国际局势和信息安全影响,
开始重视软件领域完全国产化，WPS拥有独立研发
的技术, 适配国产系统, 在政府采购中占据更大优
势，市场前景十分广阔。
对标微软、金山机构订阅业务有望成为未来主力
➤ 金山办公订阅业务以个人订阅服务为主,受
益于信创、安可、自主可控，未来更大的增
长空间在B端订阅服务。通过金山办公与微
软Office的对比,可以发现,金山办公目前
处在第二阶段, 公司目前的订阅服务以个人
订阅为主, 卖点主要是办公软件的丰富功能
和提升效率的模板资源, B端订阅业务处于
起步阶段, 云化服务增长空间十分广阔。
▶ 根据我们的测算,国内机构订阅市场潜在规
模超过600亿元。公司正在大力推广WPS+云
服务在政企单位的部署，通过先期WPS专业
版奠定良好的用户基础, WPS+的推广水到
渠成,通过对政企市场的不断渗透,B端订
阅有望成为金山办公未来最具潜力的增长点。
WPS不断进行产品研发，形成六大竞争优势
技术积累深厚，具
(1)
备与主流办公软件
竞争的能力。WPS
目前可在多平台兼
容,支持多种格式
标准，是UOF中文
格式标准的制定者,
并积极拓展云服务、
人工智能在办公软
件中的应用，与国
际主流产品相比各
有优势。
WPS不断进行产品研发，形成六大竞争优势
深度适配国产整机平台，满足基础软件国产化需求，保障国家信息安全。WPS支持龙芯、飞腾、兆芯、申威等国
(2)
产CPU，在Linux环境下实现深度适配，支持国产操作系统，WPS Office Linux 产品在多项“核高基”应用示范工程
中与国产办公系统、党政机关政务平台、事业单位服务平台进行深度整合，成为应用示范案例。公司与系统集成商、
基础硬件厂商及基础软件厂商一同群策群力，通力合作，共同推进国产基础办公应用系统的发展，为保障国家信息
安全贡献力量。
移动端实现弯道超越，在移动办公软件领域内名列前茅。WPS从2011年开始布局移动办公市场，产品在移动端深
(3)
度适配，能够自适应排版，文档、表格、演示、PDF都能在一个App内实现，满足了移动端的基本办公需求，具有
轻量化的优势。
④ 多年的产品打磨形成较好的行业壁垒。品牌壁垒、技术壁垒、产品与服务壁垒、经验壁垒、产业链壁垒共同打造
WPS的“护城河”,在稳固自身地位的同时,向行业龙头发起冲击。
WPS不断进行产品研发，形成六大竞争优势
⑤ 本土化优势符合国内用户使用习惯。WPS结合用户场景分析、应用系统集成、竞品功能分析进行深入研究，为国
内用户提供更贴近国民办公习惯的资源及支持服务。
图表19: 金山办公的本土化优势
为政企客户提供专业技术服务
资源平台提供海量模板及素材
特色功能性服务提升办公效率
云服务满足远程办公需求
• 以解决问题为导向, 设立专
• 通过稻壳儿平台, 针对用户
• 针对用户办公需求,提供丰
• 云服务使用的云服务商不仅
业的技术服务团队, 为组织级
需求提供办公模板及素材, 如
富的文档处理、PDF处理、图片
包括母公司旗下的金山云, 还
客户提供专属定制服务:
处理功能,提升办公效率:
报告总结、活动比赛、财务报
和多家国内名列前茅的云服务
1) 服务渗透产品应用全过程,
表、简历求职等类别的经典范
1) 文档处理方面,除了提供常
商合作, 如坚果云、阿里云等,
前期为客户解决需求和方案建
例,帮助用户快速、高效地制
规的全文翻译、文档修复、文
相比微软使用的One Drive, 文
议,中期为客户解决实施过程
作专业、优质的办公文档。
档校对等功能, 还利用人工智
件传输速度更快, 文件自动上
问题, 后期为客户提供培训、
• 平台是开放的, 用户可以上
传,操作便捷,更符合国内用
能技术提供OCR识别、截图取字、
需求扩展等服务;
传自制模板及素材, 创作者可
论文只能排版等实用工具,并
户对便捷、效率的要求。
2) 大客户专属服务为客户提供
通过提供收费的优质模板及素
提供思维导图、教学工具箱、
· 在云服务中, WPS仅负责用户
专门的项目经理及服务团队跟
材来获取收益,提升平台活力
切题组卷等特色功能;
数据权限校验工作,数据上传、
进项目的实施, 提供产品部署、
和创造力。
2) PDF工具包提供文档格式转
下载均是金山云等第三方云服
定制开发、系统测试、应用支
• 公司为用户提供专属的定制
务商和用户之间完成交互的,
换、PDF文件编辑等实用功能;
持等专属服务:
设计服务,客户只需要向设计
3)图片处理方面,提供修改尺
WPS既不参与数据传输过程, 也
3) 专项方案服务为客户提供私
者提出需求,即可得到专属定
寸、压缩照片、消除杂色、翻
不在以上传输过程中调用金山
有化部署及特定的办公安全方
译图片、抠图拼图等基本功能,
云等第三方云服务商的数据存
制的个性化模板, 为个性、场
案等服务。
满足用户简单处理图片的需求。
储资源,数据安全得到保障。
景化办公提供极大便利。
WPS不断进行产品研发，形成六大竞争优势
⑥ 价格优势。WPS在个人端实行免费策略，在政府采购报价方面，与微软相比也具有明显的价格优势，办公软件服务
方面，WPS报价更低，而且WPS深耕国内政企市场多年，在定制服务上很有经验，与微软相比优势很明显。
图表20: WPS与微软部分产品政府采购报价对比
核心观点
公司简介
财务状况
行业概况: 前景广阔,预计2023年市场规模达149亿元
C端: “免费+优质产品”吸引用户,广告和订阅服务实现变现
BG端: 正版化和自主可控助推授权业务发展,增值服务前景广阔
对标微软，云化策略大有可为
金山业务对标及中长线成长逻辑预测
获客成本低，优质产品增强用户黏性
▶ WPS在个人端采取免费策略，多渠道、低成本获取用户。截至2020年6月30日，公司主要产品月活跃用户数（MAU）
已达到4.54亿，同比增长36.28%，其中WPS office PC 版MAU达到1.72亿，移动版MAU达到2.75亿。
▶ WPS通过不断打磨的优质产品增加用户黏性。WPS在C端重视移动端产品、轻量化、性价比高、根据国人使用习惯
改进软件提升用户体验。
依靠海量用户, 互联网广告推广服务实现初步变现
互联网广告推广服务业务营收增长较平稳,占比不断下降,主要原因是公司出于用户体验的考虑,控制广告投放规
模:毛利率呈下降趋势,主要原因是用户规模增长抬高了服务器和带宽成本。2017-2019年,公司互联网广告推广
服务业务分别实现收入2.96亿元、3.81亿元和4.04亿元,营收占比分别为39.28%、33.75%和25.58%,毛利率分别
87.53%、83.26%及 79.16%; 2020年H1, 实现收入1.69亿元, 同比下降1.77%, 广告业务规模受整体用户规模和活跃
程度提升、公司不断平衡产品用户体验，以及疫情下品牌媒体广告市场低迷的多重影响，呈现小幅下降状态。个人
用户规模的增长导致 IDC及 CDN成本增速较快，而同时期本业务收入增速放缓，毛利率有所下降。
个人订阅业务营收快速增长，付费个人会员超1200万
个人订阅业务收入迅速增长，用户数量增长、消费频次及转化率提升、用户粘性增强、公司积极开辟新的销售渠道
等因素推动个人订阅服务业务发展。2019年个人订阅业务营收6.4亿元，同比增长73.5%，个人订阅收入主要来自
WPS会员和稻壳会员的收入，公司通过多种创新渠道加强客户触达，提升用户体验。
▶ 付费用户数量稳定增长,2020年H1累计付费个人会员达1681万。2020年H1,累计年度付费个人会员数达到1681万,
同比增长98.47%，通过优化产品服务，引进大量优质资源吸引个人用户订阅相关服务，个人付费用户数增长较快。
付费用户转化率提升，增值服务增长空间广阔
▶ 公司通过丰富运营手段、增加会员服务功能和内容带动付费用户转化率提升。WPS为个人用户提供注重基于办公
软件功能服务的WPS会员和注重资源服务的稻壳会员两种订阅服务，通过优化产品服务，引进大量优质资源吸引个
人用户订阅相关服务。
图表26: WPS提升付费个人用户转化率的手段
付费用户转化率提升，增值服务增长空间广阔
▶ 付费用户转化率快速提升,未来增长空间广阔。通过优化产品服务,付费用户转化率快速提升,截至2020年H1,
付费用户转化率为3.7%，与竞品相比，转化率较低，未来增长空间广阔。
疫情催熟云化办公，金山文档发展前景广阔，暂时未实现变现
▶ 金山文档是专注于多人在线协作的文档编辑产品，疫情推动用户需求激增,金山办公月活突破2.39亿,尚未实现商
业化变现。金山文档应用于各类第三方协作场景，对文档进行编辑和协作。受疫情延时复工影响，远程办公需求爆
发式增加,截至2020年3月2日,金山文档月度活跃用户数达到2.39亿,截至2020年2月27日,在线编辑日活增长超过
6.5倍，这一趋势进一步塑造用户习惯，提振市场需求，为WPS Office未来拓展个人业务和企业订阅业务带来巨大空
间。公司目前在金山文档项目上更注重提升用户黏性，短期内没有大规模的商业化计划。
金山文档正在实现由文档协作向工作和生活的协作转变
金山文档产品矩阵逐渐成型,正在实现
文档协作向工作和生活的协作的转变。
金山文档除支持传统的“文字、表格、
演示、PDF”的多人协作编辑外,金山文
档开发了表单、会议、待办、日历等应
用功能,借此满足众多工作协作场景,
突破了单纯文档在线协作范畴,成为新
一代支持全方位工作协作的企业生产力
和个人效率产品;近期,表单、待办、
日历等小程序分别更名为金山表单、金
山待办、金山日历, 此次更名意味着金
山文档产品序列划分更加明晰，围绕实
时在线协作办公功能, “金山文档”系
产品矩阵逐渐成型。
p29
与竞品腾讯文档、石墨文档相比，金山文档具有一定优势
金山文档在国内的竞品主要是腾讯文档和石墨文档，作为深耕办公软件领域的专家，金山文档具有一定竞争优势。
图表31: 国内主流在线协同办公文档产品对比
核心观点
公司简介
财务状况
行业概况: 前景广阔, 预计2023年市场规模达149亿元
C端: “免费+优质产品”吸引用户,广告和订阅服务实现变现
BG端: 正版化和自主可控助推授权业务发展, 增值服务前景广阔
对标微软，云化策略大有可为
金山业务对标及中长线成长逻辑预测
授权业务营收占比下降,正版化+自主可控助推业务发展
办公软件产品使用授权业务收入稳定增长,在总体营收中占比下降,
毛利率稳定在较高水平。2017-2019年度，授权业务分别实现收入2.84
亿元、3.56亿元、4.96亿元, 营收占比分别为37.73%、31.49%、
31.39%, 三年分别实现毛利2.75亿元、3.46亿元、4.83亿元, 毛利率一
直稳定在97%左右。
▶ 2020年H1办公软件授权业务营收2.14 亿,同比增长 6.13%,疫情对经
济产生了巨大冲击，授权业务同比增速呈现放缓趋势，未来增速受各
行各业复苏进程以及国产基础软硬件产业政策支持的多重影响。
▶ 主要产品为WPS专业版，在政府和大型企业中优势明显，受益于自主
可控和正版化,业务发展前景较好。为适应客户的安全可靠需求,
Linux版本已经全面支持国产整机平台和国产操作系统; 渠道方面, 客
户主要是政府和央企，产品已实现基本覆盖，未来增长空间更多在于
中小企业市场,公司已经从2019年开始大力拓展中小企业市场渠道。
产品授权向云化、服务化转变，BG端增值业务大有可为
▶ BG端业务正在由产品授权向以云为基础的服务型形态转变，WPS+是核心战略，随着云化办公需求的增加，未来
机构订阅服务业务有望实现突破。2019年软件云授权比例大幅提升，WPS+私有云已经替代客户端成为大型企业客
户的主要采购产品，这些企业的业务系统会处理大量文档，WPS输出文档能力，提供涉密文档检查等服务，在一些
央企，WPS已成为办公服务顾问，在客户办公信息化过程中提供更多服务。
图表35: WPS+私有化部署
图表34: WPS在BC端业务形态的转变
依靠产品能力和国产化机遇进入政府和大型央企等机构
以WPS专业版为主要产品，提供数量授权和场地授权两
种模式
紧跟公司云化、服务化战略的步伐,与BG端客户之间的
关系从买卖授权转化为以云为基础的服务型形态, 最早
的服务形态以云存储为主
基于安全、协同、文档内容输出等云服务的加强,与企
业的合作加深,客户付费合作相对稳定,UP值在上升,
除客户端的授权外，云存储、协作、云安全、文档服务
在转化
WPS+集成公司所有云服务,是商业化变现的重点
▶ 云化思维提升服务质量，提高办公效率。传统办公的Office套件属于软件思维，针对企业和个人进行软件授权服务
的销售,WPS的发展融入了互联网的思维,WPS 云办公服务在疫情期间逆势而上,企业上云趋势明显。WPS+集成
公司所有云服务, 充分体现远程办公优势, 截至 2020 年 6 月 30 日, 已经为数十万家中小微企业提供云办公服务。
▶ 通过场景化与新技术的融合，多维度提升产品能力。2020 年上半年陆续发布 WPS 流版签一体化版、WPS 商密版和
绘图版等多个产品版本,功能不断扩展的同时,将 API 接口全部开放给生态伙伴。截止到 2020 年 6 月,金山办公
已累计和 190 家生态伙伴完成产品适配，与龙芯、飞腾、鲲鹏、统信、麒麟、长城等基础厂商紧密合作，产品适配
涵盖协同办公、输入法、邮件、语音识别，以及手写板和平板等多个领域，形成完整的解决方案。
▶ WPS+集成公司所有云服务，属于企业购买授权产品之
上的加购服务，公司重点推广WPS+变现，与公司内其
他的云端协作办公产品定位有明确的不同。WPS有三
款远程协作办公产品，分别是金山文档、WPS+和WPS
云文档,三款产品定位不同,WPS+针对大B端,是公
司2020年重点发力的产品, WPS+涵盖公司所有的云服
务,并且取得了一定的竞争优势,变现能力较强。
核心观点
公司简介
财务状况
行业概况: 前景广阔, 预计2023年市场规模达149亿元
C端: “免费+优质产品”吸引用户,广告和订阅服务实现变现
BG端: 正版化和自主可控助推授权业务发展,增值服务前景广阔
对标微软，云化策略大有可为
金山业务对标及中长线成长逻辑预测
微软是办公软件龙头，上市以来为投资者创造1400倍的回报
▶ 微软公司自1986年上市以来,已经累计为投资者创造1400倍的回报。
软在操作系统和办公软件领域逐渐取得领先地位，营收和净利润快速增长，增速大多保持在30%以上，净利润率由
20%逐渐提升至30%以上，股价在公司取得领先地位后迅速攀升，带动市值由7.85亿美元飞速增长至超过2000亿美元。
错失移动互联网时代，微软发展减速
▶ 史蒂夫·鲍尔默出任CEO期间（2000-2013年），微软发展减速，Vista惨遭滑铁卢，股价停滞不前。随着互联网泡沫
破灭,微软股价下挫,微软推出的Vista也惨遭滑铁卢,营收从20%以下一路降至个位数,甚至在2009年出现负增长,
净利润的增长趋势也频繁出现波动,股价的下挫导致市值从最高超过4000亿美元降至2000多亿美元。
拥抱云化，微软重新起飞
萨提亚·纳德拉出任CEO期间（2014-2019年），微软拥抱云化，重新起飞，股价不断攀升，市值超万亿美元。微软
开启云战略，发布Office 365，收购LinkedIn、GitHub，通过开放生态带动公司业务增长，云化战略大获成功。
▶ 云化市场估值:微软公
司股价由40美元左右攀
升至187美元,市值由
3400亿美元增长至超过
10000亿美元, 2019年市
值增长为2014年的2.98倍,
过去5年的年均复合增长
率为24.4%。
微软坚持云化战略，打造开放开源的智能云生态
▶ 公司目前的业务分为生产力与业务流程、智能云及更多个人计算三大类别。纳德拉出任CEO之后，微软放弃移动互
联网时代失败的战略布局，将战略重心放在云上，基于云计算打造开放开源的智能云生态，生产力业务以 SaaS 服
务为主,智能云业务则以 IaaS 和 PaaS 服务为主,公司在营收、利润不断提升的同时,以云为核心的战略布局得到
市场认可，公司整体估值水平不断提升。
Office业务为微软贡献大量营收，盈利能力强
Office业务盈利能力很强，为公司贡献大量营收和利润。公司的收入分类和范围经历几次调整，在2002-2013年期间，
相关业务项目下主要包括Office收入,收入结构比较纯粹,相关业务分部的运营利润率在65%-70%的范围内波动,
产品化软件潜力巨大;从2014年起,这一分部的运营利润率开始下滑,主要是因为云转型研发投入增加和 2016 年
对Linkedin的收购所致。Office所在业务分部的营业利润在总体中占比较高,2015年之前占比一直维持在50%以上,
微软Office是办公软件领域霸主，商业化大获成功
▶ 微软Office是办公软件领域的霸主。办公软件存在兼容度问题，最好的解决办法是将文档以同一种格式记录，这需
要文档发送和接收双方使用同样的软件，办公软件市场天然存在马太效应，容易产生一家独大的局面。得益于抓住
的持续快速增长。
▶ 微软通过在面对竞争和处于领先时的不同策略选择，实现Office商业化的巨大成功。微软在Office发展初期面临竞
争时，定价与竞品基本保持一致，并且对于盗版保持克制态度，以盗版进一步侵蚀其他竞品的市场一家独大之后，
Office定价明显高于竞品，并开始着重打击盗版，进一步收割市场。
图表44: 微软Office迅速占领市场的优势
兼容性
图形界面
快速更新
微软Office在前期保持一个12个月的
借力市场优势,微软率先推出图形
微软Visual Basics产品帮助Office更
产品更新周期。微软的快速更新使
为自动化,对于主要付费群体企业
的同时, 微软同步开发图形界面的
其很快成为市面上功能最为完善,
用户非常有吸引力, Word Perfert等
体验最好的办公软件产品。而竞争
竞品仅有容易在微软的Office上比较
对手更新频率较低,大量用户将办
容易移植的Macro功能，而从Office
发,Office得到了3年竞争空窗期
公软件切换为微软Office产品
切换到其他的竞品几乎不可能
Office错失移动办公时代，金山弯道超车
微软错失移动办公发展趋势。微软Office在移动端的发展较为缓慢，起步慢、投入少，移动端的App安装包很大，并
且仍然按照PC端的惯例，产品分为Word、Excel、PowerPoint等多个独立的应用，与其他竞品的All In One概念相比，
产品理念比较落后。
▶ 移动办公势不可挡,金山弯道超车。随着数据网络的
发展和智能手机功能的丰富,移动办公逐渐成为可能。
根据IDC的数据,2019年全球PC出货量为2.61亿部,
能手机出货量为13.71亿部,根据泛微网络的数据,目
前 90%的组织在选型 OA 软件时提出移动办公的要求,
移动办公能力几乎是所有组织的标配。回顾Office统治
办公软件的过程，关键在于把握从DOS切换到
互联网时代、移动互联网发展迅速的国家, 金山通过
更早高效便捷的移动端产品，成功地在移动端实现弯
道超车。
云化战略助力Office再度起飞，产品形态由授权转向订阅
▶ 在纳德拉上任CEO后，微软开启云化转型，并通过开放生态拓展服务广度，Office的云化可以分为以下阶段:
市场并取得绝对领先地位，通过Outlook等应用引导用户探索云化;
▶ 第二阶段(2011-2018): 推出Office 365订阅服务,以电子邮件、内部社交和协作、通信和会议为卖点,向B
端用户推荐订阅服务,并逐渐将目标用户群扩展至个人用户,着重引导B端客户由授权向服务转移;
▶ 第三阶段(2019至今): 以Office 365订阅服务为核心,全面拥抱云化,Office 365现已更名Microsoft 365,传
统授权式Office逐渐边缘化，Office 2019不再进行后续功能更新，仅更新漏洞修复。
图表46: Office 365 云化过程
先后发布个人版、家庭版
Office 365按月更新
• 面向商业、企业用户、教育机构
• 个人版、家庭版服务个人用户,提
Office 365宣布按月更新,同
• 三大部件分别更新微软编
供额外的One Drive存储空间和
期发布的Office 2019仅是过
辑器、记账工具、演讲教
• 主打Exchange Server(电子邮件)、
去几年Office 365更新的合集,
Skype通话时长
练，AI技术解放生产力
SharePoint (内部社交网络和协作)
并且Office 2019不再按月更
和 Lync (用于通信、VoIP 和会议)
新, 仅更新漏洞修复
发布 Microsoft Teams 和
Microsoft Family Safety
微软办公订阅高速增长，金山办公有望复制并赶超
微软办公订阅保持高速增长，金山办公有望复制并赶超。过去几年，微软办公软件从传统授权业务转型订阅服务后，
收入增速长期维持在高速水平,且用户数量仍在不断攀升。2011年,微软推出基于云端的office 365,商业模式从一
次性付费转向按需付费、阶段性使用的模式。企业版的用户总数每年实现大幅增加，且数值远超个人用户，截至
2019年财报, Office 365企业端用户数量达1.7亿, 个人端用户数量达0.4亿,企业版Office 365的用户数季度同比增速
一直维持在25%以上，家用版Office 365用户数季度增速也达到12%以上，国内机构办公订阅还处于爆发前期，未来
核心观点
公司简介
财务状况
行业概况: 前景广阔, 预计2023年市场规模达149亿元
C端: “免费+优质产品”吸引用户,广告和订阅服务实现变现
BG端: 正版化和自主可控助推授权业务发展,增值服务前景广阔
中美对标微软，云化策略大有可为
金山业务对标及中长线成长逻辑预测
增值订阅业务预测
▶ WPS会员和稻壳会员为订阅业务主要组成部分，对营收影响较大，近几年为规模快速扩张发展阶段，预计未来增
速下降，但仍然保持较高增长水平。
▶ 2019年报披露付费会员数量为1202万(剔除零售会员),公司并未披露WPS会员和稻壳会员各自数量,预测合计
数量1270万（没有剔除零售会员）。
▶ 零售会员占比有下降
的趋势，预计ARPPU
有所增长。
➤ WPS会员以及稻壳会
员的营收=会员人数
增值订阅业务预测
▶ 机构订阅方面,公司在2020年开始大力推广WPS+云服务,分为对大型企业的私有云和对中小企业的公有云,是软
件授权之后的加购业务，单价299元/台/年，疫情期间发放了很多免费账号。
▶ 机构主要用户是政府、企业，目前的主要客户是政府和大型央企，出于安全需要，大多部署私有云;未来，中小企
业会客户增长将会更快，中小企业市场体量较大，未来贡献更多营收。
由于ARPPU的增长和规模效应，预测订阅业务毛利率会上升。
图表50: 订阅业务营收预测(机构订阅及整体情况)
互联网广告业务预测
▶ 广告主要针对WPS个人端免费活跃用户，选取免费用户MAU为指标，免费用户MAU=网民数量*WPS产品渗透率,
预计网民数量年增长率为6%,渗透率稳定增长。
出于提升用户体验与广告之间的权衡，公司对广告业务有所克制，预计单客收入会进一步下降。
\triangleright
随着WPS用户的增加，IDC和CDN成本也会大幅提高，预计毛利率将会进一步下降。
办公软件产品使用授权业务预测
授权业务近几年增长速度比较稳定，但在营收占比中不断下降，主要是订阅业务增长速度较快。
\triangleright
在正版化和安全可靠的政策环境下，预计未来几年授权业务增长空间较大,这个领域的主要客户是政府和大型企业,
公司占有绝大部分市场，后续增长还要看实际推行力度，中小企业客户未来的市场空间更大。
整体长线保守预测
根据对订阅服务、广告、授权业务的预测，预计未来3年营收分别为24亿、35亿、51亿，并且在2025年营收超100亿
预计公司未来3年净利润分别为6亿、9亿、11亿，净利润率在25%左右，公司成长性较强，预计市盈率较高，预计
2020年实现2000亿市值,保守预计,2029年市值突破3000亿。
整体长线乐观预测
根据对订阅服务、广告、授权业务的预测，预计未来3年营收分别为24亿、35亿、51亿，并且在2025年营收超100亿
预计公司未来3年净利润分别为6亿、9亿、11亿，净利润率在25%左右，公司成长性较强，预计市盈率较高，预计
2020年实现2000亿市值, 乐观预计, 2026年市值突破3000亿。
整体长线预测
根据对订阅服务、广告、授权业务的预测，预计未来3年营收分别为24亿、35亿、51亿，并且在2025年营收超100亿
预计公司未来3年净利润分别为6亿、9亿、11亿，净利润率在25%左右，公司成长性较强，预计市盈率较高，预计
2020年实现2000亿市值，乐观预计，2026年市值突破3000亿，保守预计，2029年市值突破3000亿。
▶ 付费用户增长不及预期、机构业务拓展不及预期;
▶ 行业竞争加剧导致业绩不达预期风险;
▶ 国家对自主创新领域政策变化风险;
> 产业生态投入不及预期风险。
相关报告汇总
王健辉
证券计算机团队，组织团队专注研究:云计算、信创网安、医疗信息化、工业软件、AI大数据、车联网、5G
应用、金融科技及数字货币等领域，奉行产业研究创造价值理念。
陈宇哲
师新经济团队第二名。
研究助理简介
陈晓博
去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作出投资决策，自行承担投资风险。
更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价
或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和
使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评价体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好: 相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
THANKS
虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦5层 福田区益田路6009号新世界中心46F
西城区金融大街5号新盛大厦B座16层