牵手咪咕视频，探索 5G 及超高清视频产业发展新机遇
——芒果超媒 事件点评
事件点评
● 事件:
2019年6月27日,芒果超媒公告,与中国移动咪咕视频在上海签署《战略
合作协议》。此次战略合作签署是继5月中国移动正式宣布以16亿战略入股
芒果超媒之后,双方首次就战略合作方向对外披露。双方拟在基础电信业务、
优质版权内容、5G 领域、家庭产品、海外拓展、战略投资和互联网内容服务
生态等方面进行全面战略合作。
● 深入视频 IP 矩阵合作，共同构建互联网内容服务生态
根据公告披露，双方的优质版权内容在同等条件下优先进行合作。芒果超媒
股价一年走势
和咪咕文化将基于综艺娱乐、体育赛事、影视剧、纪录片、儿童动漫等视频
资源进行包括内容授权、联合采购、联合制作、联合发行等方面的深度合作
及大小屏内容的资源互通，可以实现芒果超媒优质内容快速、安全、高效分
发，共同打造形成具备行业竞争力的互联网内容服务生态。同时，双方在家
庭产品端进行战略合作,公司向咪咕公司电视产品提供互联网电视牌照支持、
互联网电视融合播控技术平台以及全版权内容的支持。我们认为依托中国移
动9亿用户和芒果超媒平台内容优势,双方未来的合作发展所产生的价值增
量将十分巨大。
收益涨幅(%)
● 优势互补共享 5G 红利, 共同耕耘超高清视频、AR/VR 等领域
双方在 5G 领域共同参与超高清实验室,共同投入,共享知识产权,就探索
打造线下智能化 5G 演艺场馆、5G 超高清直播等多方面开展媒体融合创新合
作;开展面向5G互联网的4K、8K、VR/AR等超高清视频内容的共同开发、
联合发行等合作。我们认为,双方优势互补有利于在 5G 时代探索新的业务
相关报告
《核心主业芒果 tv 营收增八成, 会员和
发展机遇。
广告业务有望持续靓丽》2019-05-07
● 持续看好公司精品视频龙头和平台运营优势,维持“强烈推荐”评级:
《芒果 TV 付费会员增长八成,差异化发
我们维持芒果超媒 2019-2021 年归母净利润分别为 11.37 亿元、14.11 亿元、
展逻辑正向强化》2018-10-28
《上半年业绩同比增长超 90%, 芒果 TV
16.27 亿元，同比增长 31.33%、24.16%、15.31%的预测，对应 2019-2021 年
运营数据持续走好》2018-08-30
EPS 分别为 1.15 元、1.43 元、1.64 元。公司此次合作将会扩大其平台运营优
势,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
握，精于挖掘具有中长期投资价值的优质个股。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼