芒果超媒（300413）
H1 业绩处于预告上限, 自制内容矩阵逐步完
2019年08月30日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 新媒体运营业务逆势上扬、强化成本管理毛利率提升。2019H1 公司实
现收入55.04亿元,同比增长10.41%,增速放缓由于受影视剧排播和传
统电视购物行业变化的影响,毛利率40.8%,提高6.6%,实现归母净利
润 8.04 亿元, 同比增长 40.33%, 为公司强化成本管理的结果。分业务
看, 互联网平台运营业务收入 24.85 亿元, 同比增长 79.46%, 其中会员
业务收入 7.86 亿元, 同比增长 136%, 主要由于付费会员人数增加, 报
告期末芒果 TV 付费会员达到 1,501 万,较年初增长 426 万;广告业务
收入 16.99 亿元, 同比增长 62%, 主要由于广告主投放的增加, 品牌广
市场数据
告投放数近 200 个, 同比增长 14%, 得益于公司强大的内容制作能力、
平台差异化定位以及个性化定制的“品效合一”的营销方案。互动娱乐
内容制作收入15.74亿元,同比下降20%,媒体零售业务收入7.38亿元,
同比下降 35.87%, 但两项业务的毛利率均有上升。我们认为公司业绩
表现优异，处于预告上限，广告业务逆势高增长，凸显了公司自制能力
带来的差异化竞争优势和完善的生态体系。
■ 自制构筑壁垒，内容矩阵逐步完善。以“精品自制”为内驱动力、“芒
果独播”为先发优势、“优质精选”为拓展路径,三驾马车齐头并进,
基础数据
公司形成了在精品内容获取端的持续竞争优势,构筑了具有“芒果”特
色的独特内容护城河, 形成了稳固的内容壁垒。在内容制作控制上, 公
司实现内容生产的全流程控制,从生产前的预沟通机制到多团队多部门
的质量控制机制再到营销开发牵制的商务控制机制,降低内容生产风险
提高内容溢价能力。另外公司在自制剧方面不断的扩充团队,补全短板,
完善内容矩阵, 目前视频行业开始转向差异化竞争模式, 依赖自制内容
相关研究
构筑竞争壁垒, 公司有望更快的摆脱行业纯流量竞争的桎梏, 实现精细
化差异化运营。
1、《芒果超媒 (300413): 新媒
体运营业务具高成长性,“内容+
■ 完善内容生态, 前瞻性布局 5G 等新技术。公司拥有包括影视制作、艺
平台”战略持续推进》2019-04-30
人经纪、音乐版权和游戏等方面的全产业链优势, 渠道上, 互联网视频
2、《芒果超媒(300413): 付费
业务已经构建起“一云多屏”总平台,包括互联网视频、互联网电视、
会员增长超预期,“内容+平台”
手机电视、IPTV、移动客户端,并且联合移动和华为布局 5G、VR 等
新技术, 紧跟技术发展的步伐, 为未来带来更多的想象力。
战略持续推进》2018-10-29
3、《芒果超媒 (300413): 内容
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为
驱动平台增长, 全产业链布局芒
105.99 亿元、126.02 亿元、149.44 亿元, 归母净利润分别为 12.02 亿元、
果新生态》2018-09-17
15.27 亿元、18.14 亿元, EPS 分别为 1.15 元、1.46 元、1.73 元, 对应当
前股价 PE 分别为 37、29、24X,公司广告和会员收入逆势高增长,内
容矩阵逐步完善,看好公司发展前景,维持“买入”评级。
3、内容监管趋严的风险:
财务概况:新媒体运营业务逆势上扬,成本控制成效显著,毛
利率提高
2019H1 公司实现收入 55.04 亿元，同比增长 10.41%，实现归母净利润 8.04 亿元，
同比增长40.33%,收入增长放缓主要由于影视剧排播和传统电视购物行业变化的影响,
利润保持较快增速是公司强化成本管理的结果。公司实现毛利率为40.8%,同比增加6.6
个百分点, 主要由于营业成本同比有所下降。
2019H1 公司销售费用 10.04 亿元, 同比增长 34.8%, 主要由于广告收入和节目投放
量增加导致的广告代理费和宣传推广费增加;管理费用 2.71 亿元,同比增长 33.37%,
主要由于人工成本及物业租金等增加;本期期末无形资产43.32亿元,较期初增加14.76
亿元, 主要由于购买版权资源储备增加。
新媒体平台运营方面,2019H1互联网视频业务收入24.85亿元,同比增长79.46%,
毛利率为 38.44%, 同比提高 11.21 个百分点, 其中广告业务收入 16.99 亿元, 同比增长
62%, 会员业务收入 7.86 亿元, 同比增长 136%, 2019H1 运营商业务收入 5.65 亿元,
同比增长 41.12%, 毛利率为 66.1%, 同比下降 6.17 个百分点。公司主平台快乐阳光实
现营业收入 39.74 亿元。
东吴证隽
2019H 互动娱乐内容制作收入 15.74 亿元, 同比下降 19.78%, 毛利率为 38.06%,
增加 2.77 个百分点。媒体零售业务收入 7.38 亿元, 同比下降 35.87%, 毛利率 32.94%,
增加8.15个百分点。
东吴证觜
图 10：媒体零售业务毛利率情况
运营情况:内容自制能力形成护城河,生态持续完善
互联网视频方面, 2019H1, 芒果 TV 付费会员达到 1,501 万, 较年初增长 426 万,
DAU 均值为 4,736 万, 较去年同期增长 1,179 万, 会员业务增长主要由于公司以内容为
核心全线开发会员特权,提高存量会员粘性,其次由于公司率先进入线下赛道,推出“会
员开放日”“直通马栏山”“芒果盒子校园跑”等品牌活动,发挥芒果生态内的资源聚合
优势,另外公司加强异业合作,采取差异化的产品策略促进用户付费转化。
个, 同比增长 14%。广告增长主要由于芒果全产业链生态和强大的自制内容创新能力,
以及平台用户的差异化定位和大数据分析实现精准投放, 还得益于公司向广告用户提供
个性化定制的品效合一的营销方案,广告内容与 IP、视频场景深度融合。
运营商业务方面,公司覆盖全国31个经覆盖全国31个省级行政区域,合作省级运
营商达91个,覆盖用户达1.47亿。推进业务采取的策略包括:
1、打造“芒果+客户定制”特色的基础与高端增值服务,推出大屏用户专属和应
用细分内容, 由互联网视频业务向家庭多场景内容消费领域延伸:
2、与运营商、智能硬件终端方合作,先后与华为、中国移动开展战略合作,拓展
在 IPTV 端和 OTT 端的用户和付费增长;
3、在稳定湖南省内业务增长的同时，同时拓展省外业务。
内容制作方面,公司自制团队超过1500人。
综艺节目制作方面，快乐阳光拥有 16 个综艺制作团队，上半年制作综艺节目
年 1-6 月全平台综艺播放量 Top10 中, 芒果 TV 占据 7 席, 分别是《向往的生
活第三季》《歌手 2019》《密室大逃脱》《妻子的浪漫旅行第二季》《快乐大本营
2019》《少年可期》和《哈哈农夫》。推出的“互动微剧”《明星大侦探之头号
嫌疑人》，实现了综艺行业第一个真正意义上的全民互动。
影视剧制作与投资业务方面,芒果 TV 自有+外部影视工作室达 15 个,优质剧
数量与质量实现双提升。骨朵数据显示, 2019 年上半年度全网评论数热度前
50 中, 芒果 TV 占 14 部, 其中有 8 部为独播剧。芒果影视出品的《封神演义》
《大宋少年志》为同时段上星综合第一，天娱传媒出品的《火王之千里同风》
同时在湖南卫视、芒果 TV、爱奇艺和优酷播出。芒果娱乐参与投资出品的科
幻电影《流浪地球》，获得中国影史第二高的票房收入。此外，公司多部题材
丰富的影视剧均已进入排播阶段。
全产业链建设方面，公司持续打造以芒果 TV 为核心，涵盖影视制作、综艺节目、
艺人经纪、音乐版权、游戏互动、消费金融、电视购物等在内的全产业链，不断探索产
业融合,构筑生态护城河。
艺人经纪方面，公司签约艺人近百人。其中，天娱传媒形成了头部艺人+中部
艺人+新人层次丰富的艺人梯队,在音乐、影视、综艺、商务等多个渠道创收,
签约艺人包括华晨宇、欧豪、于朦胧、姜潮、李斯丹妮、白举纲、魏巡等。
音乐版权方面，公司建立起涵盖唱片音乐、影视音乐、综艺音乐、词曲比赛的
完整版权体系，同时全面发力优质影视歌曲和唱片制作业务，与网易云音乐、
腾讯音乐、抖音、全民 K 歌、移动运营商等建立了深入的内容渠道合作,实现
音乐版权价值持续良性发展。
游戏及 IP 内容互动营销方面，在游戏发行、IP 版权合作基础上，公司基于内
容 IP 开发适用于多场景的互动营销产品，多渠道布局游戏端、电竞赛事端等
互动娱乐体验，实现流量互通与价值转化。
媒体零售业务方面，公司积极实施战略转型，通过和明星艺人合作、挖掘和培
养网红,在淘宝直播、抖音、快手、蘑菇街等流量平台带货销售,同时拓展 IPTV、
OTT 等新渠道市场。
夯实差异化竞争优势,对5G、VR进行前瞻性布局
公司强大内容自制能力带来的差异化竞争优势明显，定位青春、都市、女性，保证
内容制作与生态变现的效率。以“精品自制”为内驱动力、“芒果独播”为先发优势、“优
质精选”为拓展路径,三驾马车齐头并进,公司形成了在精品内容获取端的持续竞争优
势. 同时差异化的用户定位保障了从清晰用户群体、精准内容产品到广告客户环环相扣、
高度吻合, 提高内容变现效率。
全牌照和“一云多屏”全终端覆盖,公司生态构建持续完善。公司互联网视频业务
已经构建起“一云多屏”总平台，包括互联网视频、互联网电视、手机电视、IPTV、移
动客户端，覆盖手机、PAD、PC、TV、IPTV、OTT等用户是全行业第一家真正意义上
实现“一云多屏”全终端覆盖的视频媒体。
引入移动、华为合作,对 5G、AR、VR 等技术进行前瞻性布局。公司与华为围绕
视频内容、会员及联合营销、大数据推荐、应用推广、IPTV 产品和华为云 CDN 服务等
六大板块展开深度紧密合作，开创共享收益的内容生态合作模式，同时通过重大资产重
组配套融资引入中国移动全资子公司中移资本作为战略投资者, 并与中国移动全资子公
司咪咕文化科技有限公司签署《战略合作协议》，开展全方位战略合作和业务协同。
盈利预测及评级
元、1.73 元,对应当前股价 PE 分别为 37、29、24X,公司广告和会员收入逆势高增长,
内容矩阵逐步完善,看好公司发展前景,维持“买入”评级。
1、在线视频平台竞争加剧的风险:
2、产品节奏不及预期的风险:
3、内容监管趋严的风险;
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号