买入 (维持)
2019年07月12日
芒果超媒 (300413) 传媒
联姻中移动，业绩维持高速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司公告 2019 上半年业绩预告,预计 2019 上半年实现归母净利润
7.3 亿元-8.3 亿元, 同比提升 27%-45%, 公司业绩符合预期。
日,芒果超媒公告中移资本(中移动全资子公司)认购16亿元的股份,成为公
联系人:张闻宇
司的第二大股东,股份占比4.4%,在流量经营+家宽服务+内容运营+咪咕公司
内容上进行合作。2019年6月27日,公司与咪咕公司签订战略合作协议,在
基础电信业务、优质版权内容、5G 领域、家庭产品、海外拓展、战略投资和其
他增量业务等方面进行全面战略合作。
相对指数表现
预计双方可以在资金、流量、技术、内容等方面实现优势互补:1)资金加持:
16 亿元资金的注入, 助力芒果 TV 版权库扩建项目和云存储及多屏播出平台项
亿户,远超电信(3亿户)、联通(3.2亿户),其固网宽带用户也以1.6亿户
超越电信 1.5 亿户成为了宽带第一大运营商; 3) 在技术领域合作:面向 5G 领
域探索深度合作,共同参与超高清实验室,就探索打造线下智能化 5G 演艺场
馆、5G 超高清直播等多方面开展媒体融合创新合作,同时,芒果用户能够随时
获得最优网络体验，或能助力芒果 TV 在 5G 时代实现弯道超车;4) 内容合作:
高清视频或是 5G 时代重要的流量消耗品之一, 芒果 TV 的内容版权库有望成为
咪咕视频的内容补充, 内容的合作也能摊薄公司的内容成本。
基础数据
自制综艺优势继续保持，发力自制剧。根据艺恩数据，公司系列综艺《向往的
生活》第三季稳定在综艺播映指数的前三名,同时公司王牌综艺《中餐厅3》将
于7月26日开播, 或能继续维持前期高热度。此前, 公司称2019年将有预计
不少于 50 部剧集登陆芒果 TV。
盈利预测与投资建议。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.20/1.50/1.86 元, 对应
PE 分别为 32/26/21 倍,考虑到: 1) 主流媒体发挥舆论导向作用的背景下,公
相关研究
司作为背靠湖南广电的在线视频平台,有望获得更大的发展;2)与中移动深度
1. 芒果超媒 (300413): 综艺优势持续, 会
合作,实现在流量、技术、内容等方面的升级,维持“买入”评级。
员与广告业务高增长 (2019-04-30)
2. 芒果超媒 (300413): 对标 HBO, 内容
输出水平保持领先 (2019-03-03)
险; 互联网视听内容监管加强风险; 内容反响不及预期风险。
3. 芒果超媒 (300413): 芒果 TV 业绩持续
增长,后续版权储备丰富 (2018-10-29)
芒果超媒(300413):全产业链协同发展,
芒果 TV 品牌独特升级 (2018-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队