消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 41.98 元
优质互联网视频平台优势凸显，网红带货或将
市场数据(人民币)
为其注入新活力
业绩简评
公司于 2019 年 8 月 29 日发布了 2019 年中期业绩。2019 年上半年,公司
实现收入 55.04 亿元, 同比增长 10.4%, 实现归母净利润 8.04 亿元, 同比
增长 40.3%,接近业绩预告同比增速上限。
经营分析
互联网视频业务实现广告+会员收入双高增长，依托强劲自制内容能力平台
优势凸显。2019年上半年，快乐阳光实现收入39.74亿元，广告和会员业
务收入分别同比增长 61%和 136%。广告业务方面,报告期内芒果 TV 品效
相关报告
1. 《综艺优势愈发强劲,发展持续向好-
年 6 月底, 付费会员数达到 1501 万, 同比增长 150%。作为行业内唯一拥
有 IPTV与 OTT 集成牌照的视频网站平台，牌照优势也十分突出。运营商业
务实现收入 5.65 亿元, 同比增长 41.1%, 业务已覆盖全国 31 个省级单位,
2. 《芒果 TV 发展势头良好, 持续看好-芒
合作省级运营商91个,覆盖用户1.47亿。
从传统电视购物向媒体电商过渡，网红带货模式或将开启。2019年上半
3. 《芒果 TV 高速增长, 广告会员双双发
年, 新媒体互动娱乐内容制作和媒体零售业务受影视剧排播和传统电视购物
行业变化影响较大,两者分别实现收入 15.74 亿元和 7.38 亿元,同比分别
4. 《芒果 TV 发展势头良好, 平台属性愈
下降 19.8%和 35.9%。2019年8月24日,在“大芒计划”中公司公布了芒
果 TV 将开放 70 多档自制综艺, 其中包括 S 级综艺《女儿们的恋爱 2》、《妻
5. 《视频业务高速发展,看好未来空间-
芒果超媒 2018 年三季报点评》,
子的浪漫旅行3》和《明星大侦探5》等,以及40多部影视剧核心内容,用
以孵化芒果系 KOL，将与淘宝直播、抖音、快手、蘑菇街等平台合作实现带
货销售, 预计未来媒体零售业务可能有较大改观。
芒果 TV 流量持续增长, 付费渗透率进一步提升。根据我们监测的移动端流
量数据,2019年1-7月芒果TV MAU在波动中上涨。2019年上半年,DAU
均值为 4736 万, 较去年同期增长 1179 万。多部综艺热播, 尤其是自制独播
网综引流作用显著。公司目前拥有 16 个综艺制作团队, 自有+外部影视工作
室 15 个。强大的内容自制能力优势可能为后续广告和会员收入持续助力。
盈利预测与投资建议
联系人
我们预计公司 2019-2021 年的归母净利润分别为 11.35/15.51/18.45 亿元,
对应 PE 分别为 39/28/24 倍。我们持续看好公司新媒体业务的发展,按照
政策监管风险:付费会员数增长可能不及预期:限售股解禁风险
2019年中期业绩概览
用户规模稳步增加、付费渗透率进一步提高
2019 年及 2020 年剧集和综艺储备丰富
盈利预测和投资建议
■ 我们预计公司 2019-2021 年的归母净利润分别为 11.35/15.51/18.45 亿元,
对应 PE 分别为 39/28/24 倍。我们持续看好公司新媒体业务的发展、按照
数据准确性差异。MAU 和 DAU 以及用户画像相关数据通过自有技术监测
获得, 力求客观准确地反映业务表现, 因统计方法和口径的差异, 不排除
与官方数据稍有出入。
■ 政策监管风险。广电总局对于综艺节目的监管,可能会导致公司视频网站
内容不能播出或下架的风险。
■ 付费会员规模增长可能不及预期。受到宏观环境影响,公司广告业务可能
不及预期。
■ 公司 2018 年关联交易中关联销售占收入比例为 23.09%。湖南卫视对公司
的支持力度如果不及预期会影响盈利能力。
■ 存货减值及应收账款坏账风险。公司在影视剧制作过程中,可能出现无法
通过备案、无法取得制作许可证、制作完成后由于题材等问题无法取得发
行许可证、取得发行许可证后无法播出等情况。若出现以上情况,公司的
经营业绩可能会受到影响,造成一定的存货减值和应收账款坏账的风险。
限售股解禁风险。2019年7月17日,公司解除限售股份数量为1.95亿股,
占公司股本总数的 18.7%;实际可上市流通数量为 1.83 亿股,占公司股本
总数的 17.4%。2019 年 7 月 20 日, 高新创投持有公司股份 2242 万股
月20日起15个交易日后的六个月内通过集中竞价方式及在7月20日起3
股,占公司总股本 2.1%。2019年7月25日,公司解除限售股份的数量为
3460 万股, 占公司股本总数的 3.3%; 实际可上市流通数量为 3460 万股,
占公司股本总数的 3.3%。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH