芒果超媒（300413）
公司研究/点评报告
归母净利润增速符合预期，互联网视频业务持续高增长
芒果超媒 2019 年半年报点评
点评报告/传媒
2019年08月30日
▶ 芒果超媒公布2019年中报
上半年实现营收 55.0 亿, 同比+10.41%; 归母净利润 8.0 亿, 同比+40.33%, 利
润增速靠近前期业绩预告28%-45%增速区间上限。
▶ 收入端: 营收55亿同比+10.4%, 互联网视频和运营商业务贡献营收主增量
交易数据
上半年整体营收 55.0 亿(YOY+10.4%), 其中快乐阳光子公司实现营收 39.7 亿
近12个月最高/最低(元)
50.6/27.75
元(YOY+52.7%), 旗下广告/会员业务同比高增达62%/136%, 核心业务继续维
总股本(百万股)
1,047
持高增长。分子板块看:新媒体平台运营营收30.49亿(YOY+70.9%),其中互
流通股本 (百万股)
联网视频营收 24.85 亿 (YOY+79.5%), 运营商业务营收 5.65 亿 (YOY+41.1%);
流通股比例 (%)
互动娱乐内容制作营收 15.74 亿 (YOY-19.78%); 媒体零售营收 7.38 亿
总市值(亿元)
(YOY-35.87%).
▶ 利润端: 归母净利8.0亿同比+40.3%, 互联网视频业务毛利率提升驱动整体净利
该股与沪深 300 走势比较
率提高
公司整体毛利率 40.8%, 同比去年提高 6.6pct, 分子板块看: 新媒体平台运营业
务毛利率 43.56% (同比+9.45pct), 其中互联网视频毛利率 38.44%同比+15.22pct,
运营商业务毛利率 66.1%同比-5.97pct; 互动娱乐内容制作业务毛利率 38.06%同
亿同比+34.8%, 主因广告收入和节目投放量增加导致的广告代理费和宣传推广
费增加;管理费用 2.7 亿同比+33.4%, 主因人工成本及物业租金增加。综上, 公
司上半年归母净利润 8.0 亿,同比+40.33%;归母净利率 14.6%,同比去年高增
3.1pct。
▶ 互联网视频核心业务同比高增79.5%，广告会员收入两开花
执业证号:
S0100519030001
看广告:上半年营收16.99亿(YOY+62%),增速远超行业平均;其中品效广告
收入占比超70%,广告品牌投放数近200个,同比增长14%。看会员:公司上半年
会员业务收入7.86亿元(YOY+136%)。截至报告期末付费会员达1501万(环比
年初增长超400万）;同时日活用户4736万（环比增长1179万）。看内容:公司目
相关研究
前自制团队人员逾1500人:综艺制作领域拥有16个综艺制作团队,上半年骨朵数
1.芒果超媒(300413)深度报告: 自制优势
明显, 芒果超媒的差异化突围之路
个,上半年骨朵数据剧集评论量Top50中芒果TV占14席,其中8部为独播,表现
2.芒果超媒(300413)2018年年报及19
远超过去两年。
年一季报点评:业绩符合预期,会员收
▶ 投资建议
入持续高增
我们预计公司 2019-2021 年实现归母净利润 11.36、15.20、18.75 亿元, EPS 分别为
1.08、1.45、1.79 元,公司 19~20 年盈利确定性强,对应 2020 年 EPS 给予 33X 估值。
作为 A 股稀缺内容平台,同时背靠湖南卫视拥有天然禀赋优势,综上我们给予芒果超媒
“推荐”评级。
广告招商不及预期:湖南卫视对公司支持力度不及预期。
盈利预测与财务指标
参考图表:
图 1: 芒果/腾讯视频/爱奇艺/优酷 2016~2019 年月活用户数据及同比增速对比
公司财务报表数据预测汇总
生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。