买入 (维持)
2019年08月30日
芒果超媒（300413） 传媒
成本管控、生态制胜，抢占主阵地
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司公告 2019 上半年业绩，2019 上半年实现营收 55 亿元，同比
增长 10.4%, 实现归母净利润 8 亿元, 同比增长 40.3%, 公司业绩落在业绩预
强》：湖南广电排位提升 1 位，位列总榜第 92 位，8 年总计提升 65 名；在亚
洲广播电视行业位于第２位，仅次于中国中央电视台。
联系人: 张闻宇
● 公司营收增速受零售业务的拖累,实现 10%的增速。分拆来看,2019 上半年公
司零售业务实现 7.4 亿元(-36%), 占当期营收的 13%, 给公司营收造成较大
的拖累;快乐阳光实现营收39.7亿元,同比提升53%,其中核心业务互联网视
相对指数表现
频实现营收 24.85 亿元,同比增长 79%(广告收入 17 亿元,同比增长 62%,
会员收入 7.9 亿元, 同比增长 136%), 持续保持高增长。
归母净利润在成本管控、平台价值提升下实现40%的增长。公司净利润的迅速
增长主要来自对于成本的管控和平台价值的提升: 1) 一云多屏（手机、PAD、
PC、IPTV、OTT)策略,以及内容分销策略使得公司的产品能够收入最大化。
2019 上半年,公司的自制综艺《妻旅2》、《向往的生活3》等分别与爱奇艺、
腾讯视频等分销。2) 平台价值的提升, 使得公司广告位的价值水涨船高, 公司
广告品牌投放数近 200 个,同比增长 14%。同时,平台价值的提升带来更多的
万, 2019 上半年 DAU 均值 4736 万, 较 18 年同期增长 1179 万, 成本控制、
基础数据
规模效应下，公司互联网视频业务的毛利率同比提升 15 个百分点至 38.4%。
公司自有内容制作人员超 1500 人,内容制作能力有保障。综艺内容方面,快乐
阳光拥有 16 个综艺制作团队;影视剧与投资方面,芒果 TV 自有+外部影视工
作室 15 个。受影视剧排播的影响，公司自制影视剧能力或能在后期显现。
盈利预测与投资建议。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.15/1.39/1.66 元, 对应
PE 分别为 36/30/25 倍,考虑到: 1) 主流媒体发挥舆论导向作用的背景下,公
相关研究
司作为背靠湖南广电的在线视频平台,有望获得更大的发展;2)与中移动深度
1. 芒果超媒 (300413): 联姻中移动, 业绩
合作,实现在流量、技术、内容等方面的升级,维持“买入”评级。
维持高速增长 (2019-07-13)
2. 芒果超媒 (300413): 综艺优势持续, 会
员与广告业务高增长 (2019-04-30)
险; 互联网视听内容监管加强风险; 内容反响不及预期风险。
3. 芒果超媒 (300413): 对标 HBO, 内容
输出水平保持领先 (2019-03-03)
芒果超媒(300413): 芒果 TV 业绩持续
增长,后续版权储备丰富 (2018-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队