国东亚
URITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 36.74 元
综艺优势愈发强劲，发展持续向好
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 公司于2019年7月12日发布了2019年中期的业绩预告,预计归母净利润
为 7.3 至 8.3 亿元, 同比增长 27.47% 至 44.93%。
经营分析
公司原创能力突出，自制网络综艺持续发力。公司在精准定位用户方面深耕
细作,从会员付费和广告营销两方面深入挖掘用户价值。2019年上半年,
年同期，其中《妻子的浪漫旅行第二季》、《密室大逃脱》、《少年可期》表现
相关报告
不俗。用户的精准定位与广告营销变现相结合,预计公司 2019 年上半年互
联网视频广告业务会有较大幅度增长。
1. 《芒果 TV 发展势头良好, 持续看好-芒
芒果 TV 流量持续增长, 2019 年 6 月 MAU 同比增速为 51.4%。根据我们监
测的芒果 TV 移动端流量数据, 2019 年 1-6 月芒果 TV 的 MAU 在波动中上
2. 《芒果 TV 高速增长, 广告会员双双发
涨。自 1 月以来, 芒果 TV 的 DAU 整体呈增长态势, 3 月后 DAU 水平趋
力-芒果超媒业绩快报点评》,2019.3.3
3. 《芒果 TV 发展势头良好, 平台属性愈
稳。周播的综艺对于 MAU 的增长贡献明显, 2019 年上半年多部综艺热播,
尤其是自制独播网综引流作用显著。
4. 《视频业务高速发展,看好未来空间-
牵手中国移动，高毛利运营商业务有望进一步拓展。公司逐步发挥全渠道牌
芒果超媒 2018 年三季报点评》,
月28日,公司向中国人寿和中移资本分别募资4亿元(1145万股)和16
5.《另辟蹊径的优质视频平台-芒果超媒
亿元 (4581 万股)。定增顺利落地后,中移资本成为公司第二大股东,持股
比例为 4.37%。此次募资为公司投入自制内容提供资金支持。而中国移动不
仅从移动端流量方面或能为公司带来用户规模的增长点，而且在 IPTV/OTT
的推广方面双方有望深化合作。2019 年 6 月 27 日,公司与咪咕公司签署
《战略合作协议》,双方决定在电信+版权内容+5G 等方面展开全面战略合
作。5G 时代, 高清视频是互联网娱乐中重要一环, 公司与中国移动的协同
作用可期。
盈利预测与投资建议
我们预计公司 2019-2021 年的归母净利润分别为 11.56/15.80/19.11 亿元,
对应 PE 分别为 35/26/21 倍。我们持续看好公司新媒体业务的发展,按照
数据准确性差异;政策监管风险;付费会员规模增长可能不及预期
自制网综持续加码，广告业务预计大幅提升
■ 原创能力突出,自制网络综艺持续发力。公司在精准定位用户方面深耕细
作,从会员付费和广告营销两方面深入挖掘用户价值。根据我们的统计,
2019年上半年，累计播放量前5名的网络综艺均为自制，整体播放量明显
高于 2018 年同期, 其中《妻子的浪漫旅行第二季》、《密室大逃脱》、《少
年可期》自开播至 2019 年 6 月累计播放量均超过 20 亿。在 2019Q2 开播
的《童言有计第二季》、《我最爱的女人们》等也表现不俗。从用户画像来
看,芒果 TV 以 30 岁以下年轻女性为观众主力。芒果 TV 从其内容资源库
(影视剧和综艺) 的定位是更为细分聚焦来考虑的, 用户确实也是有偏向
性的。根据我们独家监测数据, 2019 年 6 月, 芒果 TV 中女性用户占
76.6%, 分别高出腾讯视频和爱奇艺女性用户权重 21.3%和 20.0%。从年
龄层次来看,芒果 TV 30 岁以下用户占 72.2%,分别高出腾讯视频和爱奇
艺30 岁以下用户权重 7.4%和 5.5%。用户的精准定位与广告营销变现相结
合,预计公司 2019 年上半年互联网视频广告业务会有较大幅度增长。
用户规模稳步增加、全渠道牌照优势逐步显现
■ 芒果 TV 流量持续增长, 2019 年 6 月 MAU 同比增速为 51.4%。根据我们
监测的芒果 TV 移动端流量数据, 2019 年 1-6 月芒果 TV 的 MAU 在波动中
上涨, 1-6 月 MAU 复合增速为 2.1%。自 1 月以来, 芒果 TV 的 DAU 整体
呈增长态势，3 月后 DAU 水平趋稳。用户活跃度（DAU/MAU）在
2019Q2 略有下滑。我们分析认为, 拉动 DAU 增长的关键因素主要为热播
电视剧, 日播的电视剧相较周播的综艺对用户活跃度的贡献更大, 尤其是
独播电视剧。根据我们的统计,2019年上半年累计播放量前10的电视剧
中有 3 部在 2019Q2 播放, 分列第 3、5 和 6 名。整体头部电视剧的累计播
年上半年多部综艺热播, 尤其是自制独播网综引流作用显著。
■ 牵手中国移动，高毛利运营商业务有望进一步拓展。2018年，公司各项业
务中运营商业务毛利率最高为62.5%,贡献收入9.9%。公司逐步发挥全渠
道牌照优势, 积极推进省外运营商业务拓展, 有望带动整体业绩提升。而
且,2019年5月28日,公司以非公开发行方式向中国人寿资产管理有限
公司和中移资本控股有限责任公司分别募集 4 亿元（1145 万股）和 16 亿
元(4581 万股)资金,股份锁定期为自股份发行结束之日起 12 个月。定
增顺利落地后,中移资本成为公司第二大股东,持股比例为 4.37%。此次
募资用途主要为芒果 TV 版权库扩建项目和云存储及多屏播出平台项目,
为公司投入自制内容提供资金支持。而中国移动不仅从移动端流量方面或
能为公司带来用户规模的增长点,而且在 IPTV/OTT 的推广方面有望有进
一步合作。2019年6月27日,公司与咪咕公司签署《战略合作协议》,双
方决定在基础电信业务、优质版权内容、5G 领域、家庭产品、海外拓展、
战略投资和其他增量业务等方面展开全面战略合作。未来 5G 时代, 高清
视频是互联网娱乐中重要一环，公司与中国移动的协同作用有望深化。
盈利预测和投资建议
■ 我们预计公司 2019-2021 年的归母净利润分别为 11.52/15.64/18.81 亿元,
对应 PE 分别为 35/26/21 倍。我们持续看好公司新媒体业务的发展,按照
■ 数据准确性差异。MAU 和 DAU 以及用户画像相关数据通过自有技术监测
获得, 力求客观准确地反映业务表现, 因统计方法和口径的差异, 不排除
与官方数据稍有出入。
■ 政策监管风险。广电总局对于综艺节目的监管,可能会导致公司视频网站
内容不能播出或下架的风险。
■ 付费会员规模增长可能不及预期。受到宏观环境影响,公司广告业务可能
不及预期。
■ 公司 2018 年关联交易中关联销售占收入比例为 23.09%。湖南卫视对公司
的支持力度如果不及预期会影响盈利能力。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH