买入 (维持)
2023年01月08日
恒生电子 (600570) 计算机
券商技术投入门槛提升, 新品落地标杆效应强
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:中证协向券商下发了《网络和信息安全三年提升计划(2023-2025)》(下
称《计划》) 征求意见稿, 鼓励有条件的券商未来三年信息科技平均投入金额不
少于平均净利润的8%或平均营业收入的6%,积极推进新一代核心系统的建设,
开展核心系统技术架构的转型升级工作。
券商IT投入占比硬性门槛提升,持续提升IT投入重要性凸显。根据此前《证券
期货经营机构信息技术治理工作指引（试行）》显示，证券公司最近三个财政年
相对指数表现
度 IT 投入平均数额原则上应不少于最近三个财政年度平均净利润的 6%，或不
少于最近三个财政年度平均营业收入的3%。而《计划》要求未来三年信息科技
平均投入金额不少于平均净利润的 8%或平均营业收入的 6%。实际来看, 1)
定量门槛催化作用有限,《计划》更多强调加大 IT 投入的重要性, 2021 年未达
到《计划》门槛仅有 3 家证券公司;2) 中尾部券商将加大 IT 投入寻求差异化
竞争突破口, 2021年 105 家券商的信息化投入平均值为 3.22 亿元, 只有营收
规模排名前24的券商和极少数尾部券商投入高于平均值,呈现明显的“头重脚
轻”特点，政策推动下金融机构系统建设加速，中尾部将持续加大 IT 投入，作
为其寻求差异化竞争的重要手段。
● 金融信创+分布式技术架构转型，推动核心系统替换升级加速。老一代系统在功
能、处理效率等方面愈发难以满足金融创新的需要, 向分布式技术架构转型是
金融机构当下的核心需求。此外, 在政策指引和行业需求的双重驱动下, 金融
信创从管理办公系统扩展到一般业务系统和核心业务系统。在金融机构核心系
基础数据
统的新一轮国产替代浪潮以及分布式架构转型的趋势下，券商核心系统有望迎
来新一轮加速替换升级阶段。
● 恒生电子新产品落地标杆效应强，充分受益于资本市场大发展。公司证券核心
交易系统 UF3.0 目前已经与东方证券、招商证券、华泰证券、浙商证券、山西
证券、方正证券等多家券商展开合作建设:资管系统 O45 在华泰证券顺利上线,
助力完成大账户全面切换。我们认为, 1) 尽管 2022 年疫情影响下实施交付受
到拖累, O45 和 UF3.0 推广进度略低于年初预期, 但华泰证券和东方证券项目
标杆效应较强,伴随复工复产的持续推进,2023年公司新品落地进度将逐季加
相关研究
速恢复, 后续增长值得期待。2) 金融 IT 系统需要金融公司和厂商之间长期的磨
恒生电子(600570): 立資本市场改革浪
合实践,客户粘性较高,行业格局稳定,恒生凭借集中交易系统基石产品等占
潮之巅, 恒生依旧“恒生” (2022-12-03)
据战略制高点,有望实现能力的平稳迁移,将充分受益于资本市场大发展。
恒生电子(600570): Q3 盈利超预期,
盈利预测与投资建议。公司核心业务系统优势明显,客户资源稳定,产品线丰
政策催化下趋势向好 (2022-10-28)
富，专业化程度高，后续订单有望维持饱满状态，利润弹性值得期待。预计
恒生电子(600570): 資管 IT 营收持续
2022-2024 年 EPS 分别为 0.74/1.00/1.28 元, 当前股价对应的 PE 分别为
高增, Q3 人效提升拐点将至
57/42/33 倍, 维持“买入”评级。
(2022-08-27)
4. 恒生电子(600570):核心产品推进顺利,
险: 金融资产公允价值波动风险等。
金融 IT 龙头厚积薄发 (2022-04-08)
关键假设:
2022Q1 公司根据客户需求维度的变化,对业务分类口径进行调整,但并没有布局新业
务。为保持同比增速口径的一致性，我们仍使用 2021 年分类口径进行预测假设:
1)大零售 IT业务: 国内资本市场仍处于初级发展阶段,随着相关改革持续深化,券商
对 IT 投入有望持续加大;新产品方面,UF3.0 和新一代基金登记结算 TA 系统签约上线进度
加快,下半年订单和收入持续释放。我们预测 2022-2024 年该业务订单数量分别同比增长
20%/19%/19%。凭借已落地的 UF3.0 项目经验, 大零售 IT 业务毛利率稳中有增, 预测
2022-2024年该业务毛利率分别为70%/71%/71%。
2) 大资管 IT业务: 随着 O45 新签上线客户逐渐推进, 新签客户的系统建设完成, 我们
预测 2022-2024年该业务收入分别同比增长 32%/33%/33%, 毛利率分别为 81.5%/82%/82%。
3)数据风险与基础设施业务:数据中台布局长远来看极具深意,公司具备完善的产品
布局,市场地位领先,我们预测 2022-2024 年该业务项目数量分别同比增长 27%/27%/27%。
目前数风基业务建设仍处于起步阶段，涉及的定制化场景较多，项目投入较大，随着标准化
程度更高,毛利率未来将稳中有增,预测 2022-2024 年该业务毛利率分别为 54%/55%/56%。
4) 银行与产业业务: 随着并购的 Finastra 公司的 Summit 和 Opics 资管系统业务线逐
步落地:供应链金融的数字化转型逐渐深入,将为银行和产业 IT业务带来新的订单增量,我
们预测 2022-2024 年该业务订单分别同比增长 15%/15%/15%, 毛利率分别为 46%/47%/47%。
5) 互联网创新业务:互联网创新业务是公司在业务上进行的横纵向前瞻性布局,预计
未来将保持较快增速,我们预测 2022-2024 年互联网创新业务项目分别同比 20%/21%/22%,
毛利率分别为80%/79.8%/79.5%。
6) 非金融业务: 除聚焦金融机构系统提供商的战略定位以外, 公司在非金融领域也将
保持高速拓展,因此我们预测2022-2024年非金融业务项目分别增长30%/20%/20%。
基于以上假设，我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 68.2 亿元 (+24.1%)、84.7 亿元 (+24.2%) 和
倍、33 倍。考虑到公司在证券和资管 IT 领域占据独有产品和技术优势，未来将充分享受政
策驱动带来的行业空间增长红利;同时伴随着公司通过兼并购持续扩张业务、提升技术并且
迈向国际等举措,我们认为公司金融 | 「领域进展有望迎来加速,进一步提升成长空间,维持
“买入”评级。
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队