买入 (维持)
2023年01月31日
恒生电子 (600570) 计算机
全年控费成效显著,单 Q4 营收略有承压
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年业绩预告,预计实现营业收入约 65.0 亿元,同比增长
18.3%; 预计实现归母净利润约 10.9 亿元, 同比下降 25.7%; 预计实现扣非归
母净利润约 10.9 亿元, 同比增长 15.3%。
● 大资管业务受下游拖累，Q4营收短期略有承压。全年来看，金融行业数字化转
型持续升级,公司预计实现营业收入约为65.0亿元,同比增长18.3%,全年收
相对指数表现
入增速低于年初增速目标 25%。回顾历年, 四季度收入约占公司全年的一半,
单四季度来看,预计实现营收27.7亿元,同比增长约16.4%,主要由于公司主
要业务集中在北京、上海、深圳等地, 四季度交付实施短期受停工影响较大;
且受下游基金、信托行业萎靡拖累, 大资管业务在高基数基础上增速不及预期。
● 剔除激励摊销费用影响，全年控本降费成效显著。2022年，公司预计实现扣非
年激励成本摊销分别约 1.0/1.8 亿元), 扣非归母净利润同比增长约 21.4%, 高
于公司收入增速,公司降本增效成果初现。单四季度来看,扣非归母净利润约
7.6 亿元, 同比增长约 13.2%。
基础数据
● 伴随下游资本市场逐步恢复，多因素持续推动公司核心产品升级加速。大零售
业务来看,公司大零售业务与资本市场繁荣度有较强关联性,随着疫情等不确
定性逐渐消退，下游资本市场逐步恢复，且证券公司也将持续加大 IT 投入，大
零售业务增长可期。大资管业务来看,监管持续推出相关政策,推动金融机构
核心系统的新一轮国产替代浪潮以及分布式架构转型加速,叠加资本市场改革
带来的诸如衍生品类的指数期权等新业务品种持续推出，金融机构核心系统有
望迈入新一轮加速替换升级阶段、将进一步加速公司核心产品升级替换步伐。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。考虑到公司在证券和资管 IT 领域占据独有产品和技术优
1. 恒生电子(600570): 券商技术投入门槛
势，未来将充分享受政策驱动带来的下游需求扩张红利；同时伴随着公司通过
提升,新品落地标杆效应强
兼并购持续扩张业务、提升技术并且迈向国际等举措，我们认为公司金融 IT 领
(2023-01-08)
域进展有望迎来加速，进一步提升成长空间，预计 2022-2024 年 EPS 分别为
2. 恒生电子 (600570): 立資本市场改革浪
0.57/0.97/1.17 元, 当前股价对应的 PE 分别为 81/48/40 倍, 维持“买入”评级。
潮之巅, 恒生依旧“恒生” (2022-12-03)
3. 恒生电子(600570): Q3 盈利超预期,
政策催化下趋势向好 (2022-10-28)
险; 金融资产公允价值波动风险等。
4. 恒生电子 (600570): 资管 IT 营收持续
高增, Q3 人效提升拐点将至
(2022-08-27)
5. 恒生电子(600570):核心产品推进顺利,
金融 IT 龙头厚积薄发 (2022-04-08)
盈利预测
关键假设:
2022Q1 公司根据客户需求维度的变化,对业务分类口径进行调整,但并没有布局新业
务。为保持同比增速口径的一致性，我们仍使用 2021 年分类口径进行预测假设:
1)大零售 IT业务:国内资本市场仍处于初级发展阶段，随着相关改革持续深化，券商
对 IT 投入有望持续加大;新产品方面,UF3.0 和新一代基金登记结算 TA 系统签约上线进度
符合预期,预计 2023 年将加速释放。我们预测 2022-2024 年该业务订单数量分别同比增长
15%/25%/24%。凭借已落地的 UF3.0 项目经验, 大零售 IT 业务毛利率维持稳定, 预测
2022-2024年该业务毛利率分别为 71.5%/71.5%/71.5%。
2) 大资管 IT业务: 受下游基金、信托行业拖累. 该业务在高基数基础上增速有所放缓.
随着下游行业逐渐恢复，045 新签上线客户逐渐推进，2023 年订单有望迎来加速释放，我
们预测 2022-2024 年该业务收入分别同比增长 12.5%/25%/24%, 毛利率分别为
83%/83%/83%。
数据风险与基础设施业务:数据中台布局长远来看极具深意,公司具备完善的产品
布局, 市场地位领先, 我们预测 2022-2024 年该业务项目数量分别同比增长 35%/30%/27%。
目前数风基业务建设仍处于起步阶段，涉及的定制化场景较多，项目投入较大，随着标准化
程度更高, 毛利率未来将稳中有增, 预测 2022-2024 年该业务毛利率分别为 54%/55%/56%。
4) 银行与产业业务：随着并购的 Finastra 公司的 Summit 和 Opics 资管系统业务线逐
步落地; 供应链金融的数字化转型逐渐深入, 将为银行和产业 IT 业务带来新的订单增量, 我
们预测 2022-2024 年该业务订单分别同比增长 27%/25%/25%, 毛利率分别为
46%/47%/47%。
5) 互联网创新业务: 互联网创新业务是公司在业务上进行的横纵向前瞻性布局. 预计
未来将保持较快增速,我们预测 2022-2024 年互联网创新业务项目分别同比 28%/25%/25%,
毛利率分别为80%/79.8%/79.5%。
6) 非金融业务: 除聚焦金融机构系统提供商的战略定位以外, 公司在非金融领域也将
保持高速拓展,因此我们预测 2022-2024 年非金融业务项目分别增长 22%/20%/20%。
基于以上假设，我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表：
预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 65.0 亿元（+18.3%）、81.4 亿元（+25.2%）和
倍、40倍。
相对估值
综合考虑业务范围,选取业务涉及金融 IT 领域的金证股份、顶点软件和长亮科技 3 家
可比公司进行估值比较:
从 PE 角度看, 2023 年行业平均估值为 30 倍, 公司 PE 为 48 倍。考虑到公司在证券和
资管 IT领域占据独有产品和技术优势,未来将充分享受政策驱动带来的行业空间增长红利;
同时伴随着公司通过兼并购持续扩张业务、提升技术并且迈向国际等举措,我们认为公司金
融 | 「领域进展有望迎来加速，进一步提升成长空间，维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队