肥料毛利率创新高，继续看好公司内生增长
(维持)
华鲁恒升(600426)2019年年报点评
风险评级:中风险
投资要点:
2020年3月27日
净利润同比下降18.8%,略低于预期,现金流非常健康。2019年,公实现营
李隆海
业收入141.90亿元,同比下降1.16%;实现归属于上市公司股东的净利润
24.53亿元,同比下降18.76%;归属上市公司股东的扣除非经常性损益的
S0340510120006
净利润为24.04亿元,同比下降20.16%;实现EPS为1.51元。公司经营活动
产生的现金流净额37.36亿元,同比下降5.19%,降幅小于净利润降幅,金
额远大于净利润,公司现金流非常健康。公司拟每10股派发现金3.50元(含
税)。
2019年第四季度公司营业收入35.80亿元,同比增长2.0%,环比增长1.3%;
主要数据
实现归属于上市公司股东的净利润5.41亿元,同比增长11.5%,环比下降
10.4%
价格同比下降是公司盈利下降的主要原因。2019年，主营业务产品肥料、
有机胺、乙二酸及中间体、醋酸及衍生品和多元醇生产量分别为281.16
万吨、37.95万吨、33.54万吨、63.26万吨、66.21万吨,分别同比增长31.2%、
2.1%、6.0%、0.4%、116.4%;销售量分别为254.9万吨、39.0万吨、22.3
万吨、61.9万吨、67.7万吨,分别同比增长36.5%、5.6%、11.7%、-0.6%、
130.1%; 销售均价(不含税)分别为1440元/吨、4932元/吨、7355元/吨、
2670元/吨、4640元/吨,分别同比下降8.1%、12.9%、19.8%、33.4%、29.7%。
价格下跌特别是醋酸、乙二醇等产品价格下跌是公司盈利下降的主要原
股价走势
因。尿素产品价格下跌较少，价格比较坚挺，公司加大了尿素的生产，体
现了公司柔性多联产产业链优势。
肥料毛利率创上市以来新高。2019年，公司肥料(主要是尿素)毛利率为
33.45%,同比增加了5.41个百分点,毛利率创公司上市以来新高。
产业链延伸继续推动公司内生成长。2019年3月,公司公告拟投资15.72亿
元建设16.66万吨/年己二酸项目,建设期24个月,预计2021年5月投产,年
均实现营业收入19.86亿元、利润总额2.96亿元; 拟投资49.8亿元建设酰胺
相关报告
及尼龙新材料项目(30万吨/年),建设期30个月,预计2021年11月投产,
年均实现营业收入56.13亿元,利润总额4.46亿元。
仍然看公司长期内生增长,维持公司“推荐”投资评级。公司依托洁净煤
气化技术,专注于资源综合利用,打造了“一头多线”的循环经济柔性多
联产运营模式,可根据产品市场变化及时调整生产模式和产品结构,实现
效益最大化。预计公司 2020 年、2021 年 EPS 分别 1.44 元、1.80 元，目
前股价对应 PE 分别为 11.0 倍、8.8 倍，仍具备估值优势，维持公司“推
荐”投资评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼