买入 (维持)
2020年03月27日
华鲁恒升 (600426) 化工
业绩符合预期，看好长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年实现营业收入 141.91 亿元,同比下降 1.16%;实现归
净利润 24.53 亿元, 同比下降 18.77%, EPS 为 1.51 元; 其中 2019 年第四季
度实现营收 35.80 亿元, 同比增长 2.05%, 实现归母净利润 5.41 亿元, 同比增
长 11.55%。
业绩符合预期,产能释放以量补价。2019年公司大部分产品价差出现明显收窄,
导致公司收入和利润下滑,2019 年各品种价差同比变化: 尿素-10%、合成氨
-9%、甲醇-34%、醋酸-38%、乙二醇-28%、DMF+92%、己二酸-28%、辛醇-14%,
即便如此，公司凭借成本优势、产品结构调节以及产能释放，全年净利润仍有
25.53 亿, 全年实现销量肥料 254.92 万吨(+25%)、多元醇 67.67 万吨(+130%)。
Q4 单季度环比下降 10.28%, 主要产品价差环比变化: 尿素-9%、合成氨-2%、
甲醇-3%、醋酸-11%、己二酸-12%、DMF+12%、乙二醇+11%, 毛利率下降
1.96 个百分点。
联系人: 薛聪
行业短期继续承压,逆境彰显公司实力。2020年以来国内和海外需求先后受到
新冠疫情冲击, 化工品下游需求不容乐观, 而原油方面 OPEC+减产协议破裂导
致油价大幅下滑, 布伦特原油从年初 65 美元/桶降至 30 美元/桶附近, 低油价不
断冲击煤化工企业盈利，年初以来公司产品价差环比变化:尿素-1%、合成氨
相对指数表现
-6%、甲醇+3%、醋酸-11%、乙二醇-10%、DMF-2%、己二酸-8%、辛醇-21%,
短期煤化工承压, 但长期来看, 公司将凭借低成本优势在行业困境中脱颖而出。
项目稳步推进,未来成长可期。公司依托既有的气化平台,充分利用合成气资
源,发展环己酮-己内酰胺-尼龙6(聚酰胺)切片产业链,预计年均实现营业收
入 56.1 亿元, 利润总额 4.5 亿元, 实施精己二酸品质提升项目, 预计年均实现
营业收入 19.9 亿元、利润总额 2.9 亿元，将进一步提高企业盈利能力，两项目
均属于山东新旧动能转换重大项目，项目施工稳步推进。
亿元、31.23 亿元(前次预测 20-21 归母净利润为 26.91 亿、28.32 亿), 对应 PE
基础数据
分别为 12、10、8 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
4鲁恒升(600426): Q3 业绩符合预期,
乙二醇、醋酸盈利回升 (2019-10-26)
2. 华鲁恒升 (600426): 中报业绩超预期,
公司成本优势明显 (2019-08-07)
3. 华鲁恒升 (600426): 产品价格下滑, 一
季度业绩仍超预期 (2019-04-21)
关键假设:
假设 1: 随着全球疫情得到控制, 2020年内主要化工产品价格企稳回升, 原油价格回归
至60美元/桶附近;
假设 2: 公司项目稳步推进, 2020 年己二酸等产能部分释放, 2021 年 PA6 等产能部分
释放。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年业务拆分如下:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与-20%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队