2020年03月27日
业绩符合预期，开启新一轮资本开
强烈推荐/维持
支周期
公司报告
华鲁恒升
华鲁恒升 2019 年报点评
公司发布 2019 年年报,报告期内公司实现营收 141.9 亿元、同比-1.2%,归
公司简介:
母净利润 25.43 亿元、同比-18.8%,业绩基本符合预期。
公司是国内煤化工龙头, 是化工企业中内生
以量补价营收保持平稳,成本优化业绩符合预期。2019 年由于化工品整体处
扩张的典范:公司下游产品广泛、呈“一头
于去库存周期,同时全年原油整体价格水平弱于2018年,因此公司主营产品
多线”布局,包括尿素、多元醇、己二酸、
醋酸、有机胺等;公司通过不断内生延伸产
价格普跌,2019年化肥均价同比-8%、有机胺-13%、己二酸及中间品-20%、
业链和扩增产能实现业绩的持续稳定增长,
醋酸及衍生品-33%、多元醇-30%。在景气低迷情况下, 公司凭借乙二醇和肥
自 2002-2017 年的 16 年来,公司总资产、
料功能化项目放量，产销量大幅提升从而全年营收保持平稳，化肥销量同比
营收、净利润均增长了约 20 倍, 年复合增
+37%、有机胺+6%、己二酸及中间品+12%、醋酸及衍生品-1%、多元醇
速 23%。
+130%。成本方面,公司持续技改挖潜,报告期内完成了三大气化平台的互
交易数据
联互通以及乙二醇新装置的优化技改, 提升了原料煤利用率和总体产品产出,
同时单位产品、尤其是乙二醇成本大幅降低，保障了盈利能力的相对平稳。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
月份投产的己二酸新项目采用更为先进的环己烯法工艺、原料氢气自配套,
流通市值 (亿元)
2021 年 11 月份投产的己内酰胺项目中原料环己酮、氦气和液氨自配套以及
总股本/流通 A股(万股)
162,666/162,033
单位投资强度较低，预计均将保持良好的成本竞争力。10 万吨 DMF 项目预
流通 B股/H股(万股)
计今年三季度投产:同时公司环评显示正在规划建设氨基树脂新材料单体项
52周日均换手率
目,包含低压法三聚氰胺装置两套,每套6万吨+副产碳酸氢铵30万吨(合
计 12+60 万吨），利于公司将富余合成氨转化为较高附加值产品。
52 周股价走势图
短期面临压力，油价大跌、海外疫情爆发加速产业链库存深度去化。通常原
油价格略微领先于其他如化工、黑色、有色等工业品,而同时价格又是库存
的领先指标，我们判断本次油价大跌有望驱使产业链进一步去库存，进而宣
告本轮库存周期的正式结束、进入补库周期，届时大宗品需求回暖有望带动
价格上涨。从时间上需要密切关注需求端的海外疫情拐点、以及供给端的增
减产情况如 6 月 9 日的下一次 OPEC 会议沙特是否协商恢复扩大减产。
和 33.2 亿元, 当前市值对应 2020-2022 年 PE 分别为 11.6、9.2 和 7.7 倍,
维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
执业 证书编号:
S1480519080002
S1480517120002
执业 证书编号:
东方财智 兴盛之源
华鲁恒升 (600426): 业绩符合预期, 开启新一轮资本开支周期
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华鲁恒升 (600426): 业绩符合预期, 开启新一轮资本开支周期
罗四维
CFA 持证人, 3 年化工实业经验。多家国际一流学术期刊审稿人, 著有国内外专利 5 项, 国际一流学术期
富化工行业前三甲第二名。
张明烨
38.65%)
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源