华鲁恒升(600426)
公司研究/点评报告
业绩符合预期,继续看好龙头成本优势
点评报告/基础化工
2020年03月30日
一、事件概述
2020 年 3 月 26 日晚,公司披露 2019 年报,报告期内实现营收 141.90 亿元,同比
减少 1.16%, 实现归母净利润 24.53 亿元, 同比减少 18.76%。业绩符合我们的预期。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
21.05/13.43
▶ 业绩符合预期。 利润下降主要是产品价格下跌
总股本(百万股)
1,627
公司在 2019 年经济下行、产品价格下滑的情况下仍保持了平稳可控的经营态势。
流通股本 (百万股)
1,617
利润的下降主要是产品价格的下跌，公司销售毛利率从 2018 年的 30.48%降至 27.84%。
流通股比例 (%)
▶ 产品价格分位处于低位。往下空间较小
总市值(亿元)
一季度化工品整体价格较 2019 年仍有下降。目前,公司主要产品的价格分位处于
低位,往下空间较小。其中,丁辛醇、乙二醇、己二酸、醋酸的价格分位离近 20 年的
该股与沪深 300 走势比较
最低点约 10%左右，公司产品价格离最低点的分位平均值为 26.7%。公司在产品景气度
低谷时期,仍能保持利润体量的稳定,彰显了公司成本的优势以及精细化的管理能力。
“一头多线”利于公司效益最大化
公司各产品下游相关性不大,公司可根据产品市场需求变化进行产品间、系统
间、园区间的联产联动。公司各产品销量与价格基本符合正相关关系。“一头多线”
利于公司适时调整产品结构, 力求效益最大化。
▶ 进军高附加值产品领域，赋予增长新动力
公司以创新引领发展，精己二酸品质提升项目（16 万吨/年）和己内酰胺及尼龙新
材料项目(30万吨/年)将使公司建立起己二酸-己内酰胺-尼龙6的产业链,有望进一步
向下游附加值更高的材料延伸，并加快高端转型步伐，为公司高质量发展奠定基础。
执业证号:
S0100519110001
三、投资建议
公司作为煤化工龙头,打造的“一头多线”柔性联产展示了其较强的成本优势,新
项目有望继续延续成本优势，并进一步拓展公司产业链。我们预计公司 2020-2022 年
相关研究
EPS 分别为 1.55, 1.72、1.91 元, 对应当前股价 PE 为 10.0、9.0 和 8.1 倍, 公司 PE(TTM)
1. 华鲁恒升(600426)公司深度研究:成本
为 10.23 倍, 行业中位值为 14.81 倍, 维持“推荐”评级。
优势+内生发展, 龙头有望再上新台阶
2. 华鲁恒升(600426): 盈利企稳、成本有下
产品价格下滑、原材料价格大幅波动、新项目进度不及预期等。
降空间
公司财务报表数据预测汇总
邓健全,曾先后任职于长城证券、安信证券,2018-2019年任长城证券化工组组长,2019年加盟民生证券,任化工高级
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。