恒力股份(600346.SH)
【联讯石化公司点评】恒力股份：上
⊭年业绩增长三成 , 炼化及 PTA 资产
投资要点
2017年08月02日
♦ 事件
恒力股份 7 月 31 日晚间披露半年度报告,2017 年上半年公司实现营业收入
石油化工行业研究组
亿元,同比增长 32.84%; 基本每股收益为 0.2 元,同比增长 5.26%。
♦ 差异化涤纶龙头，受益纺织服装景气回暖
公司附加值较高的差别化涤纶纤维产品居多,是目前国内唯一一家能够生产
规格 7D 产品的公司,50D 以下产品的产量占公司总产量的 25%左右。今年
研究助理: 韦家煜
上半年,纺织服装出口回稳复苏,国内消费增长也继续保持强劲,江浙地区
织机开工率大幅上升, FDY 等公司主营涤纶品种的库存降至历史低位。在
下游需求端稳步增长与上游供给端原材料价格阶段性上涨支撑下,国内涤纶
股价相对市场表现(近 12 个月)
长丝市场回暖, FDY 与原材料价差半年同比增长 13%, 公司业绩增幅较大。
♦ 拟注入集团炼化一体化及 PTA 资产,完善全产业链
公司正在实施重大资产重组, 拟发行股票 16.82 亿股购买实际控制人旗下的
恒力投资 100%股权与恒力炼化 100%股权并配套募集资金。本次收购完成
后，上市公司的产业结构将升级为以原油炼化为起点，形成“芳烃—PTA—
聚酯—民用丝及工业丝”的完整产业链,盈利能力和抗风险能力增强。
全球单体最大 PTA 工厂,产能为 660 万吨/年: 恒力投资的子公司恒力石化
盈利预测
目前已在大连长兴岛建成并投产了 660 万吨/年 PTA 生产装置, 为全球单体
产能最大的 PTA 生产基地,约占国内实际产能的 18%。恒力投资原股东承
诺其 2017-2019 年净利润分别不低于 6 亿元、8 亿元及 10 亿元。
2000 万吨/年炼化一体化项目: 配套的募集资金将用于恒力炼化实施的
万吨以及汽柴油和航空煤油等产品。根据生产 1 吨 PTA 需要 0.655 吨对二
甲苯计算，恒力炼化一体化项目建成投产后，恒力石化 PTA 生产所需的对
二甲苯可以基本实现自给自足。项目预计 2018 年下半年建成。
♦ 盈利预测与投资评级
暂不考虑资产重组对公司业绩及股本的影响,我们预计 2017-2019 年,公
司营业收入分别为 214 亿元、231 亿元、244 亿元，EPS 分别为 0.44 元、
0.52 元、0.57 元, 最新收盘价对应 PE 分别为 21 倍、18 倍、16 倍, 给予
“增持”评级。
涤纶需求减弱、炼化项目建设进度不及预期、重大资产重组不及预期。
陈勇：中央财经大学硕士。2000 年 2 月至 2008 年在海融、和讯等证券投资咨询机构从事市场研究，2008 年 12 月加入
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的