农业银行（601288）
公司研究/简评报告
负债优势下息差企稳, 资产质量良好
一2017年报业绩点评
简评报告/银行
2018年03月27日
一、事件概述
谨慎推荐
首次评级
农业银行 3 月 26 日公布《2017 年年度报告》, 全年实现归母净利润 1930 亿元, 同
比增加 4.9%; 存款余额 16.2 万亿, 同比 7.7%; 贷款余额 10.7 万亿, 同比 10%。
二、分析与判断
规模推动业绩,贷款结构均衡,债券规模扩大
业绩驱动因子来看, 2017年推动业绩的首要因素是规模扩张 (YoY:8.2%), 其中,
贷款增长(YoY:10.7%)与债券投资(YoY:15.4%)是规模扩张的主因。贷款中,
对公(YoY:15%, 占比 55%) 服务于供给侧改革, 个贷(YoY:20%, 占比 35%) 主
要为住房按揭。公司贷款与个人贷款在拉动贷款增长上作用相当。债券投资中，持
有至到期投资较上年末增加6000亿,主要是2017年债券市场收益率经历了多次较
大幅度的上行,公司在利率高点加大债券配置力度,债券投资组合规模有所扩大。
息差企稳提振业绩，非息收入同比下降
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
2017 年净息差 2.28% (YoY:3BP), 提振业绩。全年四季度单季净息差环比依次为
-4BP/2BP/2BP, 息差回升并企稳。主要是由于公司巩固低成本存款优势, 活期
存款占比上升, 加之前期付息率较高的部分定期存款到期后重定价, 存款平均付息
率较 2016 年下降 13 个基点。尽管生息资产收益率同比降低 3BP, 但负债成本的
优势使得息差返正且维持稳定。非息收入是拉低业绩的主因, 其中手续费及佣金净
收入同比减少19.8%,主要由代理业务手续费的减少所致。
不良确认加速, 资产质量稳健
2017 年公司不良率 1.81%, 同比下降 0.56 个百分点。下半年不良净生成为 0.31%,
与上半年持平; 而下半年 90 天以上逾期贷款生成率降较上半年低了近 50BP, 逾期
亿: 且下半年核销水平是上半年的2.3倍。公司对消化不良态度积极。拨备覆盖率
执业证号:
S0100511010001
208.37%, 较上年末增加35个百分点。拨备的提升是拉低业绩的重要因素。
三、盈利预测与投资建议
公司估值在五大行中仅略高于中国银行,且处于历史底部,负债端优势显著,息差
研究助理: 林加力
企稳，资产质量良好。给予谨慎推荐评级，预计 18-20 年 BVPS 分别为 4.6/5.1/5.5 元、
执业证号:
S0100116120026
对应 PB0.8/0.8/0.7。
研究助理: 王弓
执业证号:
S0100117010009
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
王弓,银行业研究助理,经济学博士,在《管理世界》等国内期刊发表过多篇研究成果,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。