农业银行（601288）
公司研究/简评报告
增发溢价高,对流动性影响有限
·农行非公开发行 A 股获核准
简评报告/银行
2018年06月26日
一、事件概述
农业银行 6 月 25 日晚间公告称，公司已于近日收到证监会《关于核准中国农业银
行股份有限公司非公开发行股票的批复》(证监许可[2018]936 号),核准公司非公开发
行不超过 27,472,527,469 股新股, 批文有效期 6 个月。
二、分析与判断
高溢价定增彰显投资者信心
\triangleright
2018 年延续了强监管的态势, 在较为不利的市场环境下, 在行业性的负债压力进
一步加大的情况下, 农行作为承担国家政策任务与社会责任的大行, 拥有广泛的网
点和存款优势,受到的冲击相对有限。本次增发的高溢价(发行底价 3.97 元/股,
较 6 月 25 日 A 股收盘价 3.53 元/股溢价 12.5%, 较 H 股收盘价 3.73 港元/
股溢价 28%), 展现了股东与管理层对农行发展的坚定信心。
对流动性影响有限
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
在当前股市流动性偏紧的环境下,市场担心大体量定增会加剧流动性紧张。但农行
的此次增发并不需要引发过分担忧。增发募集金额虽然体量不小, 但作为定增参与
者的汇金公司和财政部分别认购 400 亿元和 392 亿元, 中国烟草及其子公司认购
200 亿元,新华保险认购7亿左右,不需要从二级市场再融资,只是实现农行资本
金的补充, 是明显利好。
公司基本面稳健
公司 2017 年净息差同比回升至 2.22%, 且一季度保持回升态势。一季末不良贷款
率环比大幅下降 1.68%, 不良贷款余额环比下降 7 亿元。在公司网点广泛带来的活
期存款优势下,一季度存款增长 6000 亿,存款成本下降至 1.34%,负债端成本优
势尽显。考虑到拨备水平较高,以及不良和息差改善趋势稳定,预计未来利润释放
空间将加大。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
公司估值处于历史底部，负债端优势显著，息差企稳，资产质量良好。给予谨慎推
荐评级, 预计 18-20 年 BVPS 分别为 4.6/5.1/5.5 元,对应 PB0.8/0.8/0.7。
研究助理: 王弓
执业证号:
S0100117010009
经济超预期下行导致资产质量大幅恶化。
相关研究
1. 农业银行(601288) 2017 年报业绩点
评:负债优势下息差企稳,资产质量良好
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
王弓,银行业研究助理,经济学博士,在《管理世界》等国内期刊发表过多篇研究成果,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。