农业银行(601288)
定增落地，打开未来发展空间
2018年06月26日
买入(维持)
公司非公开发行不超过 274.73 亿股 A 股股票获证监会审核通过。
投资要点
研究助理 蒋江松媛
■ 原股东高于市价增持,彰显对公司未来发展的信心:根据非公开发行预
案中提及的价格确定方式来看,17年农行每股净资产为4.15元/股,按
照 30%的分红比例测算, 预计分红除权后的发行底价为 3.97 元/股。高
于 6 月 25 日 A 股收盘价 12.5%, 高于当日 H 股收盘价 27.8%。当前时
股价走势
点下,农行估值仅为 0.74X18PB,已经创近 10 年历史新低水平。原股
东以较高的市场溢价参与定增,体现了对农行乃至银行业发展的信心,
有利于提振市场情绪,带动估值提升。
■ 不良与息差双改善,业绩稳定增长: 1)利润增长提速,核心盈利能力
突出。18Q1 归母净利润同比增长 5.43%, 较 17 年全年提升 0.53pc, 利
润增长逐季提速。拨备前利润增速高达 13.77%, 较 17 全年大幅提升
5.92pc,为四大行最高,核心盈利能力领先。2)负债端优势明显支撑净
约为58%,处于四大行最高水平。年报及一季报净息差持续提升,预计
市场数据
未来行业存款竞争加剧的背景下,农行低成本负债优势将继续显现,对
净息差具有一定支撑。3)资产质量持续显著改善,拨备覆盖率提升至
240%: 3月末不良余额与不良率分别为 1869 亿与 1.68%, 较 17 年末分
别下降 71 亿与 13bps, 不良贷款余额和占比保持双降趋势, 资产质量持
续好转。拨备覆盖率较 17 年末继续提升 30.38pc 至 238.75%, 领跑国有
大行,进一步增大利润释放空间。
基础数据
■ 定增有效补充资本,对二级市场资金面冲击有限: 定增无需用二级市场
资金、冲击有限。此次农行定增方案中、原股东汇金公司和财政部分别
认购 400 亿元和 392 亿元,中国烟草及其子公司认购 200 亿元,新华保
险认购7亿左右,不需要从二级市场再融资,对市场资金面的冲击影响
有限(财政部、汇金公司、烟草公司均不投资于二级市场股票)。定增完
成后有效提升核心一级资本充足率。农行由于上市时间较晚,核心一级
相关研究
资本充足率一直处于国有大行中最低水平。根据年报数据静态测算,定
1、《农业银行年报点评:存款
增完成后核心一级资本充足率可提升 0.8pc 左右, 有效缓解资本补充压
优势带动息差回升，资产质量
力, 打开未来发展空间。
持续改善》2018-03-27
2、《农业银行点评:定增缓解
■ 盈利预测与投资评级:农业银行业绩稳定增长,息差回升、负债优势显
资本补充压力，对资金面冲击
著,盈利能力增强。资产质量指标全线向好,不良贷款余额余额和占比
持续双降，资产质量改善力度在国有银行中最大。定增若完成可补充核
3、《农业银行 2017 年三季报点
评:资产质量改善力度最大,
心一级资本,为未来发展打开空间。预计 18/19/20 年其归母净利润分别
业绩弹性高》2017-10-31
为 2078.43/2283.14/2535.57 亿, BVPS 为 4.78/5.48/6.26 元/股, 维持“买
入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号