2021年4月23日
000001.SZ
平安银行
多面开花, 业绩卓然
原评级: 买入
平安银行1季度业绩表现超市场预期,公司财富管理持续发力,做实核心指
标,存款成本管控成效显现,夯实表内外资产质量基础。公司与集团综合金
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
业绩表现超预期,手续费收入持续高增
■ 多面开花,业绩卓然
平安银行 1 季度净利润同比增 18.5%, 超出市场和我们预期, 增速预计
股价表现
为行业前列。公司1季度拨备前利润同比增长10%,但资产质量表现向
好、拨备计提压力减小对业绩正贡献度显著提升、带动1季度净利润同
比增速较 2020 年(2.6%) 显著提升。公司中间业务收入表现亮眼, 1季
度手续费净收入同比增速较 2020年 (+18.3%, YoY) 提升 2.4 个百分点至
20.7%, 主要受益于财富管理业务、 信用卡业务、 对公结算业务及理财
业务的快速发展。
1季度息差环比持平、负债成本管控战略成效显现
平安银行 1 季度息差环比 2020 年 4 季度持平为 2.87%、同比下降 1BP、
息差表现好于市场预期,主要受益于负债端成本的改善。1季度负债端
成本率环比下行 3BP, 对冲了资产端收益率的下行。公司 2020 年推出新
三年战略举措，将负债成本管控提升至全行战略高度，具体通过加强定
价管理,主动压降高成本存款,发挥“金融+科技”优势拓展低成本存
款。公司 1 季度存款成本率环比下降 4BP 至 2.06%, 个人和企业存款成
本率环比分别下行 9BP、3BP。
表内外资产质量持续优化,不良生成速度放缓
在对公风险加快出清背景下,平安银行1季末不良率较去年末下行8BP至
1.10%;关注类贷款占比 1.06%, 较去年末下降 0.05 个百分点。公司 1 季度
不良生成压力缓解, 根据我们期初期末口径测算, 1 季度加回核销的单季
年化不良生成率为 0.86%, 环比 2020年 4 季度大幅下降 1.6 个百分点, 同比
下降 0.4 个百分点。在不良生成速度放缓下, 1 季末拨备覆盖率达 245.2%,
较上年末上升44个百分点;拨贷比2.69%,较上年末上升32bp。
以2021年4月20日收市价为标准
考虑到公司基本面的持续向好, 我们上调公司 2021/2022 年 EPS 至
相关研究报告
1.77/2.03 元/股(原为 1.68/1.90 元/股), 目前股价对应 2021/2022 年市净率
《平安银行：轻装上阵，优化内核》20210202
《平安银行：夯实基础促稳健经营，零售发力
评级面临的主要风险
战略执行坚定》20201022
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
平安银行公布 2020 年一季报, 1 季度归母净利润同比+18.53% (vs2020 年+2.60%)。营业收入同比
+10.18%, 净息差 2.87% (-1bp, YoY), 利息净收入同比+8.51%, 手续费净收入同比+20.69%。成本收
入比 28.12% (+18bp,YoY) 。公司 1 季度年化 ROA0.90% (+5bp,YoY) ； 年化 ROE12.28% (+78bp,YoY) 。
1 季度末总资产 4.57 万亿元 (+10.66%,YoY/+2.34%,QoQ) 。其中贷款+14.40%,YoY/+3.87%,QoQ; 存款
+6.74%,YoY/+2.55%,QoQ。1 季度末不良贷款率 1.10% (-55bp,YoY/-8bp,QoQ) , 拨备覆盖率 245.16%
(+44.81pct,YoY/+43.76pct,QoQ) , 拨贷比 2.69%(-62bp,YoY/+32bp,QoQ)。1 季度末核心一级资本充足率
8.67%, 资本充足率 13.20%。
业绩表现超预期，手续费收入持续高增
平安银行1季度净利润同比增18.5%,超出市场和我们预期、增速预计为行业前列。在息差同比基本
持平以及非息收入保持快增背景下,公司1季度营收实现10.2%的同比增长,增速虽较2020年(11.3%,
YoY) 小幅下行, 但好于市场预期。公司1季度拨备前利润同比增长10%, 但资产质量表现向好、拨
年),带动1季度净利润同比增速较2020年(2.6%)提升近16个百分点。细拆主营业务收入来看,
公司中间业务收入表现亮眼, 1 季度非利息净收入维持快增(+14.5%, YoY), 促使非利息净收入占
营收比重进一步提升至 28.8%。其中，手续费净收入同比增速较 2020 年（+18.3%，YoY）提升 2.4 个
百分点至20.7%、主要受益于财富管理业务、信用卡业务、对公结算业务及理财业务的快速发展。
公司私行财富对手续费收入的贡献持续提升,1季度财富客户数、私行达标客户数以及私行达标客户
AUM 较上年末增长 5.8%、9.1%、9.2%，在此背景下，1 季度财富管理业务（包括代理基金、保险、理
财)手续费收入同比增50.2%,占手续费收入比重提升至23.6%。公司1季度利息净收入同比增8.51%,
增速较 2020 年(10.8%) 放缓, 在息差同比基本持平情况下, 利息净收入增速的放缓主要受规模扩张
速度影响, 1 季度规模同比增 10.7%, 增速较 2020 年 (13.4%, YoY) 放缓 2.7 个百分点, 我们认为规
模扩张速度的边际变化与公司业务发展更趋稳健以及资本金限制（1季末核心一级资本充足率为
8.67%) 相关。
1季度息差环比持平,负债成本管控战略成效显现
平安银行1季度息差同比下降1BP至2.87%,环比2020年4季度持平,息差表现好于市场预期,主要
受益于负债端成本的下行,1季度负债端成本率环比下行3BP,对冲了资产端收益率的下行。公司2020
年推出新三年战略举措，将负债成本管控提升至全行战略高度，具体通过加强定价管理，主动压降
高成本存款，发挥“金融+科技”优势拓展低成本存款。公司 1 季度付息负债成本率环比下行 4BP，其
中存款成本率环比下降 4BP 至 2.06%，个人和企业存款成本率环比分别下行 9BP、3BP; 尤其是个人
定期存款成本率,环比下行 19BP。资产端,1季度资产端收益率环比下行 3BP 至 5.03%,个人、对公
贷款收益率分别环比下行 2BP、14BP 至 4.09%、7.85%。我们认为 1 季度个人贷款收益率的下行受公
司主动优化个贷结构以及按揭重定价因素的影响。需要注意的是,1季度对公贷款收益率环比下行幅
度 (2BP) 小于 2020 年 4 季度 (14BP), 预计 2021 年以来旺盛的信贷需求有助于新投放信贷收益率
的提升。
表内外资产质量持续优化,不良生成速度放缓
平安银行1季度资产质量表现进一步向好,在对公风险加快出清背景下,1季末不良率较去年末下行
8BP 至 1.10%。具体来看,对公不良率较去年末继续下降 0.21 个百分点至 1.24%;零售贷款不良率较
去年末小幅上行 1BP 至 1.14%, 主要汽融、经营贷等不良率上行的影响, 但信用卡、新一贷的不良率
环比下行,我们认为随着经济向好以及公司对零售结构的主动优化,零售资产质量压力可控。1季末
关注类贷款占比1.06%, 较上年末下降0.05个百分点;逾期60天以上贷款偏离度和逾期90天以上贷
款偏离度分别为88%和78%。公司1季度不良生成压力缓解、根据我们期初期末口径测算、1季度加
回核销的单季年化不良生成率为 0.86%, 环比 2020 年 4 季度大幅下降 1.6 个百分点, 同比下降 0.4 个
百分点。在不良生成速度放缓下，1季末拨备覆盖率达 245.2%，较上年末上升 44 个百分点；拨贷比
2.69%, 较上年末上升 32bp。值得一提的是,公司在做实表内资产的同时,优化表外资产质量,1季
度信用减值中,非信贷类占比为23%。
投资建议:
平安银行 1 季度业绩表现超出市场预期,在营收稳健增长基础上,资产质量向好、拨备计提压力减
弱对业绩带来正向贡献。公司手续费收入表现亮眼，财富管理客户和私行 AUM 保持高增；继续做实
核心指标,1季度存款成本改善明显。公司依托集团资源优势,坚持“科技引领、零售突破、对公做
精”策略,与集团综合金融平台形成的协同效应在多项业务上逐步显现。公司1季末核心一级资本
充足率为8.7%, 关注后续资本补充情况。考虑到公司基本面的持续向好, 我们上调公司2021/2022年
EPS 至 1.77/2.03 元/股 (原为 1.68/1.90 元/股), 对应净利润增速为 18.7%/14.9% (原为 12.5%/13.4%),
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下，监管引导银行让利实体经济，预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续、但若利率管控或者让利政策超市场预期、或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)