买入 (维持)
2024年 04月 14日
海光信息 (688041) 计算机
毛利率显著提升, 订单需求旺盛
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年度报告,全年实现营业收入 60.1 亿元,同比增长
亿元, 同比增长 51.8%。
持续加大研发投入,毛利率显著提升。报告期内,公司围绕通用计算和人工智
能持续保持高强度研发, 在处理器性能及生态方面取得进一步突破, 研发费用
年综合毛利率达到59.7%,同比提升7.25pp,助力利润弹性释放。
下游订单需求旺盛、存货供应恢复高位水平。公司同时发布关于关联交易预计
相对指数表现
的公告,预计 2023 年股东大会至 2024 年股东大会期间与公司 A 及其控制的其
他公司关联交易额为63.2亿元,相较上年同期的43.6亿元提升44.9%。同时,
截至 4月 11 日年报发布,公司 2024年累计发生的关联交易金额为 22.0 亿元,
而 2023 年初至 2023 年 4 月 18 日累计发生金额仅为 6.3 亿元, 多方面显示下
游良好的需求增长。此外, 2023年末公司存货水平恢复至 10.7亿的高位水平;
预付款金额达到 23.9 亿元, 较 2023 年 Q3 末的 18.5 亿元进一步提升, 产能方
面已做好充足准备以应对后续的销售规模增长。
● AIGC发展势不可挡，自主算力迎黄金发展阶段。OpenAI最新发布视频生成模
型 Sora, 规模法则下算力需求仍旧旺盛; 同时, 伴随 2023年 10 月美方进一步
加严对人工智能相关芯片的对华出口限制,自主算力的重要性和紧迫性再次提
基础数据
升。2024年2月19日,国资委召开人工智能专题推进会,提出央企要加大投
入基础底座建设,加速建设智算中心等举措。公司作为国内稀缺的 CPU+DCU
设计厂商,后续代际产品在性能、生态、自主可控程度等各方面的竞争壁垒有
望进一步加强,助力公司实现中长期高质量成长。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 0.72 元、 1.02 元、
1.36 元。公司为国内稀缺的 CPU+DCU 设计厂商,“性能+生态+安全”的竞争
优势稳固,有望顺应当前自主可控+AI技术突破的产业趋势,继续扩大市场份额,
相关研究
实现业绩爆发,维持“买入”评级。
1. 海光信息 (688041): Q4 业绩维持高增
长, 启动回购彰显发展信心
(2024-02-26)
2. 海光信息 (688041): AI 与信创双轮驱
动, 国芯领军持续迭代 (2023-04-20)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。