内生增长启动，深度受益海内外煤价上行
公司研究
2022年8月29日
公司点评报告
兖矿能源(600188)
亿元,同比增加53.39%;其中自产商品煤业务收入510.83亿元,同比增加
投资评级
亿元,同比增加 198.54%; 扣非后归母净利润为 178.39 亿元,同比增加
上次评级
193.82%; 基本每股收益 3.7 元。
公司 Q2 实现营业收入 590.84 亿元,同比增加 72.14%,环比增加 43.40%。
利润总额 190.15 亿元, 同比增加 293.39%, 环比增加 78.18%; 归母净利
润 113.60 亿元, 同比增加 199.67%, 环比增加 70.12%; 扣非后归母净利
元, 同比增加 1.54 元, 环比增加 0.95 元。
点评:
上半年销量同比上行, 陕蒙基地内生增长启动。2022 年 H1, 公司自产
\triangleright
煤销量 4684.30 万吨,同比增加 195 万吨 (+4.34%)。Q2 自产商品煤
销量 2384 万吨, 同比增加 213.1 万吨 (+9.82%), 环比增加 83.7 万吨
万吨, 同比增加 116.1 万吨(+20.64%), 环比减少 82.2 万吨(-10.81%);
陕蒙基地(未来能源+鄂尔多斯能化+昊盛煤业+内蒙古矿业)销售商品
煤 749 万吨, 同比增加 136.6 万吨 (+22.31%), 环比增加 130 万吨
(+21%); 澳洲基地(兖煤澳洲+兖煤国际)销售商品煤 928.1 万吨,
同比降 40.5 万吨 (-4.18%), 环比增加 39.6 万吨 (+4.46%)。公司陕
蒙基地营盘壕煤矿于2022年3月进入联合试运转,产量释放顺利: 金
鸡滩煤矿 200 万吨/年产能核增进展顺利，公司预计年底完成，未来将
产量有所下降，雨季结束后，我们预计下半年产量有望维持当前水平。
产能周期逻辑兑现，国内煤价中枢上行，海外煤价再上新高。2022 年
H1, 公司自产商品煤平均售价 1090.52 元/吨, 同比增加 556.09 元/吨
(+104.05%), 吨煤毛利 333.37 元/吨, 同比增加 242.67 元/吨
(+267.55%)。2022年Q2公司自产商品煤平均售价1240.44元/吨,
同比增加 663.62 元/吨(+115.05%), 环比增加 305.3 元/吨(+32.65%),
毛利率 69.94%, 同比增加 37 个 pct, 环比增加 11 个 pct, 实现毛利
206.84 亿元, 其中: 山东本部商品煤平均售价 1380.4 元/吨, 同比增加
信达证券股份有限公司
629.86 元/吨(+83.92%), 环比增加 336.23 元/吨(+32.2%), 毛利率
CINDA SECURITIES CO., LTD
74.6%, 同比增加 29 个 pct, 环比增加 13 个 pct, 实现毛利 69.87 亿
北京市西城区间市口大街9号院1号楼
元/吨, 同比增加 174.1 元/吨 (+30.81%), 环比增加 116.96 元/吨
(+18.79%), 毛利率 69.42%, 同比增加 7 个 pct, 环比增加 12 个 pct,
实现毛利 38.44 亿元,占自产煤炭业务毛利的 18.58%;澳洲基地商品
煤平均售价 1560.5 元/吨,同比增加 1072.99 元/吨 (+220.1%),环比
增加 485.54 元/吨 (+45.17%), 毛利率 67.53%, 同比增加 67 个 pct,
环比增加 10 个 pct, 实现毛利 97.8 亿元, 占煤炭业务毛利的 47.28%。
产能供给短缺周期下,国内供需偏紧格局加剧,叠加海外煤价严重倒挂,
煤炭进口减量显著, 2022 年 H1 国内煤价中枢较 2021 年 Q4 继续抬
升,公司煤炭销售价格普增。海外方面,由于过去 5-10 年 ESG 投资理
念盛行,煤炭等传统化石能源资本开支严重不足,煤炭供给持续收缩;
受地缘政治因素影响，国际天然气价格暴涨，作为替代，欧洲煤炭进口
量剧增，推动国际贸易煤价屡创新高，并持续高位运行，公司澳洲基地
深度受益于国际煤价上涨，大幅增厚公司利润。
▶ 上半年化工板块量价齐升,己内酰胺产销顺利。2022 年 H1,公司化工
产品销量 291.5 万吨,同比增加 22.80 万吨 (8.49%),平均产品售价
4107.03 元/吨,同比增加 350.05 元/吨 (+9.32%)。公司 Q2 化工产品
销量 135.8 万吨, 同比下降 2.7 万吨 (-1.95%), 环比下降 19.9 万吨 (-
12.78%),其中,醋酸和醋酸乙酯受下游需求乏力影响,销量同比下降
6.6 万吨(-32.51%)/5.7 万吨(-51.82%), 环比下降 5.3 万吨(-27.89%)
/5.1 万吨 (-49.04%)。Q2 化工产品平均售价 3991.9 元/吨，同比下降
124.35 元/吨(-3.02%), 环比下降 215.55 元/吨(-5.12%), 其中, 醋
酸产品平均售价 4857.89 元/吨,同比下降 2071.82 元/吨 (-29.9%),
环比下降 410.81 元/吨 (-7.8%), 非醋酸产品平均售价 3851.03 元/吨,
同比增加 556.25 元/吨(+16.88%), 环比下降 109.38 元/吨(-2.76%)。
鲁南化工 30 万吨己内酰胺项目上半年顺利达产, 2022 年 H1 己内酰胺
产量 15.8 万吨, 贡献毛利 2.05 亿元。受疫情压制经济影响, Q2 化工
产品销量与价格承压。展望 2022 年 H2, 随着复工复产推进、经济持续
好转,公司化工板块销量、售价有望好转,全年业绩有望继续增长。随
着公司化工产品结构持续优化，产品向高端化工、精细化工延伸，煤化
工产品附加值与利润情况长期向好。
内生、外延增长启动，公司成长潜力“小荷初露”。内生增长：煤矿建
\triangleright
设方面,目前公司营盘壕煤矿放量正常,2023年可完全达产;金鸡滩
煤矿产能核增进展顺利，澳洲莫拉本煤矿 200 万吨选洗能力增产项目
建设持续推进, 2023 年两者皆可顺利投放, 进一步增加公司煤炭总产
量与高卡煤产量;石拉乌素煤矿减震技术改造持续进行,公司预计明年
初现成效,消除矿震减量影响: 山东 180 万吨万福煤矿 (炼焦煤)建设
正常,预计2024年投产。煤化工板块,己内酰胺项目顺利达产,公司
正推进鲁南化工己内酰胺产业链配套工程、未来能源 50 万吨/年高温费
托项目、榆林能化 10 万吨/年 DMMn 项目建设, 打造精细化工集群。
外延注入:公司控股股东层面未上市煤炭产能超过 1.3 亿吨,根据公司
去年披露的战略发展规划,我们预计公司外延注入最早将于 2023 年正
式启动,公司内生和外延成长潜力大。
盈利预测及评级:在能源通胀大背景下,我们预计2022年下半年及未
\triangleright
来 2-3 年国内外煤价将维持高景气状态,煤价中枢有望继续抬升;再考
虑到公司煤炭、化工板块未来持续增长潜力(根据公司 2021 年底披露
的《发展战略纲要》,公司将“力争 5-10 年煤炭产量达到 3 亿吨/年”,
“力争 5-10 年化工品年产量 2000 万吨以上, 化工新材料和高端化
工品占比超过 70%”。), 我们预计 2022-2024 年公司煤炭产量为 1.02、
1.38 和 1.60 亿吨, 自产煤平均售价为 1150、1167、1258 元/吨。基于
上述假设, 我们上调公司盈利预测, 预计公司 2022-2024 年归母净利
润分别为 372.71、494.81、606.25 亿元，EPS 分别为 7.53 、10.00、
12.25 元,对应 PE 分别为 6.63 、4.99、4.08 倍 (2022 年 8 月 26 日
收盘价)。我们看好公司内生外延的成长空间、未来发展转型战略以及
海内外能源价格高位水平,维持公司“买入”评级。
风险因素: 宏观经济增长长期严重失速; 在产或在建项目产能释放不
\triangleright
及预期;安全生产事故风险;安全监管趋严限制煤矿生产等。
研究团队简介
业务审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加
盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证
电力、天然气等大能源板块的研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心,
从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭、煤化工行业
研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。