海内外煤价共振，业绩创历史新高点
2022年07月14日
事件: 2022 年 7 月 14 日, 公司发布 2022 年半年度业绩预增公告, 预计预
\triangleright
计 2022 年半年度实现归属于上市公司股东的净利润约 180 亿元,与上年同期数
据相比,将增加约 119.58 亿元或 198%;预计 2022 年半年度实现归属于上市
公司股东的扣除非经常性损益的净利润约176亿元,与上年同期数据相比,将增
加约 115.29 亿元或 190%。
22Q2 创历史最高盈利水平。22Q2 公司实现归属于母公司股东的净利润
\triangleright
113.23 亿元, 同比增长 198.68%, 环比增长 69.58%。22Q2 扣非后归母净利润
为 109.47 亿元,同比增长 184.12%,环比增长 64.54%。据公告,公司业绩大
幅抬升的主要原因在于:1)2022年上半年,受境内外能源价格持续上涨影响,
公司主要产品价格维持高位;2)公司持续推进精益管理,对冲成本费用上涨影
执业证号:
S0100521110009
响,公司业绩大幅提升。
海内外煤价共振,煤炭主业盈利有望充分释放。进入三季度,随着气温升高,
\triangleright
耗煤旺季到来,电厂日耗快速上升,将对国内煤价形成有利支撑。海外方面,受
22Q2 纽卡斯尔动力煤均价同/环比分别上涨 241.33%/55.65%; 澳洲峰景矿焦
煤均价同/环比分别上涨 196.17%/-7.29%。澳洲煤价持续上涨有望带动兖煤澳
相关研究
洲、兖煤澳大利亚的业绩释放。
1. 兖矿能源(600188. SH) 2022 年 一季报点
评:海内外煤价共振,业绩有望持续增长
油价高位,煤化工业务业绩弹性有望释放。公司目前具备 746 万吨/年(权
\triangleright
2. 兖矿能源 (600188. SH) 2021 年年报点
益口径) 化工品生产能力,其中甲醇240万吨/年,乙二醇产能40万吨/年,醋
评:全球能源价格提升,煤与化工业务弹性
酸产能 100 万吨/年、醋酸乙酯产能 38 万吨/年,丁醇产能 15 万吨/年、合成氨
产能 24 万吨/年、聚甲醛产能 8 万吨/年以及 74 万吨煤制油和 7 万吨/年费托蜡
3.兖矿能源业绩预告点评:2021 年四季度业
产能。除上述化工品以外,公司仍有80万吨/年聚甲氧基二甲醚(DMMn)和80
绩环比下滑,期待转型发展
万吨/年甲醇处于在建状态, 2021年年报显示, 榆林甲醇厂二期工程(80万吨/
4. 兖矿能源(600188):长期发展目标确立,转
型趋势明确
年甲醇以及 50 万吨/年 DMMn) 进度已经达到 99%, 项目已基本完工, 剩余部
5.兖州煤业(600188):披露股权激励计划,彰
分收尾工程,预计2022年将有产量贡献,公司化工品种类进一步丰富,竞争力
显公司长期发展信心
进一步加强。2021 年布伦特原油现货价的平均水平为 70 美元/桶左右,据 wind
数据, 2022H1 布伦特原油现货价均价为 108.09 美元/桶, 同比增长 66.01%,
其中 22Q2 布伦特原油均价为 114.08 美元/桶,同比增长 65.04%,环比增长
11.42%, 高油价背景下煤化工景气度持续向好, 公司化工品价格或将再次抬升。
投资建议:我们上调公司盈利预测,预计 2022-2024 年公司归母净利为
300.95 亿元、316.08 亿元、326.3 亿元,对应 EPS 分别为 6.08/6.39/6.59 元/
股,对应2022年7月14的PE为6倍、5倍、5倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
3)转型发展慢于预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: