康龙化成（3759.HK/300759.CH）: 1H23 成熟
业务稳健增长，CMC 业务询单量 6 月起复苏
公司 1H23 收入/经调整净利同比+22%/15%, 其中成熟业务(剔除大
分子和 CGT、CMC 海外业务) 收入/经调整净利同比+23%/29%, 增长
稳健。四大业务板块中, CMC 增速因行业投融资仍未回暖及部分跨
增速有望回暖。维持公司港股“买入”,A股“持有”评级,调整目
标价至 29 港元/人民币 33 元。
• 1H23 业绩稳健增长,整体收入增速略受行业投融资拖累:
1H23/2Q23 收入同比+22%/+15%，毛利率同比+1.3/+0.2pcts，经调
整归母净利同比+15%/+10%(剔除生物资产公允价值变动影响,同
比+29%/+18%)。2Q23 收入及经调整净利增速放缓主因全球医药行
业投融资仍未复苏,叠加公司个别 CMC 后期项目因公司 MNC 客户
战略调整而取消(订单金额约数千万美金)。分业务板块看:
实验室服务: 1H23 收入同比+22%, 其中实验室化学收入约同
(i)
比+10%, 生物科学收入同比+>35%; 毛利率同比+1.2pcts 至
44.8%;目前管线中共650个药物发现项目,项目数同比+13%。
产能方面,宁波在建实验室和动物房预计 2H23 投产,西安在
建实验室预计 2024 年投产。
(ii) CMC: 1H23 收入同比+15%; 毛利率同比-0.7pcts 至 32.2%; 毛
利率下降主因绍兴工厂投产,目前绍兴工厂产能利用率约30%。
管线中共 620 个项目, 其中工艺验证和商业化项目 29 个(同
比净增19个),随着CMC项目往后期推进,1H23 CMC项目
平均收入同比+33%。宁波制剂车间顺利通过国家药监局 PAI 现
场核查和 GMP 上市前检查，被核查制剂（一款肿瘤药）有望
在 2024 年初获批上市。
(iii) 临床研究服务: 1H23 收入同比+38%, 其中中国临床收入约
52 周股价区间(人民币)
+40%, 海外临床约+25%, SMO 收入+>50%; 毛利率同比
总市值(百万人民币)
47,967
+11.9pcts; 收入及毛利率提升主因公司一体化布局成效逐步体
近3月日均成交额(百万人民币)
现,客户认可度提升且人均产出增长。目前管线中包含临床
CRO 项目 912 个(其中 74 个 Ⅲ 期项目)、SMO 项目 1400+个。
(iv) 大分子和 CGT: 1H23 收入同比+13%; 毛利率同比-14.7pcts 至
市场预期区间
-8.3%, 毛利率下滑主因板块仍处于投入阶段, 叠加海外通货膨
RMB56.7
胀影响。此外康龙生物于 1H23 签署约人民币 9.5 亿元股权融
资协议, 投后估值约人民币 85.5 亿元。
◆市场预期区间
CMC 项目调整, 我们下调 2023-25E 经调整净利预测 5%-9%。维持
港元;维持A股“持有”评级,给予A股21x2024EPE,A股目标
均值低约1个标准差。
• 投资风险:项目订单增长慢于预期;投资收益波动。
图表 1: 盈利预测和财务指标
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 康龙化成(3759.HK)
利润表
资产负债表
主要财务比率
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律