2021年4月26日
000425.SZ
徐工机械
优质资产整体注入加速落地、新徐工迈上发展
原评级: 买入
新台阶
日前，公司发布《徐工集团工程机械股份有限公司吸收合并徐工集团工程机械有限
板块评级:强于大市
公司暨关联交易预案》，上市公司拟向徐工有限的全体股东发行股份吸收合并徐工
有限、本次吸收合并完成后、徐工有限的法人资格将被注销、上市公司作为存续公
司承接徐工有限的全部资产、负债、业务等，徐工有限旗下挖掘机械、混凝土机械、
本报告要点
矿机、塔机等优质工程机械资产将整体注入上市公司。
混改加速推进、新徐工经营管理有望迎来质变;优质
支撑评级的要点
资产注入增强公司可持续竞争力，静待混改能效释放
带来高业绩弹性; 一季度业绩创同期历史新高, 公司
混改加速推进，新徐工经营管理有望迎来质变。20年9月，徐工集团将持有的部分徐工有
持续高增长可期。
限股权分别转让给江苏国信、建信金融、交易金融，并引进天津茂信、杭州国改双百智造、
国家制造业转型升级基金等 12 名战略投资者, 增资 147.9 亿元, 同时公司也积极实施员工持
股价表现
股和股权激励计划，徐工金帆作为员工持股平台，高管团队和核心骨干出资8.7亿元，持股
比例 2.7%，员工持股有助于激发核心员工的积极性，维护公司核心经营管理团队的稳定。
随着战略投资者引进、完善公司治理、员工持股和职业经理人选聘等逐步落地，公司的市
场化程度将越来越高，本次混政完成后市场化投资者董事会成员将占据三席，机制和体制
将更加灵活、高效,组织机构更加精简,公司的经营水平和管理能效也有望得到全面提升。
优质资产注入增强公司可持续竞争力，静待混改能效释放带来高业绩弹性。徐工有限
旗下拥有挖掘机、混凝土机械、塔机、矿机等优质资产，整体注入上市公司有助于优
化产业结构、完善产业布局、使公司的业务更加多元化、降低周期波动性、提升公司
的可持续发展能力和综合市场竞争力。据行业协会统计,20年徐工挖机销量超5万台,
市场份额近 16%，位居行业第二，过去几年市场份额持续提升，逐渐与主要竞争对手
拉开差距; 据公司 20 年中报, 20H1 塔机销量同比增长 122.6%, 市场份额同比提升 7.1pct,
塔机稳居国内行业前 2 强;混凝土机械长期位居国内前三,近几年销售始终保持高速
增长, 市场份额稳步提升, 逐渐缩小与行业前 2 的差距。据徐工集团 21 年债券募集说
明书,20年前3季度徐工有限挖掘机械、混凝土机械、塔机、矿机营收分别约为160、
42、45、19亿元、资产全部注入后、预计新徐工20年总营收将突破1000亿元、大幅增
加上市公司的营收规模，同时也有望提升公司的市场拓展能力和盈利水平，随着混改
的全面落地,公司的成本费用有较大的下行空间,后续有较高潜力持续释放业绩弹性。
一季度业绩创同期历史新高,全年持续高增长可期。据公司20年年报快报及21Q1业绩
预告,20年公司实现营收约740亿元,同比增长25%,归母净利润约37亿元,同比增
长近3%, 四季度单季净利率5.7%, 环比前三季度提升近1pct, 21Q1公司预计实现归母
净利润 14.5-17.5 亿元,同比增长 137.2%-186.2%,单季度盈利创历史新高。一季度工程机
械主要产品市场需求持续火爆，公司汽车起重机表现强劲，进一步巩固行业龙头优势，
履带起重机、桩工机械等订单饱满，销量持续向好，同时公司继续全面推进精细化管
理,加强成本管控,预计盈利水平一季度也将有所提升。今年作为十四五开局之年,
新型城镇化、乡村振兴、两年一重等国内投资需求后续有望持续释放，叠加环保升级、
产品更新换代、人工替代及全球需求复苏，二季度及下半年行业有望继续保持较高景
气度、公司持续的高增长可期。
以2021年4月23日收市价为标准
基于公司 20 年业绩快报及 21Q1 业绩预告、我们调整公司 2020-2022 年归母净利润分
相关研究报告
别至 37.3/53.2/63.5 亿元（不考虑后续资产注入），对应 EPS 为 0.48/0.68/0.81 元/股，对
《徐工机械》20200902
评级面临的主要风险
行业竞争加剧,基建和地产投资不及预期,环保及治超力度不及预期,资产重组进
度不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)