伊利股份(600887)
2017年10月31日
新品销量良好 经营效率提升
投资评级: 买入
伊利股份归母净利同比增长 22. 24%
亿元，同比增长 13. 51%；归属于母公司所有者的净利润为 49. 37 亿元，同比增
长 12.47%;基本每股收益为 0.81 元;加权平均净资产收益率 20.71%。第三季
度公司实现营业收入 189.78 亿元，同比增长 17.68%，归属于母公司股东净利
润 15.73 亿元, 同比增长 33.49%, 每股收益 0.26 元。
毛利基本持平 经营效率提升
报告期内公司毛利较中期小幅回落,下降 0.27 个百分点至 37.92%,公司持续
加大新品营销和广告投放，销售费用 3Q 同比增长 12.74%，带动期间费用率上
升 0.6 个百分点至 27.52%; 净利率下降 0.64 个百分点至 9.47%。期内公司存货
周转率和应收账款周转率显著回升,周转天数下降;总资产周转率也有一定程
度的提升，公司经营效率在三季度加速提升。
新品销量良好 进入植物蛋白领域
根据数据网站的信息，线下实体零售渠道以及电商渠道乳制品均保持较快增长
势头，尤其是三四线城乡液态类乳品零售额增幅较快，成为拉动乳品消费规模
增长的新引擎。随着国外原奶价格上涨传导效应以及国内监管趋严和价格战消
耗因素, 小型企业加速推出, 液态奶行业集中度提速, 伊利作为行业龙头更有
望从中受益。报告期内，公司持续推出新产品，并不断推动产品升级，对安慕
希常温酸奶进行了包装和口味的创新升级,推出 Joy Day 风味发酵乳、巧乐兹 绮
炫脆层冰淇淋、帕瑞缇芝士酪乳、金领冠睿护婴幼儿配方奶粉等多个新品，新
品上市表现良好, 明星产品销售较佳。此外, 国内对豆类饮品有传统偏爱情绪,
公司通过红枣豆奶新品进入植物蛋白饮料市场，有望依托公司强大的渠道网络
和品牌背书能力，抢占部分市场份额，产品创新能力继续驱动公司整体业务持
S0790514100001
续增长。
投资策略
Email:
公司作为乳制品行业的龙头企业, 经营稳健, 全面发展, 连续多年保持现金分
红, 极具长期投资价值。国内消费者对产品多样化的要求上升, 对安全、健康、
高品质特质的重视度与日俱增，公司积极响应消费升级趋势，不断推进产品升
开源证券股份有限公司
级和新品开发，并通过持续下沉的渠道网络和明星代言进行快速推广。国外原
奶价格回暖并持续传向国内传导, 具有海外奶源布局的伊利可以通过存货有效
号都市之门 B座 5层
调节价格大幅上涨带来的成本波动，并通过下游减少促销行为来进行转嫁。成
本上升叠加监管趋严, 公司有望在县乡、农村市场持续抢占小型区域性乳企的
市场份额，随着市场集中度的提升，公司龙头地位有望进一步得到整固。我们
看好公司作为国内奶业龙头所具备的的产品研发能力、深度下沉的渠道及营销
网络对公司未来业务的支撑。公司业务经营稳健、不断的海外布局以及较高的
图 1: 伊利股份历史 PE
图 2: 伊利股份历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。