消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 31.96 元
豆奶新品发布, 健康战略持续推进
市场数据(人民币)
2,000
1.00(事件综述
伊利近日召开液态奶事业部大会,宣布推出历时两年精心打造的豆奶新品,
持续推进大健康战略。目前产品聚焦原味和芝麻两大口味，预计明年年初正
式销售。
经营分析
严选原料+精工细作,全面洞察消费者需求:伊利官方公众号显示,豆乳含
有更易吸收的植物蛋白, 搭配乳蛋白, 营养更为均衡。相比一般豆浆, 豆奶
相关报告
添加多种辅料,采用 UHT 技术,防止豆腥味产生,口感更为细腻醇厚。原
材料方面, 伊利严选黑土带大豆黄金产区原料, 搭配黑芝麻、黑豆, 真正实
1.《收入利润维持高增速, 龙头份额再提
现 0 胆固醇、0 反式脂肪, 全程隔氧研磨, 将传统豆奶口感拉升一个档次,
或引发新一轮的行业变革。
2.《利润增速超预期,市场份额持续提升
豆奶市场已有培育，伊利品牌+渠道优势明显:根据欧睿数据,2017年我国
豆奶规模预计达 90 亿, 近 5 年 CAGR 为 10%。豆奶市场消费者培育早有先
3.《液态奶市占率继续领跑,今年发力有
行者,维维豆奶目前豆奶市场份额占比超40%,但产品定义更加趋向软饮料
机市场-伊利股份公司点评》。2017.3.31
而非健康食品,而达利 4 月推出纯天然无添加的“豆本豆”产品,注入健康
豆奶新概念, 受益高额市场投放费用, 销售超市场预期, 预计销售回款达
10 亿元。相较维维和达利,伊利豆奶有强大品牌背书,同时现有乳制品渠
道网络与豆奶共通，渠道推广更加简易。
再次切入植物蛋白大市场,厚积薄发;之前伊利有开发核桃乳产品,而蒙牛
亦推出 Whitewave 旗下的核桃乳和巴旦木乳,但推广未达预期。豆制品在
我国有广泛的消费者基础，植物蛋白饮料中豆奶的成功率更高。目前植物蛋
白市场整体还在培育过程中,市场投放一步到位较困难,尚不可对标安慕
希。我们认为豆奶将成为伊利铺设健康食品大格局的第一步，战略意义重
大, 为公司长期扩品类发展打下基础。
投资建议
(8621)60230204
预计公司 17-19 年收入分别为 685.5 亿元/756.6 亿元/810.7 亿元，同比增长
13.7%/10.4%/7.1%, EPS 分别为 1.06 元/1.26 元/1.46 元, 同比增长
13%/19%/16%,对应 PE 为 31X/26X/23X, 维持“买入”评级。
新品投放不达预期:伊利还有较多其他产品需要维护开发;市场竞争加剧:
伊利若加大市场营销力度,其他企业跟进搭便车行为。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持