伊利股份三季报点评: 业绩
符合预期,18年业绩高弹
性已可期待
伊利股份(600887.CH/人民币 30.36, 买入)公告 17 年三季报。3 季度收入增
17.7%, 净利增 33.5%, 伊利尽显王者霸气, 需求强劲, 期间费用控制得当,
17年3季度业绩高弹性得到验证,18年业绩高弹性已可期待,继续重点推
伊利股份公告 17年3季报。17年1-3Q实现营收521.3亿,同比增13.5%,净
利 49.4亿, 同比增 12.5%, 3季度营收 188.3亿, 同比增 17.7%, 净利 15.7亿,
同比增33.5%, 17年1-3Q每股收益0.81元,业绩符合我们预期。
伊利尽显王者霸气,需求强劲,3Q17同比增17.7%。剥离优然牧业的基数影
响已在2季度结束,根据草根调研,3季度受中秋国庆双节带动,伊利乳品
需求强劲, 一二线城市较快增长, 三四线城乡需求爆发, 估计安慕希收入同
比增30%以上,主要来自新口味和品类扩张,普通白奶也略有增长,根据尼
尔森, 3Q17 伊利常温产品市占率同比增 2.7pct, 低温增 1.2pct, 婴幼儿奶粉 (不
含电商) 增 0.3pct, 尽显最强乳企品牌王者霸气。
期间费用控制得当, 3Q17 净利同比增 33.5%, 业绩高弹性得到验证。3Q17 伊
本报告要点
到岸大包粉价格同比涨 27%, 瓦楞纸涨 70%, 白糖涨 10%, 但最主要成本生
17年3季报点评
鲜乳的价格同比持平，因而行业综合成本呈温和上涨态势，成本压力促小型
乳企分化,杂牌乳企退出,伊利可通过产品结构升级保持毛利率较高水平,
相关研究报告
竞争格局改善,费用投放减缓,叠加管理效率提升,3Q17销售费用率同比降
《伊利股份跟踪:消费升级、成本温涨、格局改
0.9pct,剔除营改增口径变化影响,3Q17管理费用率同比降1.3pct,毛利率降
幅小于费用率, 盈利能力提升。
《伊利股份中报点评:收入超预期，尽显王者霸
18年业绩高弹性已可期待,继续重点推荐伊利。低线城乡居民收入水平进入
《伊利股份深度: 剑指千亿五强, 最具世界级食
消费升级拐点期，伊利充分享受消费升级、高端品类不断延伸拓展、强大渠
品龙头潜质》2017.7.14
道继续下沉匹配三四线需求爆发,我们判断 18 年国内奶价向上有潜力,行
业综合成本温和上涨有望持续,加速小型乳企淘汰,竞争格局改善利好最强
乳企伊利,此外,18年奶粉收入继续提速与外延并购可以期待,综合来看,
具备证券投资咨询业务资格
伊利 18 年业绩高弹性可期。
食品饮料
盈利预测
汤玮亮
我们维持 17-19 年盈利预测，预计每股收益为 1.04、1.33、1.64 元/股，同比增
(86755)82560506
低线城乡乳品需求不及预期、竞争格局改善不及预期、食品安全问题。