zhejiangjingsheng (300316ch) 2q23netprofit+73% yoyinline; armrace buy (maintain)
I'm not sure if it's true, but I'm not sure if it's true, it's not true.
(previoustp rmb106.00) inlinewiththepre-announced profitreasedinmid-jul.netprofitin2q23grew
Up/downside 73% yoytormb1.3bn, arecordhh.asofend-jun23, totalbackboardedcurentprice
rmb27.8bn (solar/semiconductor: 88/12%), whichcontinuestoservicevisibility chinacapitalgoods overthecoming 18months.wemaintainourtpatrimb106, Basedon 32x
I'm going to have to do something about it, but I'm not going to do anything about it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
• 1h23resources: explosivegrowthofrealsecurity. revenuegrew 92% yoytormb 8.4bnin1h23.bysegment, equipmentrevenue (solar+stockdata)
I don't know if you're the only one in the world who's got it, but I'm the one who's got it.
Morethanoffsetthe2.4 pptcontractofequipmentmentment (to 40.1%). blenedrosmarginotherforeexpanded 2.7 pptyoyto 42.7%. source: factset
1 pptyoytoonly 2% in 1h23.r &d sharioldingstructure expenseratiioincreased 0.8 pptyoyto 7.1% whichwebelieveisesessivial
1h23, jsg recognizedrm70mnoffairvalegain (1h22:nil).
9% yoytormb 4.8bn. Grossmarked 4.2pptyoyand 3.6 ppthothto44.2%, trivenby
I don't know what you're talking about.
12-mthpriceperformance stretcherfedinthegrovethofcustoms
Downstairs.atendjun2023, trafficcompilities (anidictorof down-paymentfromcustoms)
I don't know, margin; (3) declineincruccibleprice.
Related reports zhejiangjingsheng (300316ch, Buy) -1q23eprofitbeattextations;
zhejiangjingsheng (300316ch, buy) - raiseestimatstrong source: companydata, cmbigm
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Theresarchanalhysprispyresponsibleforthecontentofresresearchreport, inholeorinpart, certifiestwhatect to the securities orissuerthattheanastcoverinthiport: (1) theloftheviewsexpressaccuratelyreflectisorherpersonviewsaboutthesubjectscirities oris; and (2) nopartofofhisorhercompensationwas,is,orwillbe,directly,relatesspecialviewsexpressedbythatatstin
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure I'm gonna do it, but I'm gonna do it, but I'm gonna do it, so I'm gonna do it.
This is the first time that you've ever been in a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency.
♪ And bigmratings forgot: stockisnotratedbycm
Superform mark-perform: industry expecedtounderpermmetherevantbroadmarketbenchmarkoverext 12months
"underperform cm internationalglobalmalketslimited cm internationalglobalmalmätslimited" ("cmbigm") iawholnyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Thevalueof, andreturnsfrom, nyinvesssale uncenterandantegueranteedandmayfluctuateasalesultooftheirdepandenceonthe performanceofforceofforceofforceofforceofunderingassessoleverablemarketactors. andbigmcommendsthataverssssouldentlyvalulatepartualintureinvestments.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, but I don't know if I'm going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The publicsreflection, point-of-viewanalytical methodswhencompiliation.
It's not like we're going to be in the middle of something like this, but we're going to be in the middle of something like this.
I don't know, and I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about, either.
Thealysisnotsubject toapplicableresductionsunderfundinrules indicatedtoentaintyattheanalystisnotaffetedbypotentiaconfactorsointerestthatcourdbackofothereliabilityofothersreport.thisreportis infedfordedforstoritionsstately "majorusitutionalinvestors", asdefininedinrule15a-6undertheus, secritiesexchhangeactof
1934, asamended, andmaynotbefursenttoanyotherpersons.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like I'm going to be in the middle of something like this, but I'm going to be in the middle of something like this.
I don't know, singarecipients should contact & bisgat+65635004400formattersarisingfrom, orinconventionwithotherport.