工业富联业绩快报点评：AI 浪潮核心卡位，
公司研究
Q2 收入利润创下新高
公司点评报告
2024年8月4日
工业富联(601138)
投资评级
亿元, yoy+28.7%; 实现归母净利润 87.4 亿元, yoy+22.0%。其中,
上次评级
Q2 单季实现营收 1474.0 亿元, yoy+46.1%; 归母净利润 45.5 亿元,
yoy+12.9%.
点评:
执业编号：S1500522090001
受益 AI 显著成长，Q2 单季度收入/利润历史新高。公司系全球唯一具
备生成式 AI 全产业链服务能力的厂商,凭借其垂直整合能力,云计算
业务营收增长强劲,其中 AI 服务器产品营收倍比增长。从产业链看,
公司作为服务器 ODM 龙头,占据了 AI 产业链关键位置。因此在 AI GPU
放量以来,公司业绩受到明显激励,2024Q2单季度收入与利润创下历
史记录。
AI 赛道长坡厚雪，公司前景光明。当前 AI 的发展仍未停歇，软硬件同
\triangleright
步迭代。北美近期财报看, AI 对云厂商旧有业务(如广告推荐、搜索
推荐等)产生了较大的协同,且部分云厂商取得较好的回报。展望未来,
AI 有望衍生出更多的需求，算力的提升仍然有很大空间。公司继续专
统集成等业务,充分利用全产业链智能制造及研发优势,为客户提供完
整解决方案，有望继续享受行业发展的红利。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024E/2025E/2026E 归母净利润
分别为 264.59/327.17/366.34 亿元, yoy+26%/+24%/+12%。公司系算
力产业链核心个股, 我们看好公司在该领域的发展前景, 维持对公司的
“买入”评级。
AI 发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波动
风险因素:
风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
向为存储芯片、模拟芯片等。
务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。