信义山证汇通天
通用计算机设备
工业富联（601138.SH）
买入-A(首次)
AI 服务器需求旺盛, 24H1 收入和净利润持续高增
2024年8月7日
公司近一年市场表现
事件描述
事件点评
市场数据: 2024年8月7日
AI 服务器推动公司收入和净利润持续高增长。2024 上半年,公司云计
\triangleright
收盘价(元):
算业务增长强劲, 收入占比持续提升, 一季度云计算业务收入已占整体收入
年内最高/最低(元):
29.47/12.63
近五成,主要原因在于 AI 服务器需求旺盛,2024 上半年公司 AI 服务器产
流通 A 股/总股本(亿
198.62/198.68
品收入实现倍比增长，并呈现加速增长趋势。此前公司管理层预计，今年
股):
AI 服务器将增长 40%以上, 在整体服务器中的占比将逐季提升, 全年维持
流通 A 股市值(亿元):
4,051.93
四成目标,并且公司 AI 服务器将占到全球市场份额的 40%。
总市值(亿元):
4,053.05
公司持续强化 AI 服务器的全产业链布局。1) 公司具备从 GPU 模组、
基板、高速交换机、液冷、整机到数据中心的 AI 服务器全产业链布局,并
基础数据: 2024年3月31日
在上游 GPU 模组等环节占据主要份额; 2) 在先进散热领域, 公司持续研发
液冷技术解决方案,打造了一系列从零部件、服务器到系统的全系列液冷式
解决方案,覆盖从边缘到数据中心全场景的需求;3)在高速交换机及路由
器方面,公司已实现 100G、200G、400G 等高速交换机的量产交付,其中
200G、400G 交换机出货显著提升,800G 交换机也已进入 NPI 阶段。
投资建议
公司持续受益于 AI 服务器的强劲需求,同时作为全球 AI 服务器头
方闻千
年 EPS 分别为 1.31\1.61\1.83 元,对应公司 8 月 7 日收盘价 20.40 元,
2024-2026 年 PE 分别为 15.56\12.70\11.12 倍, 首次覆盖, 给予“买入-A”
评级。
高宇洋
AI 服务器下游需求不及预期。AI 服务器下游以云厂商为主，目前云厂
商的 AI 收入占比仍较低,若未来云厂商因 AI 投入产出不匹配而降低 AI 算
力投入,将对公司高速增长的 AI 服务器业务产生负面影响。
GB200 出货进展不及预期。英伟达新一代产品 GB200 预计将于 2025 年
开始量产出货, GB200 单机柜计算密度较高, 受到大型云厂商等客户的青睐,
公司也将凭借 AI 服务器的全产业链布局优势在 GB200 的出货中占据重要份
额,但若 GB200 因设计缺陷等原因持续推迟出货,将对公司业绩产生不利
影响。
客户集中度较高的风险。公司客户集中度较高,若未来主要客户的需求
\triangleright
下降或与公司的合作关系发生变化、公司将面临客户订单减少或流失的风
险,并对公司业绩产生不利影响。
主要原材料价格波动的风险。公司电子产品制造生产所需的主要原材料
\triangleright
为 PCB、玻璃、金属材料、塑料等,若未来主要原材料价格持续上涨,同时
公司无法将增加的采购成本及时向下游传递，则公司的成本控制和生产预算
安排将受到影响,公司将面临营业成本上升、毛利率水平下降的风险,进而
可能对公司的盈利能力造成不利影响。
▶ 汇率波动的风险。公司客户遍布全球,未来若人民币汇率上升,或对公
司收益造成不利影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。