AI 服务器收入高速增长，算力时代弄潮儿
2024年08月14日
工业富联发布 2024 年半年度业绩。公司 1H24 实现收入 2261 亿元,同比
\triangleright
增长 28.7%; 归母净利润 87 亿元, 同比增长 22.0%; 扣非净利润 85 亿元, 同
比增长 13.2%。单季度看，2Q24 实现收入 1474 亿元，同比增长 46.1%，环比
增长 24.2%；归母净利润 45.5 亿元，同比增长 12.9%，环比增长 8.8%。
受益云基础设施需求增加，AI 服务器业务增长强劲。头部云服务商加码 AI
\triangleright
相关投入, AI 服务器需求持续成长。公司提供完整解决方案, 拥有全球多元产能
布局,下游订单能见度高。1H24,云计算收入同比增长60%,云服务商收入占
比 47%,同比提升 5pct;服务器营收中 AI 服务器占比逐季提升至 43%,收入
同比增长超 230%。
得益 AI 需求提振, 高速交换机快速增长。数据中心基础设施快速增长, 推
\triangleright
动交换机性能迭代需求。公司凭借智能制造、响应速度的优势，市场份额不断提
升。通信及移动网络设备业务 Q2 同比增长高达 20%, AI 服务器相关的 400G、
800G 高速交换机营收同比增长 70%。
紧抓数字经济与 AI 发展机遇,积极投入技术研发。公司深入布局数字经济
核心技术,在云、网、端、工业互联网核心业务上稳居全球领先。秉承“数据驱
动,绿色发展”理念,携手全球顶尖客户,积极加大 AI 研发投入。1H24,公司
研发投入达 48.76 亿元，研发技术人员超 3.5 万人。
工业互联网加速赋能, “灯塔工厂” 引领制造业转型。我国工业互联网进入
\triangleright
全面推进的快速增长期。作为全球领先的工业互联网整体解决方案服务商，公司
累计打造 9 座灯塔工厂, 聚焦自动化、机器人化、数字化、智能化的“四化融合”。
谢致远
“2+2”战略持续布局，打造工业 AI 领域新优势。公司积极通过策略投资
并购上下游优质创新型企业,通过战略合作联合细分领域市场头部机构,推动 AI
领域及核心产品发展创新,持续增强“智能制造+AI”双引擎驱动力。公司通过
策略投资强化云计算,增加“大数据+机器人”的场景深度;通过 AI 服务器、半
相关研究
导体、机器人、新能源、医疗器械等领域的并购业务,拓展“大数据+机器人”
1.工业富联 (601138.SH) 2024 半年度业绩
的场景广度,在工业 AI 领域打造多场景、广应用的新竞争优势。
投资建议: 受益于数字经济浪潮下的算力需求增长和网络升级需求增幅较
/05
\triangleright
2.工业富联 (601138.SH) 深度报告: AI 黄金
大,公司产品结构优化有望带来主营业务质量的全面提升和盈利水平的进一步优
年代当起步, 硬件生产龙头再起航-2024/07/
化，我们预计 24-26 年公司营业收入分别为 5586/6522/7361 亿元，归母净利
润分别为 260/365/419 亿元; 对应 2024 年 08 月 14 日收盘价, P/E 分别为
3.工业富联(601138.SH)2024年一季报点评:
16x/12x/10x, 维持“推荐”评级。
业绩稳健增长，看好 AI 刺激服务器需求放量
-2024/04/30
4.工业富联(601138.SH)2023 年年报点评: A
预期,汇率波动风险。
I 浪潮下, 高质量发展搏出新动能-2024/03/
盈利预测与财务指标
5.工业富联 (601138.SH) 2023 年半年报点
评: AI 服务器销量稳步增长, 盈利水平持续提
升-2023/08/09
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。