买入 (维持)
2019年08月23日
天坛生物（600161）医药生物
销售端拓展力度加大, 业绩略超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2019 半年报,实现营收 15.6 亿元,同比增长 27.9%,实现归
母净利润 3 亿元, 同比增长 22%, 实现扣非后归母净利润 3 亿元, 同比增长
23%。
● 销售端拓展明显加速，带动业绩略超预期。分季度来看，公司 19 Q2 实现营收
8.5 亿元，同比增长 28%，实现归母净利润 1.6 亿元，同比增长 24.6%，业绩
略超预期。1) 销售端方面,公司目前已覆盖除港澳台地区外的各省市主要重
点终端,截止19H1,公司三级医院及其他医疗机构、药店覆盖数量达到9938
家，同比增长 46%；其中药店覆盖 3436 家，同比增长 64%，并进入 25 家标
杆医院与 36 家重点开发医院，公司终端数量目前居国内领先地位，销售终端
开发速度明显加快，我们认为国内血制品市场潜力依旧巨大，销售终端的挖掘
相对指数表现
有望带动公司产品进一步放量。2)核心产品方面: 受益公司销售端市场推广
加强,公司人血白蛋白(折合 10g)销量同比增长 30.7%,静丙(折合 2.5g)
销量同比增长 20.8%; 2) 采浆规模方面,截止 19H1,公司在全国 13 个省/
自治区的单采血浆站(含分站)数量达到57家,其中在营51家;19H1期间,
公司采浆约802吨,同比增长8.7%,无论是浆站数量还是采浆规模公司均位
于全国前列。
● 产能瓶颈即将打开，产品线丰富和经营效率提升有望同步发力。1）产能方面，
控股子公司成都蓉生的永安血制项目设计产能为 1200 吨，包含白蛋白、丙球
类和因子类产品,预计于 2020 年 3 月完成竣工验收,永安血制项目的建成投
产,将使公司的单厂投浆能力有望达到千吨规模,同时规模效率的提升也将带
动成本进一步降低, 贡献更多利润。2) 产品线方面, 成都蓉生的狂犬病人免
疫球蛋白已获得药品注册批件，相关生产车间已通过 GMP 认证:注射用重组
人凝血因子VⅢ已正式启动 I 期临床研究: 拥有自主知识产权的层析工艺静丙获
得药品临床试验通知书, 随着新产品不断推出, 公司的吨浆利润水平将明显提
高。3) 经营效率方面, 前期血制品业务整合的磨合期已基本渡过, 预计公司
经营效率后续将不断改善,贵州血制、上海血制、兰州血制等核心子公司产能
利用率也将逐步提高。
相关研究
盈利预测与估值。预计 2019-2021 年归母净利润分别为 6.3 亿元、7.7 亿元和
1. 天坛生物 (600161): 业绩略超预期, 经
倍。考虑到公司是国内血制品行业龙头,但产能利用率还有较大提升空间,公
营效率逐步提升 (2019-07-21)
司成长空间较大,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队