业绩高速增长，未来仍然增长动力十足
2019年08月23日
公司研究——中报点评
事件: 近日,天坛生物发布 19 年半年报, 2019 年上半年公司实现营业收入 15.60 亿元, 同比增长 27.87%; 实现归属母公司
天坛生物(600161.SH)
股东净利润 2.94 亿元, 同比增长 22.21%; 实现归母扣非净利润 2.92 亿元, 同比增长 23.41%。
点评:
业绩实现高速增长。2019年上半年、公司实现营业收入15.6亿元、同比增长27.87%;实现归母扣非净利润2.92亿元、
同比增长 23.41%, 主要是受益于 2018 年年底渠道库存出清、2019 年逐渐补库存和进口人血白蛋白供给缩紧。报告期,
公司人血白蛋白(折合 10g)销量比上年同期增长 30.73%;静丙(折合 2.5g)销量比上年同期增长 20.80%。从批签发
数据看，进口人血白蛋白供给已基本恢复，但是 CSL 和 Grifols 两大巨大尚未完全恢复。
采浆量增速高于行业平均、未来增长动力十足。截止目前、公司在全国13个省/自治区拥有57个单采血浆站(含分站)、
其中在营浆站为 51 个: 2019 年上半年采浆量为 802.55 吨,较去年同比增长 8.7%。我们预计公司未来采浆量会高于行
业平均增速,主要有三个原因: 1)公司目前单个浆站平均采浆量低于行业平均水平,随着加强浆站管理逐渐见效,存量
浆站采浆量有较大提升空间; 2)公司尚有 6 个浆站未投入运营、多个浆站是近两年新投入运营, 后续浆量增长潜力十足;
3)行业未来新设浆站主要倾向于天坛这种集团型血液制品企业,我们判断云南地区还会新获批一些浆站。
龚琴容 研究助理
• 吨浆利润改善空间巨大。公司虽然总共拥有 14 种血液制品品种文号,但实际上仅生产人白、人免、静丙、四种特免(含)
冻干静注人免) 共 7 个产品,导致吨浆利润严重低于同行业其他三家头部企业。我们认为随着内部五大生产企业协同整
合、永安血制投产、因子类产品生产销售,公司吨浆利润预计不断提高:1)从中生集团新注入的三大血制以及贵州中泰
相关研究
血浆利用率较低,公司通过内部血浆/组分调拨,提高整体血浆利用率;2)成都蓉生投资14.5亿元兴建的永安血制预计
《20190403 天坛生物(600161) 采浆量提升显著,
2020 年 3 月竣工验收,设计投浆量为 1200 吨,比成都蓉生目前血浆处理能力约提高一倍: 随着规模提升,吨浆利润也
血制品业务稳步增长》
有望进一步提升: 3)成都蓉生人凝血酶原复合物已经完成临床试验并取得临床试验总结报告、注射用重组 VIII 因子处于
《20180827 天坛生物 (600161) 血制品业务大幅
度提升》
临床 | 期中、第四代静丙(层析法、10%)获批临床试验,未来预计新增因子类产品和国产独家规格静丙上市销售,吨浆
《20180612 天坛生物(600161)专注血制品业务,
利润势必会随之大幅度增长。
在血制品领域竞争力大幅度提高》
除静丙外,其余品种上半年批签发量均大幅度增长。2019年上半年,除了静丙批签发量下滑约10%以外,其余品种批签
发量均大幅度增长,其中人血白蛋白同比增长 9.51%、狂免同比增长 38.54%、破免同比增长 75.67%、乙免同比增长
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
55.89%。从批签发情况来看,公司批签发量增速位于血液制品行业前列。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测及评级:按照公司当前股本(1,045,366,807)计算,我们预计公司 2019-2021 年摊薄每股收益分别为 0.59 元、
\triangleright
0.72 元、0.89 元; 维持公司“增持”评级。
风险因素: 血制品行业政策风险; 产品价格下降风险; 在研产品研发进度不及预期; 新设浆站不及预期; 行业事件风险;
内部协同不及预期。
研究团队简介
吴临平,南京大学制药学士,生化硕士,2012年加入信达证券研究开发中心。
周贤珮,美国伊利诺伊理工学院金融学硕士,2015年加入信达证券研究开发中心,曾从事农林牧渔、轻工制造行业研究。
龚琴客,北京师范大学物理学学士,北京大学理论物理专业博士,2017年加入信达证券研究开发中心。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。