天坛生物(600161)公司点评报告
2019年08月22日
略超预期，重组后王者归来
增持|维持
——天坛生物 2019H1 中报点评
事件:
8月22日,公司公告2019年半年报,报告期内公司实现营收15.60亿元,
目标期限: 6个月
较去年同期增长 27.87%; 归母净利润 2.94 元, 较去年同期增长 22.21%,
基本数据
扣非归母净利润 2.93 元, 较去年同期增长 23.41%。
国元观点:
19H1 批签发表现优异，各品种均大幅度提升
流通市值(百万元):
根据中检院和地方所数据, 报告期内, 公司各产品均实现较大幅度提升, 总
总市值(百万元):
批签发数达 481.04 万瓶,同比增长 33.83%。主力品种白蛋白、静丙表现
过去一年股价走势
优异, 其中白蛋白批签发 221.25 万瓶 (折合成 10g/瓶), 同比增长 40.3%,
静丙 125.12 万瓶 (折合成 2.5g/瓶),同比增长 12.2%;其他品种狂免、破
免、乙免同样表现出色,有望支撑全年业绩。
成都蓉生新增狂免 GMP 认证，公司其他在研产品进展顺利
报告期内,成都蓉生血液制品车间获得可生产狂犬病免疫球蛋白的 GMP 认
证,有望进一步提升公司品种多样性和血浆利用率。第四代静丙于8月份
获批临床试验,进度为国内领先;重组 VⅢ 因子于7月正式开展临床1期
试验,有望未来打破进口产品垄断,带来业绩提升;人凝血酶原复合物完成
相关研究报告
临床试验和数据总结，即将报产。
《国元证券行业研究-血制品行业跟踪报告: 2019 年
浆源和浆站经营共同发力, 19 年采浆量增长可期
报告期内,公司采浆量较去年同比增长8.7%,公司浆源和浆站经营同时发
力。大同云冈区武生浆站获得采浆许可证,7月份,郧阳浆站新增郧西县分
《国元证券公司点评-天坛生物(600161)2019年一
站采浆点,截至目前,公司有51家在营浆站,7家待采浆站,浆源后备有
季报点评:产能提升+产品丰富双剑合璧,成长可期》
劲;重组后四大血制经营效率有望向成都蓉生看齐,叠加收购建站少数股东
权益有望进一度推动单站采浆量上升。
《国元证券行业研究-血制品深度:手握稀缺玫瑰,春
投资建议与盈利预测
暖含苞待放》2019.04.08
天坛生物重组归来, 手握最强浆源和销售推广渠道, 企业价值正在重塑。我
报告作者
们预计公司 19-21 年营业收入分别为 36.63/45.06/45.06 亿元, 同比增长
25.00%/23.00%/20.00%, 归母净利润 6.19/7.40/8.84 亿元, 同比增长
21.51%/19.59%/19.53%, 叠加每股派送红股 0.2 股和业绩上调影响, EPS
微调为 0.59(-0.10)/0.71(-0.10)/0.85(-0.10)元/股,对应 PE47/39/33 倍,给
联系人
刘慧敏
产品研发不及预期、采浆量不及预期、新工厂建设和产能不及预期。
附表: 盈利预测
联系人
19H1 批签发表现优异, 各品种均大幅提升
根据中检院及个地方所数据, 2019H1 公司各产品均实现较大幅度提升, 总批签发数
达 481.04 万瓶, 同比增长 33.83%。主力品种白蛋白、静丙表现优异, 其中白蛋白
批签发 221.25 万瓶 (折合成 10g/瓶),同比增长 40.3%,静丙 125.12 万瓶 (折合成
2.5g/瓶), 同比增长 12.2%; 其他品种同样表现抢眼, 狂免、破免、乙免分别实现批
签发 39.53 万瓶 (折合成 2001U/瓶)、 70.27 万瓶 (折合成 2501U/瓶) 和 24.86 万
瓶 (折合成), 同比增长 2.9%、96.1%、55.9%, 有望支撑 2019 全年业绩高增长。
成都蓉生新增狂免 GMP, 在研产品进展顺利
成都蓉生新增狂免 GMP 认证。公司子公司成都蓉生的车间于 2019 年 4 月份获得狂
犬病免疫球蛋白产品的 GMP 认证, 该车间的设计投浆能力为 800 吨/年, 狂免的 GMP
认证获批丰富了成都蓉生的产品线,有望进一步提升公司品种多样性和血浆利用率。
公司第四代静丙、重组 VⅢ 因子、人凝血酶原复合物研发进展顺利。
▶ 第四代静丙在生产周期、得率以及安全性和产品耐受性有提高,国内目前尚无第
四代静丙上市,公司于2016年获得第四代静丙的临床试验批件,由于对工艺中
的关键层析纯化步骤进行优化升级,于 2019年 1 月获得工艺变更的补充申请,
8月份成功获批临床,国内目前尚无其他企业进入临床申请阶段,公司进度为国
内领先。
目前国产的 VIII 因子均为血源性产品，重组 VIII 因子全部依赖进口，公司的重
\triangleright
组八因子于2018年4月获批临床,报告期内完成伦理审批工作,于7月获得伦
理审查批件,并正式开展临床 1 期试验。有望打破进口产品垄断,带来业绩提
人凝血酶原复合物完成临床试验并取得临床试验总结报告,即将报产,有望于
2020-2021 年上市。
浆源和浆站经营同时发力, 19 年采浆量增长可期
新建浆站获批采浆许可,增加新源头。公司积极推进待采浆站的采浆工作。19H1 所
属子公司武汉血制的大同云冈区武生单采血浆公司获得采浆许可证;7月,所属武汉
血制的郧阳浆站新增郧西县分站采浆点,为公司又新增一处浆源。截至目前,公司旗
下共有浆站 58 家, 其中 51 家在营采浆中, 7 家待采浆, 从源头数量来看, 浆量增长
仍有空间。
浆站经营效率提升有望进一步增强单站采浆能力。通过重组整合后,成都蓉生有望向
单站平均采浆量较弱的四大血制输入先进的管理和业务经验, 提升整体采浆能力, 公
司 19H1 实现采浆 802.55 吨, 较去年同期增长 8.7%, 提升效果初显; 另一方面, 公
司于 7 月份通过了收购浆站少数股东股权的议案, 使西吉县浆站成为兰州血制的全
资子公司,获得该浆站的实际控制权,有利于公司统筹管理,推进浆站绩效考核机制,
有望进一步推动单站采浆量上升。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心