买入 (首次)
2019年07月20日
天坛生物 (600161) 医药生物
业绩略超预期，经营效率逐步提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2019 半年度业绩预告,预计实现归母净利润 3 亿元,同比增长
Q2 实现归母净利润 1.7 亿元, 同比增长 27.8%。
业绩略超预期,核心产品批签发大幅提升。公司上半年业绩略预期,19年Q2
增速进一步加速，原因主要是产品价格小幅上涨以及经营效率提升所致。截止
2018年,公司在全国13个省/自治区的单采血浆站(含分站)数量达到57家,
其中在营 49 家, 浆站数量位于全国前列。2018 年, 公司采浆量约 1568 吨, 同
比增长 11.9%, 采浆增速高于行业平均增速约 4-5 个百分点。从核心产品的批签
发情况来看,2019上半年:1)人血白蛋白: 批签发量为216万支(换算成10g/
相对指数表现
支), 同比增长约 32.5%; 2) 静丙: 批签发量为 128 万支(换算成 2.5q/支),
同比增长约 10%; 3) 狂免: 批签发量为 39.5 万支 (换算成 200IU/支), 同比增
长约 2.9%; 4) 破免: 批签发量为 70 万支(250IU/支), 同比增长约 96%。
● 行业去库存顺利，经营效率提升带动公司较快增长。2017-2018 年上半年期间，
由于行业推出两票制,渠道端加速去库存,血制品价格受到冲击,2017年国内
血制品批签发货值约为 289 亿元, 同比增长 3.8%, 增速相比于 2016 年(+21%)
明显放缓。从 2018 下半年开始，行业库存已经基本消化，2018 年血制品批签
发货值约为 311 亿元，同比增长 7.6%, 2018 年国内血浆采集量约为 8600 吨,
同比增速接近7%,货值增速与采浆量增速基本接近,表明行业开始恢复,预计
2019年血制品行业将恢复高增长。此外,国内采浆站的新批趋严,血浆资源的
稀缺性日益显著,公司作为国内血制品龙头企业之一,采浆站数量和采浆量处
于行业前列，随着前期血制品业务整合的磨合期已基本渡过，预计公司经营效
率后续将不断改善，贵州血制、上海血制、兰州血制等核心子公司产能利用率
将逐步提高, 贡献更多利润。
■ 盈利预测与估值。预计 2019-2021 年归母净利润分别为 6.2 亿元、7.7 亿元和
相关研究
倍。考虑到公司是国内血制品行业龙头,但产能利用率还有较大提升空间,我
评级。
1 公司为国内血制品龙头企业之一
公司是国内最早形成血液制品工业化生产的企业之一,成立时间最早可追溯到 1919 年,
由当时北洋政府建立的中央防疫处: 1950年, 其成为卫生部直属中央防疫处: 1998年公司
在上交所上市, 更名为北京天坛生物制品股份有限公司。公司目前拥有成都蓉生、上海血制、
武汉血制、兰州血制和贵州中泰等核心血制品子公司。
公司此前拥有血制品和疫苗两大业务, 为了聚焦血制品以及解决与控股股东同业竞争问
题,公司针对两大业务进行了系列资产重组。1)血制品方面,2008年,公司向成都所收购
成都蓉生 90%的股权: 2017-18 年期间, 公司收购成都蓉生剩余 10%股权, 成都蓉生后又
收购了上海、武汉和兰州三大所血制品业务以及贵州中泰全部股权。至此，公司成为中生集
团旗下唯一血制品业务平台。2)疫苗方面,2017年公司将旗下经营疫苗业务的子公司北生
研 100%股权和长春祈键 51%股权转让给控股股东,至此,公司退出疫苗业务。
图 1: 公司发展历程
图 2: 公司股权结构情况
2018年,公司实现营业收入29.3亿元,2014-2018年营收复合增速为12.5%,实现归
母净利润 5.1 亿元, 2014-2018 年归母净利润复合增速为 41.1%。
从产品的批签发情况来看,2019上半年:1)人血白蛋白: 批签发量为216万支(换算
成 10g/支), 同比增长约 32.5%; 2) 静丙: 批签发量为 128 万支(换算成 2.5g/支), 同比
增长约 10 %; 3) 狂免: 批签发量为 39.5 万支 (换算成 200IU/支), 同比增长约 2.9%; 4)
破免: 批签发量为 70 万支 (250IU/支), 同比增长约 96%。
图 7：公司静丙批签发情况（万支，换算成 2.5g/支）
盈利预测与估值
公司业务收入目前全部来自血制品,分产品看:
1) 人血白蛋白: 2018 年销量为 372.9 万瓶 (换算成 10g/规格), 我们假设其销量
2019-2021 年分别增长 18%、19%和 20%, 假设出厂价为 320 元不变;
年分别增长 20%、21%和 22%, 假设出厂价为 450 元不变;
3) 其他血制品业务假设收入增速为 15%;
4) 其他业务假设收入增速为 10%。
我们预计公司 2019-2021 年的营业收入分别为 34.7 亿元、41.4 亿元和 49.8 亿元, 归母
净利润分别为 6.2 亿元、7.7 亿元和 9.3 亿元。
考虑到公司是国内血制品行业龙头，但产能利用率还有较大提升空间，我们认为随着公
司进一步加强经营效率,血制品业务可快速放量,我们给予公司2019年50倍市盈率,对应
行业竞争加剧的风险;
公司经营效率提升不及预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队