天坛生物(600161)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
整合效果突出, 业绩快速增长
事件:近日发布 2019 年中报,实现营业收入 15.6 亿元,同比增长
走势比较
27.9%, 归母净利润 2.94 亿元, 同比增长 22.2%, 经营性现金流净额
4.57 亿元, 同比增长 36.9%, EPS 0.28 元。
点评:
采/投浆量稳步提升,业绩快速增长。上半年营收 15.6 亿元(+27.9%),
净利润 2.94 亿元(+22.2%), 其中白蛋白销量同比增长 30.7%, 静
丙销量同比增长 20.8%。分季度看, 二季度收入 8.55 亿元(+28.2%),
净利润 1.62 亿元(+24.6%), 业绩快速增长, 主要原因是销售渠道
拓展和整合后经营效率提升。公司上半年三级医院及其他医疗机构、
药店覆盖数量达 9938 家,同比增长 46%,其中药店 3436 家,通过
股票数据
比增速 64%, 并进入 25 家标杆医院和 36 家重点开发医院。采浆量持
续稳定增长, 上半年采浆 803 吨, 同比增长 8.7%, 预计全年采浆量
总股本/流通(百万股)
1,045/1,045
1800 吨左右。
总市值/流通(百万元)
29,897/29,897
临床必需,行业存四倍空间,“浆站资源+学术推广”决定企业中长
12 个月最高/最低(元)
29.00/17.00
期发展前景。血制品是一类特殊的生物制品，在临床急救、疾病预防
和治疗中具有不可替代的作用。18年国内血制品整体规模约230亿
元,行业增速10%左右,随着采浆量稳步提升、企业终端学术推广增
强,预计国内血制品规模可达千亿级别,未来存4倍以上空间。“浆
站资源+学术推广”决定企业中长期发展前景: 1) 血制品为强监管行
业,从上游采浆到中间生产环节均需要建立完善的质量控制体系,所
以采/投浆能力是单吨血浆盈利水平的决定性因素; 2) 可提取品种数
量直接决定单吨血浆产出, 品种数量越多, 单吨血浆产出越高, 国内
华兰产品最丰富,也仅有11种,而国外巨头产品种类20种以上;3)
学术推广打开需求端天花板: 国内血制品人均用量远低于发达国家,
主要原因是静丙等多个品种临床认知度低;随着采/投浆稳步提升,龙
头企业学术推广动力大大增加, 我们预测 2-3 年内市场需求有望提速。
中长期稳定增长的血制品龙头。公司浆站资源和销售渠道优势明显,
血制品龙头地位稳固: 1) 公司浆站数量 57 家, 在营浆站 51 家, 国
吨)、云南(1200吨)生产基地21-22年陆续投产,解决产能瓶颈,
提升吨浆产出,新产能投产后公司产能将达4000吨,国内第一;3)
采/投浆稳步提升将激发企业学术推广动力,一方面借助国药全国销售
渠道，另一方面积极扩建学术推广队伍，加大学术推广力度，公司中
长期稳定增长可期。
盈利预测与投资建议。采/投浆稳定增长,21-22年新产能陆续投入使
用,整合后经营效率提升,中长期业绩稳定增长确定性高。预计19-21
年净利润 6.26/7.48/8.77 亿元, 同比增速 22.9%/19.4%/17.3%, 公司
龙头地位稳固。血制品行业政策壁垒高, 医保控费政策免疫性强, 考
虑到公司龙头地位稳固,长期稳定成长性高,给予一定估值溢价,
19-20 年合理估值 344 亿 (19PE55X) / 374 元 (20PE50X), 给予“买
入”评级。
盈利预测和财务指标:
图表 1: 2014-2019H1 天坛生物营业收入(百万元)
图表 5: 2011-2018 年天坛生物采浆量变化 (吨)
盈利预测及估值说明
假设1-采浆量&投浆量: 预计19-21年采浆量增速15%、12%、12%, 不考虑新
吨;投浆量 19-21 年分别为 1640 吨、1835 吨、2037 吨,同比增速 13%、12%、
11%;
假设 2-新品种上市: 人凝血因子 VIII 处于 3 期临床, 预计 21 年获批, 重组 VIII
因子临床 1 期; 层析法静丙国内进度最快, 预计明年下半年完成临床, 21 年有望
获批;成都蓉生狂免已经获批生产,生产车间已获得 GMP 认证。
吨浆收入&利润:预计未来3年吨浆收入和利润将持续提升,19-21年吨浆收入分
万元: 永安(1200吨)、云南(1200吨)生产基地21-22年陆续投产,解决产
能瓶颈,规模优势叠加品种增加,中长期吨浆产出有望持续提升;我们预计未来
三年收入端复合增速超过 16%, 利润端复合增速 20%左右, 19-21 年净利润分别
年 55/50/48 倍 PE。
合理估值: 合计 19-21 年合理估值 344 亿元, 374 亿元, 421 亿元,
相比目前市值, 1年25%空间。
公司点评报告
整合效果突出, 业绩快速增长
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。