歌尔股份(002241)
公司研究/点评报告
受益 TWS 行业高景气、VR 创新不断
点评报告/电子
2020年08月21日
一、事件概述
亿元, 同比增长 49%。
二、分析与判断
TWS产能释放驱动增长
\triangleright
Q2 实现营业收入 90 亿元, 同比+16%, 环比+41%; 归母净利润 4.9 亿元, 同比+52%,
环比+66%。公司 20H1 增长主要来自智能声学板块(TWS 耳机、智能音箱)、精密组件
板块,分别实现营收65/50亿元,同比+25%/+26%,其中智能声学板块主要受益于产能
爬坡+TWS 行业景气延续。
Q3 预计同比增长 93%-136%, TWS 耳机提供成长
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
公司预告 O3 净利润为 8.9-10.9 亿元,同比增长 93%-136%,环比增长 82%-124%,公司
目前为 Airpods 主力供应商之一, Q3 高增长主要是订单增加、产能释放、爬坡顺利带来
盈利能力持续改善。
▶ VR/AR 打开中长期增长空间
据 IDC 预测, 20 年全球 VR 产品出货量将达 710 万台, 同比+24%, 各品牌逐步推出新
产品，推动行业发展。因 VR/AR 产品功能集成度高、涉及领域广，公司深耕声光电领
域经年积累，明年有望高速发展，并持续高增长。
三、投资建议
预计公司 20-22 年营业收入 490/680/880 亿元, 预计归母净利润 23/35/46 亿元, 对应估
值 56/37/28 倍,参考 SW 电子 2020/08/20 最新 TTM 估值 59 倍,考虑到公司在 TWS 行
业处于龙头地位,我们认为公司低估,维持“推荐”评级。
执业证号:
S0100519090004
疫情控制不达预期、中美贸易摩擦升级、下游客户出货量不及预期。
相关研究
1. 【民生电子】歌尔股份(002241)三
季报点评: O3 扣非超预期, 受益 TWS
耳机爆发有望加速
2. 歌 尔股份(002241): 对外投资两全资子
公司, 承接公司战略落地
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。