2021年
大华股份研究报告
2021 Dahua Technology Research Report
2021年Zhejiang Dahua Technology Co., Ltd.
エンタープライズリサーチレポート
报告标签:安防、视频监控、监控摄像机、硬盘录像
机、监视器、云计算
报告主要作者: 卢佩珊
2021/01
头豹研究院简介
◆ 头豹研究院是中国大陆地区首家B2B模式人工智能技术的互联网商业咨询平台，已形成集行业研究、政企咨询、产业规划、会展会
议行业服务等业务为一体的一站式行业服务体系，整合多方资源，致力于为用户提供最专业、最完整、最省时的行业和企业数据库服务，帮助
用户实现知识共建, 产权共享
◆ 公司致力于以优质商业资源共享为基础，利用大数据、区块链和人工智能等技术，围绕产业焦点、热点问题，基于丰富案例和海量数据，
通过开放合作的研究平台，汇集各界智慧、推动产业健康、有序、可持续发展
四大核心服务:
行业排名、展会宣传
企业服务
云研究院服务
园区规划、产业规划
为企业提供定制化报告服务、管理
行业峰会策划、奖项评选、行业
地方产业规划，园区企业孵化服务
咨询、战略调整等服务
报告库及内部研究团队提供技术支持服务
白皮书等服务
报告阅读渠道
详情请咨询
头豹小程序 —— 微信小程序搜索“头豹”、手机扫上方二维码阅读研报
LeadLeo
概览摘要
随着安防产品的智能化加速，软件平台、视频算法在硬件产品中的影响力将逐步提升，对厂商的软硬件一体化能力要求增强，大
华股份深耕安防领域，以视频为核心，强化端边云协同效应，集成软硬件生产能力，为客户提供面向应用场景和数据价值闭环的
多领域智能解决方案。目前中国安防市场上，海康威视与大华股份形成“两超多强”的市场格局，且强者市场渗透率较高，整体市
场集中度逐年提升,强者恒强,“两超多强”格局愈加明显。
◆ 大华股份民用消费级领域布局仍需加强
大华股份有布局民用消费级领域（乐橙品牌），但产品普及度及种类尚未健全，因此其在消费级领域的竞争力较海康威视弱，整体品牌
市场占有率排名第二。
◆ 大华股份产品生态渐趋完善
海康威视与大华股份的网络硬盘录像机产品种类较多，均覆盖大型网络视频监控项目领域，如平安城市、金融联网系统等，大中型网络
视频监控项目领域，如教育、金融、商业楼宇等及小型、迷你型网络视频监控项目领域，如商铺、家庭、幼儿园等民用市场。大华股份
布局监视器产品可助力智慧安防行业解决方案的落地，通过一整套软硬件产品、前后端安防产品生态巩固安防用户。
◆ 民用、家用安防市场成长势能明显
随着安防产品技术的提高，民众安全防恐意识的增强，教育、医疗、中小企业、商铺、家庭正逐渐成长为安防需求的中坚力量。家庭安
防是民用安防的重要分支，家用安防监控产品可用于老人看护、育儿监督、保障财产安全等，由于直面普通消费者，市场规模庞大，
2013年起,众多安防企业将战略目标转向民用安防领域,为家用监控市场开辟更大的发展空间。
◆ 硬盘录像机产品领域呈现发展新趋势
视频监控系统由数字化向智能化发展，XVR在本地和云端存储的兼容性使其在场景应用和融合AI技术的灵活性方面具备天然优势，成为
近2年安防监控系统的核心发展趋势。
名词解释
大华股份企业综述
业务简介
主营业务领域剖析
✓ 安防监控产业图谱
✓ 云计算产业图谱
大华股份竞争力分析
视频监控行业竞争格局
视频监控细分行业竞争格局
云计算细分行业竞争格局
交换机行业竞争格局
大华股份产品分析
监控摄像机产品分析
硬盘录像机产品分析
监视器产品分析
大华股份发展机遇
硬盘录像机产品新趋势
云端及边缘端设备智能化大势所趋
深度布局云+边+端安防产品
方法论
法律声明
Contents
Dahua Technology Company Overview
Industry Map
Analysis of Main Business
Security Monitoring Industry Map
Cloud Computing Industry Map
Dahua Technology Competitive Analysis
The Competitive Landscape of the Video Surveillance Industry
Video Surveillance Subdivided industry Competition Pattern
The Competitive Landscape of the Cloud Computing Industry
> The Competitive Landscape of the Security Monitoring Industry
Dahua Technology Product Analysis
Surveillance Camera Product Analysis
Hard Disk Video Recorder Product Analysis
Monitor Product Analysis
Dahua Technology Future Development Opportunities
New Trends of Hard Disk Video Recorder Products
The General Trend of Cloud and Edge Equipment Intelligence
In-depth Layout of Cloud + Edge + End Security Products
Methodology
Legal Statement
词解释
NVR: Network Video Recorder，网络视频录像机，是网络视频监控系统的存储转发部分，核心功能是视频流的存储与转发。
DVR: Digital Video Recorder, 硬盘录像机, 是一套进行图像存储处理的计算机系统, 具有对图像/语音进行长时间录像、录音、远程监视和控制的功能。
IPC: Inter Process Communication,为进程间通信或者跨进程通信,是指两个进程之间进行数据交换的过程。
光学变焦: 通过移动镜头内部镜片来改变焦点的位置，改变镜头焦距的长短，并改变镜头视角的大小，从而实现影像的放大与缩小。目前，光学变焦镜头已克服厚重的
外观类型开始逐渐搭载于轻薄化的智能手机。
SATA: Serial Advanced Technology Attachment，串口硬盘，由Intel、IBM、Maxtor和Seagate等公司共同提出的硬盘接口新规范，采用串行连接方式。
IPv6: Internet Protocol Version 6,是网际协议的最新版本，用作互联网的协议。用它来取代IPv4主要是为了解决IPv4地址枯竭问题，同时它也在其他方面对于IPv4有许
多改进。
UPnP: Universal Plug and Play，通用即插即用，该协议的目标是使家庭网络（数据共享、通信和娱乐）和公司网络中的各种设备能够相互无缝连接，并简化相关网络的
实现。UPnP通过定义和发布基于开放、因特网通讯网协议标准的UPnP设备控制协议来实现这一目标。
CMOS: Complementary Metal Oxide Semiconductor，互补金属氧化物半导体，制造大规模集成电路芯片用的一种技术或用这种技术制造出来的芯片。
HDCVI: High Definition Composite Video Interface, 简称CVI, 高清复合视频接口, 一种基于同轴电缆的高清视频传输规范, 采用模拟调制技术传输逐的高清视频规范。
HDTVI: High Definition Transport Video Interface，简称TVI，同轴高清视频传输标准，一种基于同轴电缆的高清视频传输规范。
AHD: Analog High Definition, 采用模拟同轴电缆传输逐行扫描的高清视频规范。
SMB: Small and medium-sized enterprises, 中小型企业。
※ 企业主营业务剖析
大华股份企业综述——业务简介
大华股份以视频为核心，强化端边云协同效应，集成软硬件生产能力，为客户提供面
向应用场景和数据价值闭环的多领域智能解决方案
大华股份业务简介
软件 2020H1营收
2020H1营收
2020H1营收
解决方案
▶ 前端感知产品
大华天鹰摄像机
智慧街道解决方案
• 大华天镜摄像机
包括智能摄像机、HDCVI6.0、
智慧警务解决方案
公安行业平台
➤ To G
• 大华天阙摄像机
▶ To G行业软件
智慧司法解决方案
“大华灵犀”、“大华灵静”、
“悟”
司法行业平台
提供政府公共服务、经济
系列自由流摄像机、生态2.0摄
• 大华灵犀、灵鹰合智能球
承担城市级与面向政府（如公安、
智慧交管解决方案
交通行业平台
调节、市场监管、社会治
像机、人体测温、大华探路者车
交通智能信号机
智慧交通解决方案
交通、应急等)的行业级软件研
应急指挥平台
理、生态环境保护五大领
载全景云台等产品, 满足客户不
5G超高清智能摄像机
智慧应急解决方案
发与客制化交付
域城市级业务应用
消防行业平台
同场景下的应用需求, 全面提升
智慧消防解决方案
HDCVI6.0 4K摄像机
前端产品的视频感知能力
测温型热成像摄像机
智慧环保解决方案
后端存储与显示产品
智慧金融解决方案
通用存储系列产品:睿思NVR、
➤ To B
包括基于深度学习技术“睿
智慧园区解决方案
DVR、车载主机
➤ To B行业软件
涉及智慧金融、智慧园区、
思”NVR、“睿思”IVSS、同轴高清
智慧制造解决方案
集中存储系列产品:睿思IVSS、承担面向企业（如企业、园区、
企业基础平台
智慧社区、智慧制造、智
DVR. 基于HDCVI技术的车载行
智慧物流解决方案
EVS、压缩服务器
楼宇等)的行业级软件研发与客
综合业务平台
慧物流、智慧零售、智慧
驶记录仪等产品
智慧零售解决方案
显示系列产品:智能平板、智
制化交付
能源、智慧教育、智慧医
智慧教育解决方案
能云信息终端、LED
院、智慧文旅等众多领域
智慧医院解决方案
▶ 基础网络硬件
核心层交换机、网管平台
To SMB/To C
校园出入口、园区测速,
“睿畅”系列产品, 打造贯通的基
汇聚层交换机: 准工业级、企
乐橙云
为中小企业提供周界、出
公共场所戴口罩智能预
➤ To SMB/To C行业软件
础网络, 全系列、全场景覆盖,
零售云
入口、园区、停车场、安
警、电瓶车禁入电梯、
主要面向小微企业和消费者市场
小区垃圾分类智能监控、
满足各种规模有线无线一体化组
接入层交换机: 工业级、企业
工地云
检、安消、工地、零售、
提供软件与客制化交付
小区岗亭值守、无人值
级、民用级
物流云
物流等一系列一站式智能
网需求降低客户网络投资及运维
守停车场等方案
• 无线接入产品: 路由器、网关
化微方案
大华股份主营业务领域剖析——安防监控产业图谱（1/2）
大华股份处于安防监控产业链的中游,是同时具备硬件及软件供应能力的厂商,
系统及方案高集成能力
安防监控产业链上游市场主体为零部件供应商，包括IPC芯片、NVR芯片、图像处理器及各类监控镜头的供应商，中游市场由安防监控软硬件供应商组成，下游则为应用领域。大华股份处
干安防监控产业链的中游, 是同时具备硬件及软件供应能力的厂商, 具备高集成能力
安防监控产业链图谱
中游安防监控软硬件供应商
uniview
Ful*han
海康)或视
(a)hua
城市级
宇视科技
HIKVISION
平安城市
智慧社区
▲ 城市级视频安防应用占比达40%。城市级
用户是视频安防行业发展的重要推力
▲ 2019年雪亮工程千万项目达381个,市场
规模达172.6亿元，占总市场的42.7%
价比优势和更好的本地化服务
实现了对海外厂商（德州仪器
平安城市
24%
2017 2018 2019 2020E 2021E 2022E
安霸) 份额的快速替代, 占据
较大市场份额, 华为海思已成
雪亮工程
中国NVR SoC市场规模(按销售额计),
BB 20%
为中国IPC芯片领域最大供应商；亿元
智慧交通
19%
✓ NVR SoC接收IPC的数字码流。
进行集中录像存储、管理和转
发, 目前主流NVR SoC解决方
案厂商包括海思、德州仪器、
迈威尔等, 该领域芯片研发需
行业级
要大量投入, 竞争壁垒较高
光学镜头
OFILM
消费级
车载监控
TOT
欧菲光
✓ 2019年,中国光学镜
▲ “十二五”期间,视频监控产品在医院、学校、楼宇、场馆、
片、镜头及模组等元
能源、通讯、森林、环保、食品、矿工等行业应用逐渐发
器件市场规模达
展起来, 扩大了安防产品的应用空间;
▲ 传统的金融、能源市场趋干饱和、政府、交通市场还在持
续快速增长, 尤其是中小城市安防基础建设工作正处于蓬
勃发展阶段:
▲ 随着安防产品技术的提高,民众安全防恐意识的增强,教
育、医疗、中小企业、商铺、家庭正逐渐成长为安防需求
的中坚力量
© 2021 LeadLeo
大华股份主营业务领域剖析——安防监控产业图谱（2/2）
超高清视频设备的推广, 为城市治安、园区管理、能源监测、森林防火等公共安全防
控应用领域创造传统安防设备更新换代的动力
(1) 行业级领域保有增长空间;
(2) 家用市场成长势能不可小觑:
(3) 城市级安防市场仍是主力
安防监控视频清晰度逐渐向高清、超高清升级，更具高清晰度的镜头应用随之增加。超高清镜头可提供更清晰的图像细节，弥补低光照、恶劣天气等环境缺陷，视野覆盖
范围更广，适用于大场景监控，在高空瞭望、广场监控、森林防火等场景具有重要应用价值
超高清视频设备的推广,为城市治安、园区管理、能源监测、森林防火等公共安全防控应用领域创造传统安防设备更新换代的动力。视频安防监控镜头在行业级应用领域
仍保有增长空间
• 家庭安防是民用安防的重要分支，家用安防监控产品可用于老人看护、育儿监督、保障财产安全等，由于直面普通消费者，市场规模庞大
•家庭用户对家用安防摄像头的使用感追求更强烈，要求美观、结构轻巧、安装方便，可远程移动访问控制并与物联网对接，物联网的建立促进了家用安防摄像头的推广，
2013年起,众多安防企业将战略目标转向民用安防领域,为家用监控市场开辟更大的发展空间
LeadLeo
大华股份主营业务领域剖析——云计算产业图谱（1/2）
中国有超40%的企业已经开始接触或使用云服务，庞大的中小型企业的云计算
现阶段.
需求尚未完全
中国云计算市场产业链由上游资源供应商、中游云服务供应商和下游云服务需求方组成。上游市场主体为云服务资源供应商，为云计算服务商提供建设云计算所需的资源，中游市场主要
由云服务供应商组成，负责为下游云服务需求方提供各类型云服务，产业链下游市场由云计算服务需求方构成，涉及企业客户、政府客户和个人客户。
上游基础资源供应商
₩ 京东云
参 腾讯云
交换机
基础硬件
存储芯片
企业级
✓ 2019年华为占据中国交换机营收市场比重约35%, 位居首位; 思科与华为共
计占全球路由器市场超60%份额
外资企业(外资控股)
政府机关及事业单位
##### 19.7%
国企央企
88888888888 21.1%
海力士与美光合计共占90%市场份额，在NAND Flash芯片领域，市场份额排
场规模有望迎来新一轮高速增长
民营企业(内资控股)
₩ 42.2%
▲ 现阶段，中国有超40%的企业已经开始接触或使
Lenovo
用云服务，庞大的中小型企业的云计算需求尚
未完全释放，云计算未来增长潜力巨大。此外
大型企业发展稳定, 业务覆盖面广.
对云计算
服务同样具有较强需求。与中小型企业相比
大型企业价格敏感度相对较低. 云计算使用量
较大、
付费能力强,是云计算服务商收入的重
破5,000亿元, 2019-2024年CAGR预计达28.0%
中国公有云细分市场规模(按营收额计), 2015-2020预测
1,500
需求是此类客户选择云服务时考虑的核心要素
1,200
较多对数据私密性要求高的大型企业更偏向于
✓ 2020年上半年,中国移动、中国联通和中国电信移动用户数分别为9.47亿户
3.1亿户及3.43亿户, 其中中国移动和中国电信5G用户数量分别为7.020万户
消费级
和3.784万户
✓ 预计到2025年,中国数字经济增加值规模将达60万亿元,软件和信息服务业
▲ 个人领域云计算应用需求最少,已有的个人客
2020E
收入将达到13.1万亿元
户群体基本为开发者，与程序开发相关
laaS
PaaS
SaaS
©2021 LeadLeo
大华股份主营业务领域剖析——云计算产业图谱（2/2）
中国云计算服务已广泛应用于社会各行业，包括政务、金融、教育、医疗、通信及零
售等领域, 其中公有云是行业最常见部署方式
中国云计算行业应用现状,2020年
应用场景
场景特征
应用现状
应用场景
场景特征
应用现状
在国家政策引导
和行业发展的推
云计算服务提供商帮助医疗
■公有云
■已建或
30.8%
33.6%
动下, 云计算在
机构云端部署信息系统及
■私有云
HIS、EMR、PACS等业务,
助力政务建设,
打破信息孤岛,
· 未建
助力医院业务系统快速部署
政务云
■混合云
医疗云
实现数据共享共
和统一运维
97%
35.6%
治方面效果显著
金融云具体可分
12.0%
实时音视频云服务可支持视
已经使用
■政府级
30.1%
为银行、证券、
频会议、在线教育、远程医
41.2%
(\mathbf{r})
■ 有计划使用
保险、互联网金
疗、互动连麦、社交娱乐等
各类应用场景, 可满足不同
融四个细分领域。
暂时没计划
金融云
69.9%
金融机构多采用
场景用户对在线实时的音频、
通信云
46.8%
私有云部署方案
视频交流需求
教育云是云计算
提供商整合虚拟
14%
■ 阿里云
15%
硬件资源、教育
在互联互通的当下, 传统零
■腾讯云
■私有云
零售行
资源、教育应用
售的痛点让行业陷入瓶颈期.
业公有
学历教
- 天翼云
50%
云市场
系统与软件,向
公有云技术将是零售行业通
育机构
12%
◦未接入
教育机构、教育
往新一次产业升级的钥匙
教育云
零售云
AWS
云服务
从业人员及学生
85%
16%
提供的应用服务
©2021 LeadLeo
※ 企业竞争力分析
大华股份竞争力分析——视频监控行业竞争格局
中国安防行业呈现“两超多强”的局面，大华股份长期稳居行业第二，与第一的海康威
视仍有差距
中国安防企业Top10排名,2020年
中国安防行业品牌竞争格局,2020年
中国视频监控行业梯队概况（按品
牌渗透率计)
海康)或视 (alhua
研发投入
成本优势规模优势
HIKVISION
全产业链优势
uniview
TIAND
Infinova KEDACOM
宇视科技
天地伟业
解决方案较全面, 部分应用领先
具备一定成本优势
❖ 厂商的软硬件集成能力增强
❖ 产业进入深水整合期, 龙头企业受益
产品应用优势较强
集中度提升企业业务弹性
中国安防行业技术深化和集中度不断提高
随着安防产品的智能化加速,软件平台、
第三梯队厂商多为中小企业、视频监控业务利润体量较小、行业解决方案覆盖不足、
槛提升的情况下,企业压力较大。未来,行业集中度将进一步提高,产业链
寡头企业成本优势、规模优势和研发投入
视频算法在硬件产品中的影响力将逐步提
条上下游也将高度融合、全产业链布局的企业将在竞争中占据巨大优势、而位于第三
突出, 同时具备全产业链优势
升,对厂商的软硬件一体化能力要求增强
梯队的中小企业将面临被市场出清的风险
©2021 LeadLeo
大华股份竞争力分析——视频监控细分行业竞争格局
中国中小安防企业差异化竞争能力弱，在技术升级压迫和价格战中难以脱颖而出，龙
头企业软硬一体化集成能力强,解决方案覆盖领域广,
强者恒强趋势加强
中国视频安防行业呈现“两
超多强”的局面,强者市场
渗透率较高,整体市场集中
度逐年提升
□中国安全协会数据显示,截
至2019年末,中国从事安防
行业的企业数量约有3万家。
其中海康威视和大华股份稳
居第一梯队, 宇视科技、天
地伟业、苏州科达、华为、
晶睿通讯股份、旷视科技、
安联锐视、同为股份、万佳
安物联科技位于第二梯队,
第三梯队则为中小型企业
□低端安防设备技术含量较低
企业进入门槛低. 多数中小
型企业集聚在低技术领域
差异化竞争能力弱, 在技术
升级压迫和价格战中难以脱
颖而出, 生存困难, 而强者
保持强劲的竞争力, 强者恒
强，“两超多强”格局愈加明显
eadLeo
大华股份竞争力分析——云计算细分行业竞争格局
当前浪潮云已完成一体化云运营服务商的蜕变,其在政务云市场中已具备极大优势,
预计浪潮云将成为中国政务云行业的主要领导者
中国政务云行业品牌竞争格局,2020年
中国政务云服务运营商市场份额,2019年
■ 2019年. 在中国
政务云服务运营
商中. 浪潮云市
场份额最高,约
为20.3%, 其次为
电信云, 约为
17.9%;
浪潮云深耕政务
领域余30年,电
信云具有丰富的
央企资源优势,
未来. 浪潮云、
❖ 浪潮云、华为云、新华三等是中国政务云行业的主要领导者。随着“新基建”相关领域
电信云将继续占
的快速发展，政务云市场需求也在持续变化，当前政务云建设的挑战包括政务信息安
全受威胁，数据资源共享交换与跨部门业务协作难等，因此，
可提供一体化整体解决
领中国政务云行
方案和具备一体化运营能力的政务云服务商将受政府机构青睐。
可在愈趋激烈的政务
业的领先地位
云市场竞争中占据优势地位。当前浪潮云已完成一体化云运营服务商的蜕变，其在政
务云市场中已具备极大优势，预计浪潮云将成为中国政务云行业的主要领导者
©2021 LeadLeo
大华股份竞争力分析——交换机行业竞争格局
交换机产品非大华股份主营业务产品,其市场渗透及品牌知名度较低,市场竞争力较
弱，但大华股份布局基础网络产品有利于完善其产品生态，助力主营业务的稳定发展
中国交换机行业品牌竞争格局,2020H1
全球及中国交换机市场格局,2020年
2020Q1全球以太网交换机市场收入为61.6亿美元,同比下滑9.41%,环比下降18.95%;
其中思科、华为及Arista Networks 2020Q1以太网交换机营收均呈现同比下降态势，三
者分别在全球以太网交换机市场占51.9%、8.4%和6.7%市场份额
全球以太网交换机市场Top4企业收入
全球以太网交换机市场细分市场规模
(按收入计),2019Q1及2020Q1
占比,2020Q1
中国交换机市场厂商占有率概况（按营
收额计), 2019年
2020Q1. 中国交换机市场营收同比下滑
14.6%, 除医疗和电力行业有增长外, 其
他行业均呈现下滑态势。互联网行业在
❖ 大华股份在交换机市场竞争力较弱，但布局基础网络产品有利于完善产品生态
疫情期间发展良好, 网络新零售业务有
所增长。数据中心投资持续,
交换机产品非大华股份主营业务产品，其市场渗透及品牌知名度较低。大华股份
25G/100G交换机产品持续替换40G。企
布局交换机等基础网络产品的目的是与行业解决方案融合，帮助客户构筑一整套
业园区网项目在新冠疫情期间多处于停
安全可靠、高质量、可持续演进的智慧物联网络，使能更多企业实现数字化转型
滞或延期状态, 100M/1000M/10G交换
和网络智慧运营
机产品销售大幅下滑
©2021 LeadLeo
※ 企业产品分析
大华股份产品分析——监控摄像机产品分析（1/4）
大华股份在民用消费级安防领域的产品普及度及种类尚未健全，
因此其在消费级领域
整体品牌市场占有率排名第二
的竞争力较海康威视弱,
中国监控摄像机品牌占有率,
中国监控摄像机品牌排行榜,2021年1月
2021年1月
海康威视
■大华股份
欧瑞博
■ 全睿威视
= 华为
■ 小米
■ TP-Link
■ 宇视科技
海康威视视频监控产品在行业级
和消费级领域布局广泛, 萤石系
列是其专门针对家用消费者和小
微企业设计的监控产品,
品牌市
场占有率高
● 大华股份亦有布局民用消费级领
域（乐橙品牌），但产品普及度
及种类尚未健全, 因此其在消费
级领域的竞争力较海康威视弱
整体品牌市场占有率排名第二。
品牌综合评分由品牌占有率、关注度及好
评率综合评估
品牌占有率通过品牌知名度、应用领域布
市场份额、收入增长四大维度评价
关注度根据品牌在ZOL官网、京东官网、
淘宝等电商平台收藏量、推荐量评价
好评率根据品牌在ZOL官网、京东官网、
淘宝等电商平台获得好评概况评价
©2021 LeadLeo
大华股份产品分析——监控摄像机产品分析（2/4）
对比的四款产品中，大华股份和宇视科技的一体网络摄像机，性能更优，其具备的智
能功能更多，但专用市场用户更看重产品组合性能及厂商的定制化方案能力
中国网络摄像机主流厂商产品比较
✓ 一体化网络摄像机主要
应用于公路、铁路、港
口、车站、广场、公园、
街道、大型场馆等需要
大范围监控的场所,为
专用型产品;
✓ 平安城市、雪亮工程、
公共安全防护等带有明
显公共安全防护特征的
应用场景是专用型产品
的主要市场;
✓ 对比的四款产品中,大
华股份和宇视科技的一
体网络摄像机, 性能更
优, 其具备的智能功能
更多;
✔ 但专用型市场更看重厂
商的定制化能力,企业、
政府机构等用户对定制
化解决方案的需求量更
大, 如何利用产品组合
为用户提供更优质的方
案显得更为重要;
✓ 从产品组合及定制化能
力层面看,海康威视和
大华股份表现更为突出。
重点指标注释。 最低照度：被拍摄物光亮降到最低时，摄像机输出信号仍清晰可见。 信噪比：信噪比大，混在信号里的噪声小。 像素与分辨率：像素高，最大分辨率高。
视场角: 视场角大, 视野广
©2021 LeadLeo
大华股份产品分析——监控摄像机产品分析（3/4）
通用市场用户分布广，市场容量较大，用户对产品价格较敏感，厂商一般会推出多样
化的产品，利用不同产品满足用户的购买需求，大华股份仍需加强通用市场产品布局
中国网络摄像机主流厂商产品比较
海康)或视
HIKVISION
通用型产品适
用于各类行业
高度关注产品
本身, 对产品
价格较为敏感。
各类网络摄像
机厂商一般会
推出多样化的
产品、利用不
同产品满足用
户的购买需求;
面看,通用市
场分布散、单
个项目体量较
专用市场项目
体量小, 但用
户分布广，市
场容量比专用
型市场大。
LeadLeo
大华股份产品分析——监控摄像机产品分析（4/4）
综合分析海康威视排名前三的产品及大华股份排名前三的产品，海康威视产品更具性
价比优势
海康威视和大华股份网络摄像机产品性能比较
△ 根据ZDC监控摄像机产品排行榜（按品牌）分析，海康威视Top1受欢迎监控摄像机的产品性能优于大华股份Top1受欢迎监控摄
标红加粗的数值代表该指标最佳
像机的产品性能, 具体表现为在同等电子快门、镜头焦距的情况下, 海康威视产品分辨率高, 可接受的拍摄光照条件更宽泛;
镜头焦距大, 可视距离远, 视场角小
综合分析海康威视排名前三的产品及大华股份排名前三的产品,海康威视产品更具性价比优势
摄像机可识别被摄物体的最低照度, 反
映摄像机的灵敏度
©2021 LeadLeo
大华股份产品分析——硬盘录像机产品分析（1/3）
在视频监控存储领域
海康威视与大华股份分别稳居市场第一和第二，两者的网络硬
覆盖大中小、迷你型网络视频监控项目方案
中国硬盘录像机品牌占有率,
中国硬盘录像机品牌排行榜,2021年1月
2021年1月
海康威视
■ 大华股份
■华为
■ 萤石
宇视科技
= 天地伟业
■ 华录
汉邦高科
在视频监控存储领域, 海康威视与
大华股份分别稳居市场第一和第二
海康威视与大华股份的网络硬盘录
像机产品种类较多，均覆盖大型网
络视频监控项目领域,如平安城市.
金融联网系统等, 大中型网络视频
监控项目领域，如教育、金融、商
业楼宇等及小型、迷你型网络视频
监控项目领域, 如商铺、家庭、幼
儿园等民用市场。
评率综合评估
品牌占有率通过品牌知名度、应用领域布
局、市场份额、收入增长四大维度评价
关注度根据品牌在ZOL官网、京东官网、
淘宝等电商平台收藏量、推荐量评价
好评率根据品牌在ZOL官网、京东官网、
淘宝等电商平台获得好评概况评价
©2021 LeadLeo
大华股份产品分析——硬盘录像机产品分析（2/3）
视频监控智能化时代已至，兼容AI算法的智能NVR开始崭露头角，如海康威视超脑系
列智能NVR、宇视科技天山系列深度智能NVR等，NVR即将迎来新一轮升级
自视频监控进入网络时代始，各厂商开始从模拟数字监控市场转道抢占网络高清监控新市场。市场上的NVR厂商主要包括: （1）有实力的IPC生产研发厂商，IPC与NVR配合使用可发挥网
络监控的最大优势，但NVR产品接入的网络协议不统一，IPC适配兼容接受不同协议的NVR产品较难，因此部分有丰富研发经验的IPC厂商自行研发NVR产品，以配合自家IPC产品使用，如
CSST、英飞拓、安维安防、恒业国际、金三立视、博世、三星泰科等IPC厂商纷纷推出自家研发的NVR产品; (2)传统DVR厂商,视频监控从模拟数字时代升级至网络高清时代,DVR产品
市场逐渐被NVR产品蚕食，传统DVR生产厂商需进行产品升级换代，抢占NVR市场，海康威视、大华股份、汉邦高科、天地伟业等知名的DVR厂商陆续加入NVR赛道。目前，视频监控智能
化时代已至，NVR产品开始向智能化迈进，兼容AI算法的智能NVR开始崭露头角，如海康威视超脑系列智能NVR、大华股份的惠智NVR、宇视科技天山系列深度智能NVR等，NVR即将迎来
新一轮升级。
部分厂商8盘NVR产品性能比较
大华股份产品分析——硬盘录像机产品分析（3/3）
大华股份与海康威视的硬盘录像机产品性能与产品销售价格相匹配，两家公司各自的
产品性价比相似，产品种类相似，不具备明显的竞争优势差异
大华股份产品分析——监视器产品分析
大华股份布局监视器产品可助力智慧安防行业解决方案的落地，通过一整套软硬件产
前后端安防产品生态巩固安防用户
中国硬盘录像机品牌占有率,
中国监视器品牌排行榜,2021年1月
2021年1月
■ 大华股份
= TCL
- 索尼
= 唯卓仕
安立信
■明亿科
大华股份监视器产品约有35款,
是监视器产品种类最多的安防企
业，其监视器产品性能可直接与
专业显示器厂商的产品性能媲美
● 大华股份布局监视器产品可助力
智慧安防行业解决方案的落地.
通过一整套软硬件产品、前后端
安防产品生态巩固安防用户
评率综合评估
局、市场份额、收入增长四大维度评价
关注度根据品牌在ZOL官网、京东官网、
淘宝等电商平台收藏量、推荐量评价
好评率根据品牌在ZOL官网、京东官网、
淘宝等电商平台获得好评概况评价
©2021 LeadLeo
※ 企业发展机遇分析
大华股份发展机遇——硬盘录像机产品新趋势
视频监控系统由数字化向智能化发展，XVR在本地和云端存储的兼容性使其在场景应
用和融合AI技术的灵活性方面具备天然优势，成为近2年安防监控系统的核心发展趋势
XVR成为视频监控存储领域的发展新趋势
▶ 视频监控系统由数字化向智能化发展，XVR在本地和云端存储的
兼容性使其在场景应用和融合AI技术的灵活性方面具备天然优势。
成为近2年安防监控系统的核心发展趋势。
XVR可接入TVI、AHD、CVI、模拟、网络5种混合信号、融合的体
系可节省用户部署成本。在未诞生XVR前，海康威视TVI、大华股
份CVI及其他厂商AHD三种同轴高清陆续横空出世, TVI、CVI、
AHD本质上无太大差异，均是在模拟同轴电缆传输高清视频，可
实现低成本、长距离、无延时、高效率、抗干扰的百万像素级高
清视频传输。但TVI、CVI、AHD隶属于不同厂商，有各自的个性
特征、长期处于三分天下、各自发展的状态。XVR的多模态接入、
解决了多种模态不兼容为用户带来的系统升级难题。
数字监控时代的主要产品形态是DVR、网络视频监控时代的主要
产品形态为NVR。DVR系统自身具备视频采集、
编码压缩、存储,
管理等一系列功能，可独立工作，适合本地系统构建。NVR采用
开放的IP架构，需要与编码器、管理平台、操作系统、网络传输
配合使用，适用于分布式大型视频监控系统。由于DVR存在部分
不可替代性、现行的高清网络系统需要兼容老的模拟采集系统成
为不可避免的问题, 单纯的DVR和NVR方案难以解决, XVR的诞
生成为必然趋势。
> XVR可接入模拟或网络摄像机,实现DVR与NVR的灵活转换。XVR
设备可接入模拟通路、IP通路,相比DVR可接入IPC,相比NVR通
过禁用模拟通道，将模拟通道自动转换为IP通道，实现IP通道路
数接入的提升。XVR比NVR可多接入1-4路IP通道。XVR通过实现
更高的接入分辨率和更强的后端设备解码能力, 赋能安防监控系
统的智能化升级。
©2021 LeadLeo
大华股份发展机遇——云端及边缘端设备智能化大势所趋
在未来,智能云端及终端产品预计保持较快速增长,成为行业发展的重要驱动力,
计到2024年,智能云端产品市占率将超50%
© 2021 LeadLeo
大华股份发展机遇——深度布局云+边+端安防产品
随着边缘侧芯片算力、算法等技术的成熟，边缘侧计算成本逐步下降，使小型安防项
目采用“云+边+端”方案成为可能，“云+边+端”安防架构将得到全面普及
无法满足大型跨域视频监控系统的建设需求，正面临着巨大挑战。随着AI、云、大数据和物联网等变革性技术在安防
传统视频安防基础架构（摄像头+服务器+外部存储）
行业的渗透,现代视频安防系统出现新的架构(云+边+端)
，以解决现代安防系统集成问题。“云+边+端”是基于物联网概念的分布式架构，形成数据的分布式处理方案，
通过边缘端提前处理部分来自前端的数据，减轻云端的带宽压力，提高数据响应速度，目前“云+边+端”架构在中国已得到实践考验，被众多大型公共安全项目使用。随着边
缘侧芯片算力、算法等技术的成熟，边缘计算能力将逐步提升，边缘侧计算成本逐步下降，使小型安防项目采用“云+边+端”方案成为可能，“云+边+端”安防架构将得到全面
普及。
“云+边+端”安防系统架构
“云+边+端”将成为视频安防的主流解决方案
安防前端摄像机仍以视频采集功能的摄像机为主，摄像机智能化渗透率有较
大提升空间。基于数据到边缘处理方式，采用“云+边+端”架构解决方案将会
带动前后端软硬件的存量升级替换，实现海量普通监控摄像机的智能化改造。
传统与“云+边+端”安防方式比较
云端管理整个视频监控系统的
前端设备网络,
包括摄
边缘端作为连接云和前
ICT资源,包括计算、存储和网
像头、传感器和其他物
端的中介,靠近边缘前
联网设备。智能设备可
端设备, 在边缘节点而
络。为用户界面应用程序提供平
将视频和图像等非结构
不是云数据中心执行来
台, 如应用程序使用的算法、数
化数据转换为结构化数
据库和用以开发应用程序的操作
自不同类型摄像机发送
据向后端传输, 从而减
的小规模视频分析和数
系统等。云中心还负责处理器密
轻后端系统的计算和带
据搜索任务,减轻云中
集型应用程序, 执行大量并行计
算任务
宽压力
心的带宽压力
视频分析的工作负载更均衡。以目前常用的1,080P高清摄像机为例，不经过压缩情况下
码流达到1.920*1.080*12/8*25=74.1Mb/s. 在经过压缩后码流为2-4Mbps. 大幅缩小了
原始数据。假设每个摄像机所需码流为2Mbps.则至少租用20Mbps的下行带宽。
为单个
摄像机数据传输花费的成本每年达千元级别，每个项目含有大量摄像机，则专用带宽成
本达千万元级别。若通过端边侧处理部分数据后再向云端上传数据,
则可节省大量带宽
传输成本，同时提高数据处理能力和响应速度。“云+边+端”方案意味着前端智能摄像头
可执行部分数据分析任务，如人群监视、计数和对象检测等，而功能更强大的集中式数
※ 方法论
※ 法律声明
方法论
◆ 头豹研究院布局中国市场，深入研究10大行业，54个垂直行业的市场变化，已经积累了近50万行业研究样本，完成近10,000多个独立的研究咨询
项目。
研究院依托中国活跃的经济环境，从智慧安防、监控摄像机、硬盘录像机等领域着手，研究内容覆盖整个行业的发展周期，伴随着行业中企业的
以专业的视野解读行业的沿革。
研究院融合传统与新型的研究方法，采用自主研发的算法，结合行业交叉的大数据，以多元化的调研方法，挖掘定量数据背后的逻辑，分析定性
内容背后的观点，客观和真实地阐述行业的现状，前瞻性地预测行业未来的发展趋势，在研究院的每一份研究报告中，完整地呈现行业的过去，
现在和未来。
研究院密切关注行业发展最新动向，报告内容及数据会随着行业发展、技术革新、竞争格局变化、政策法规颁布、市场调研深入，保持不断更新
与优化。
研究院秉承匠心研究，砥砺前行的宗旨，从战略的角度分析行业，从执行的层面阅读行业，为每一个行业的报告阅读者提供值得品鉴的研究报告。
法律声明
本报告著作权归头豹所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式翻版、复刻、发表或引用。若征得头豹同意进行引用、刊发的，需在
允许的范围内使用，并注明出处为“头豹研究院”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节或修改。
方授意或影响。
本报告所涉及的观点或信息仅供参考，不构成任何投资建议。本报告仅在相关法律许可的情况下发放，并仅为提供信息而发放，概不构成任何广
告。在法律许可的情况下，头豹可能会为报告中提及的企业提供或争取提供投融资或咨询等相关服务。本报告所指的公司或投资标的的价值、价
格及投资收入可升可跌。
本报告当日的判断，过往报告中的描述不应作为日后的表现依据。在不同时期，头豹可发出与本文所载资料、意见及推测不一致的报告和文章。
头豹不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，头豹对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，读者应当自行关注相应的更新或
修改。任何机构或个人应对其利用本报告的数据、分析、研究、部分或者全部内容所进行的一切活动负责并承担该等活动所导致的任何损失或伤
读完报告有问题?
快，问头豹！你的智能随身专家
解答方案生成
STEP03
大数据×定制调研
迅速生成解答方案
智能拆解提问
STEP01
人工智能NLP技术
精准拆解用户提问