宁波银行(002142): 2021 年中报点评
收入两翼齐飞，资产质量护航
2021年08月15日
买入(维持)
事件: 宁波银行 2021 年上半年营业收入 250.19 亿元, 同比增长 25.21%; 归
母净利润 95.19 亿元, 同比增长 21.38%; 期末总资产 1.83 万亿元, 较期初增
长 12.72%, 归母普通股股东净资产 1140.52 亿元, 较期初增长 10.01%。宁波
银行上半年收入同比增速超出市场及我们的预期，业绩相当优异。
股价走势
投资要点
■ 盈利预测与投资评级: 宁波银行上半年业绩核心亮点包括: ①收入超预期
高增长,其中利息与非利息收入两翼齐飞;②继续主动计提表外信用减值,
出清表外资产质量包袱。所以,和很多银行今年通过“少提信用减值”释放
利润有所不同,宁波银行的业绩高增长是通过“业务驱动收入”,也是真正
意义上的高增长。我们预计公司 2021、2022 年归母净利润同比增速 22.40%、
21.36%, 近期股价跟随银行板块调整, 目前估值降低至 12.22x2021PE、
1.81x2021PB, 作为高成长零售银行重点推荐, 维持“买入”评级。
■ 业绩表现:投资驱动收入加速增长,净利润保持高增速。
收入上半年同比增长25.21%,第二季度同比增长29.3%。其中,利息净收
市场数据
入上半年同比增长 21.91%, 得益于资产规模持续扩张+上半年净息差同比
提升 8BP, 但主要是一季度贡献。非利息净收入上半年同比高增长 31.53%,
其中第二季度单季同比增长77.3%,源于投资收益驱动。
加大信用减值和费用投放后,净利润同比增长21.38%。由于零售业务费用
投放增加,上半年成本收入比走高,造成 PPOP 同比增速为 24.3%。今年银
行业净利润可观增长，因为去年高额计提信用减值后，今年减值金额同比
大幅降低。但是，宁波银行与行业不同，主动计提表外信用减值，减值金额
基础数据
同比大幅增长,造成归母净利润上半年同比增长21.38%,增速低于收入。
但全面出清了表外资产质量包袱、资产质量处于最佳状态。
■ 资产&负债:零售贷款领航,资产规模二季度加速扩张。
资产端,继续保持明显强于同业的扩张速度。6月末总资产较期初增速高达
12.7%, 第二季度环比增长 6.4%, 这也是 2015 年以来最高的第二季度环比
增速。结构方面,仍然由贷款拉动,6月末贷款总额较期初增长15.7%,我
相关研究
们预计 2021 年贷款将连续第四年实现 20%以上增速。资产摆布角度，贷款
/总资产也上升至41.9%的新高,逐步接近金融投资的占比。
年一季报点评: 收入增速显著
超预期, 净息差跃升》2021-04-
贷款结构中，零售贷款增速始终高于对公贷款。对公与零售贷款分别较期
初增长 14.6%和 18.2%, 去年下半年以来零售战略加速推进。从具体投向来
看,住房按揭和个体经营贷款超高速增长,这完全符合我们在一季报点评
年年报点评:独树一帜!净息
中的判断,这两类贷款分别较期初增长27.9%、46.1%。而个人消费贷款作
差如何逆势扩张?》2021-04-11
为传统零售产品,由于基数较大且渗透率较高,较期初增长11.2%。对于按
揭房贷, 由于公司历史上存量较小, 所以近三年连续高增长后, 目前占贷款
比例仍然仅为 4.3%, 明显低于城商行 17.5%的监管红线。
年业绩快报点评:贷款增速十
年新高,零售银行成长龙头》
负债端,第二季度依靠同业负债支持资产扩张。负债总额较期初增长
13.0%, 由于二季度通常是存款增长淡季, 存款规模基本持平于一季度末,
所以主要依靠同业负债和债券拉动。6 月末应付债券较期初大幅增长
34.5%, 主要是二季度把握低利率窗口大量发行同业存单。
资本充足率依然承压，配股再融资非常必要。由于规模连续高成长，公司
核心一级资本充足率较一季度末再度下滑 1BP 至 9.38%, 考虑三季度还要
进行30.04亿元2020年度现金分红,我们测算核心一级资本充足率可能进一步下降至9.21%。
所以,今年1月启动的新一轮配股再融资很有必要,目前证监会已经审核通过,新增资本将
继续用于支撑公司高歌猛进扩张规模。
■ 净息差:如何实现逆势提升 8BP? 大力投放贷款+管控存款成本是关键。
去年二季度以来，银行业贷款利率快速下行，今年二季度又创新低，多数银行净息差持续收
窄,但宁波银行上半年净息差却逆势提升8BP至2.33%(可比新口径),比2020年全年也高
出 3BP。主要原因:
①资产端:贷款占比快速提高,造成收益率降幅较小。上半年资产端收益率为 4.69%, 同比
仅小幅下滑 3BP,降幅比行业平均少很多,而且比 2020 年全年还高 1BP,核心是资产结构
的 50%提升至 2021H1 的 54%;另一方面，贷款中收益率最高的零售贷款占比提升，在生息
资产平均余额中的占比从 2020H1 的 16%提升至 2021H1 的 21%。所以，尽管对公和零售贷
款的收益率都同比大幅下行了 32BP、67BP, 但是结构变化削弱了负面影响。这种方式对于
大多数增速缓慢、结构固化的商业银行、是难以复制的。
②负债端:成本率下行,受益于存款成本管控。负债成本降低也非常有利于提振净息差,
2020H1 负债成本率同比下行 12BP 至 2.10%, 比 2020 年全年还低 4BP, 核心是对存款价格
的管控卓有成效。上半年总体存款成本率同比降低 13BP 至 1.82%，其中主要是对公客户的
活期与定期存款利率均明显下行，预计受益于结构性存款等产品管控。
■ 非利息收入: 手续费净收入略低于预期, 但投资收益高弹性增长。
零售费用支出增加导致手续费净收入未能增长。今年以来全行业都将信用卡分期收益从手续
费中剔除，所以手续费的增长点就在于财富管理业务，即代理类收入。宁波银行上半年手续
费收入同比增长 11.4%, 但由于费用支出增加(我们预计主要是财富管理相关费用), 造成手
续费净收入仅持平。收入增长相对疲弱，主要源于代理类收入去年基数较高，所以同比仅增
长 13.2%至 33.94 亿元，而其他对公业务相关的手续费在目前环境下难以增长。不过，中收
也有亮点，例如其中的托管业务收入同比大幅增长约 40%至 2.39 亿元，这也受益于近年来
财富管理大力发展,“易托管”品牌不断提升,6月末托管规模达到3.27万亿元。
财富管理 AUM 及客户数量拓展取得显著成效。零售 AUM 整体较期初增长 14.1%, 达到
6095 亿元, 其中基金保有量较期初增长 31.4%至 1009 亿元, 在总体 AUM 中占比 17%, 配
置比例高于银行同业,也说明客群结构更加活跃优质。私人银行发展更迅猛,客户数量较期
初增长 47.2%至 1.12 万户,对应私行 AUM 较期初增长 34.7%至 1288 亿元。
投资端拉动非利息收入超预期同比高增长 31.5%。尽管手续费疲弱,但上半年投资收益同比
大幅增长 43.8%, 二季度单季同比增速高达 2.8 倍, 再加上汇兑损失同比大幅收窄, 推动非
利息收入高增长。作为高成长性龙头银行,公司拉动业绩增长的盈利点非常多元。
■ 支出:成本收入比高位走平，信用减值计提将表外业务风险全面出清。
成本收入比继续保持高位。宁波银行作为市场化程度最高的银行之一，成本收入比始终高于
同业,而近两年零售转型更需要加大费用投入。因此,上半年成本收入比保持34.34%高位,
与一季度基本持平, 高于 2020H1, 这也造成 PPOP 同比增速为 24.3%, 略低于收入增速。
信用减值同比增速高于 PPOP。与其他龙头银行不同，宁波银行上半年没有通过大幅少提信
用减值来释放利润，而是更审慎地对表外业务计提信用减值，全力出清表外业务的资产质量
包袱。上半年信用减值金额同比增长 36.3%，其中针对表内贷款业务的信用减值同比增长
18.2%,主要是额外对表外业务计提了18.01亿元减值,占总体信用减值的28%。
■ 资产质量：保持上市银行最低不良率 0.79%+最雄厚拨备覆盖率 510.19%。
不良率连续五个季度保持 0.79\%。 宁波银行 6 月末不良率 0.79\%，与一季度末持平，同时关
0.84%, 其中逾期 90 天+的比例 0.69%, 始终全面纳入不良口径。从资产质量的内核指标来
看,我们测算上半年“加回核销后的不良净生成率”为0.50%,这不仅在银行业中属于超低
水平，同时也低于宁波银行自身历史平均水平，说明动态资产质量很优异。
全力出清表外业务资产质量包袱。对于表内传统信贷业务,上半年计提信用减值 45.32 亿元,
同比增长 18.2%, 推动拨备覆盖率环比提升 1.63pct 至 510.19%, 继续领跑行业。但我们多次
强调，龙头银行基本面中核心的预期差，在于率先完全出清表外的资产质量潜在问题，意味
着资产质量处于历史最佳阶段。
融资需求大幅下滑。
图 3: 宁波银行配股完成前资本充足率将持续承压
2018、2019 年原数据
图 5: 2019~2021H1 宁波银行零售生息资产中贷款的占
图 6: 2020 年下半年以来宁波银行计息负债成本率下行
比持续提升，有利于资产收益率保持稳定
主要受益于存款成本率持续下行
图 8: 2019年宁波银行重启“大零售战略”以来,零售
图 7: 剔除信用卡分期收益后,宁波银行手续费主要由
代理类收入构成, 2020 年增长强劲但 2021 年趋缓
财富管理 AUM 实现高增速
东吴证莠
图 10: 宁波银行 2021H1 信用减值金额同比增长 36.3%
图 11: 2017/03~2021/06 宁波银行不良率保持最优
图 12: 2021 年以来宁波银行不良净生成率明显回落
图 13: 2017/03~2021/06 宁波银行拨备覆盖率显著领先
图 14: 2021H1 宁波银行主动高额计提表外信用减值
1. 2015010A 2015010A
2017010A JOHOTOA
宁波银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号