增持(维持)
业绩增长强劲
宁波银行(002142)点评报告
2021年08月19日
基础数据
报告关键要素:
2021年8月14日,宁波银行发布2021年半年度报告。
投资要点:
拨备前利润同比增长 24.7%, 归母净利润同比增长 21.4%: 收入端, 利
息净收入同比增长 21.91%, 手续费净收入同比下滑 0.68%。拨备端, 非
个股相对沪深 300 指数表现
信贷资产拨备计提力度进一步加大。
二季度单季净息差环比下行: 生息资产端收益率的环比下行是主因。
付息负债端, 存款成本有所上升。从存款的增长看, 公司客户较年初增
加 1186. 21 亿元, 增长 12. 82%; 客户存款占总负债的比重为 61. 24%。
对公客户存款余额 8192.21 亿元, 较年初增长 13.18%; 对私客户存款
余额 2245.74 亿元, 较年初增长 11.52%。存款受益于财富管理业务的
发展, 增长相对较好。
财富管理业务和私行业务实现较快增长: 个人客户 AUM 总量 6095 亿元,
较年初增加 755 亿元, 其中储蓄存款 2246 亿元, 较年初增加 232 亿元;
相关研究
基金保有量 1009 亿元, 较年初新增 241 亿元。私人银行客户 11209 户,
财富管理业务发力，资产质量保持稳定
较年初增加 3592 户；私人银行客户 AUM 总量 1288 亿元，较年初增加
332 亿元,户均总资产 1149 万元。
评_AAA_零售业务持续发力 拨备计提力度
盈利预测与投资建议:公司配股方案于 7 月获得审核通过，未来资本
补充有助于公司规模的进一步扩张。财富管理业务也在稳步推进中。维
点评_AAA_规模驱动 保持强劲增长
持 2021/22/23 年 EPS 预测 2.94 元/3.44 元/4.04 元, 按照宁波银行 A
股 8 月 17 日收盘价 34.96 元, 对应 2021 年 1.78 倍 PB, 维持增持评级。
风险因素:受新冠疫情影响,全球经济恢复不及预期,导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
单位: 百万元
利润表
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场