2021年08月16日
宁波银行（002142）：上半年业绩
强烈推荐/维持
延续高增，财富管理转型显成效
宁波银行
公司报告
事件: 8月13日, 宁波银行公布2021年半年报。
公司简介:
营收、净利润保持高增长。1H21 宁波银行实现营业收入 250.19 亿. 同比增 25.2%:
增速较 1Q21 进一步提升; 2Q21 单季度营收同比增 29.3%。拆分营收来看,(1)
宁波银行成立于 1997 年 4 月 10 日, 2007 年
上半年净利息收入较快增长(同比+21.9%),主要贡献来自规模(生息资产同比
7月19日成为国内首家在深圳证券交易所挂
+21.7%); 而净息差环比下降 22BP 至 2.33%。(2) 上半年手续费净收入同比下
牌上市的城市商业银行。公司以“了解的市
降 0.7%,主要是代理业务、以及信用卡业务手续费支出增加所致;手续费收入仍
保持稳健增长(同比+11.41%),财富管理持续发力。(3)其他非息收入较快增长:
场、熟悉的客户”为准入原则、坚持“门当
上半年投资收益同比增 43.8%。
户对”的经营策略,以为客户提供多元化金
在收入端高增长的基础上,宁波银行上半年拨备计提力度不减,1H21信用减值损
融服务为目标, 打造“公司银行、零售公司、
失同比多提 17.05 亿 (其中表外业务减值损失同比多提 14.37 亿)。1H21 净利润
个人银行、金融市场、信用卡、票据业务、
同比增 21.4%, 预计居上市行前列。
投资银行、资产托管、资产管理”九大利润
净息差较一季度有所下降。1H21 净息差 2.33%，环比 1Q21 下降 22BP，判断可
能与二季度融资需求走弱(广义政府、地产信贷投放受阻),银行信贷投放竞争加
中心, 初步形成多元化的业务增长模式和良
剧,新发放贷款利率下降有关;此外,上半年资金市场利率下行,预计债券投资
好的品牌形象。
利率也有所下降。上半年净息差较 2020 年上升 3BP: 拆分来看, 生息资产收益
较 2020 年提高 1BP (得益于资产结构优化,贷款及零售贷款占比提高), 计息负
债付息率较 2020 年下降 4BP。
交易数据
资产质量保持优异，拨备覆盖率持续提升。6月末宁波银行不良贷款率为 0.79%，
环比持平、资产质量保持在同业优秀水平:估算不良净生成率 0.5%,环比下行。
52 周股价区间(元)
新增不良维持在低位;关注贷款率 0.39%, 较 2020 年末下降 11BP,不良隐忧较
小;逾期贷款率 0.84%, 较 2020 年末小幅上升 4BP, 但占比仍为同业较低水平。
总市值(亿元)
2,159.28
6月末拨备覆盖率 510.13%, 环比提高 4.17pct, 保持在同业领先水平, 拨备充足、
盈利释放空间充足。
流通市值(亿元)
1,114.13
核心逻辑:
总股本/流通 A股(万股)
600,802/592,826
立足长三角地区、金融需求旺盛，充分受益于区域经济高速发展。宁波银行已形
流通 B股/H股(万股)
成以长三角为主体,珠三角、环渤海为两翼的“一体两翼”格局,目前超 90%业
务集中于长三角地区，区域民营经济发达、金融需求旺盛，充分受益于地区经济
52周日均换手率
高速发展。
公司治理机制优势显著。 宁波银行股权结构多元，较早形成了国资、外资和民企
52 周股价走势图
互相制衡的股权结构。公司管理层稳定，保证了战略实施的一致性和连续性;高
管股权激励更有助于提高管理层经营主动性。此外，公司持续优化员工激励与考
核机制，员工整体专业素质优秀，建立起公司各项战略高效落地的保障。
坚持差异化的发展战略，精耕中小徽企业。宁波银行坚持大零售业务拓展。精耕
中小徽企业客群,较早设立了零售公司利润中心,实现小徽业务专营模式,目前
小微业务已形成丰富产品体系和良好市场口碑。此外，宁波银行个人业务全面布
局消费贷,主要投放于宁波地区;区域信用消费市场较为发达,实现较高零售贷
款收益率水平。
财富管理转型显成效。近年来公司将财富管理业务作为重要转型方向，代理类业
务手续费收入快速增长，个人客户、财富客户 AUM 不断突破。6月末，宁波银行
个人客户 AUM 达 6095 亿, 同比增 24.06%; 财富客户 707 万户, 同比增 17.05%,
财富客户基础进一步夯实。私行客户数达 1.12 万户，同比增 63.25%，私行 AUM
达 1288 亿、同比增 49.77%。
投资建议:宁波银行深耕长三角地区，市场化程度高、核心管理层稳定，差异化
发展战略清晰、精耕中小微企业，保持了较高息差水平；未来财富管理转型加快
有望拉动 AUM 及中收增长。同时,公司风控能力突出,资产质量优异、拨备充足,
盈利能力有望保持同业领先水平。我们预计公司 2021、2022 年归母净利润同比
分别增 22.0%、21.3%. 对应 BVPS 分别为 19.55、22.21 元/股。考虑到公司可
持续的高盈利能力,以及财富管理转型带来新增长点,给予公司 2.4 倍 2021 年
PB 目标估值,对应股价 46.9 元,维持“强烈推荐”评级。
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行 (002142): 上半年业绩延续高增, 财富管理转型显成效
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源