公司点评报告●银行业
2021年8月16日
宁波银行(002142.SZ)
业绩持续高增，负债成本改善增厚NIM
核心观点:
事件公司发布了2021年半年报。
营收与净利维持两位数高增,业绩表现持续靓丽 2021H1,公司实现营业
张一纬
收入 250. 19 亿元，同比增长 25. 21%，归母净利润 95. 19 亿元，同比增长
元,同比增长16.18%。受利息净收入高增和非息收入改善的推动,公司业
绩表现持续靓丽。
NIM 走阔,资产结构优化,负债端成本优势增强 2020H1,公司实现利息
净收入 159.83 亿元，同比增长 21.91%，保持高速增长；净息差 2.33%，同
比提升8P, 主要受益于负债端成本压降的影响。资产端信贷力度加大, 个
亿元, 同比增长 26.89%, 占生息资产比重 53.98%, 、同比提升 3.85 个百分
点。其中,对公贷款平均余额 4545.77 亿元,同比增长 14.91%;个人贷款
平均余额 2861.68 亿元,同比增长 52.11%,占一般贷款比重 38.62%,同比
提升 6.4 个百分点。负债端存款规模和活期占比均有增加,成本率下降幅
度较大。2021H1，公司的存款平均余额 1.02 万亿元，同比增长 8.24%；活
期存款平均余额 4534.35, 占存款比重 44.52%, 同比提升 0.45 个百分点;
存款平均成本率为 1.82%, 同比下降 13BP, 带动计息负债成本率大幅降低,
成本优势增强。
非息收入高增, 财富管理相关业务贡献 8 成以上中收 2021H1, 公司实现
非利息净收入 90. 36 亿元，同比增长 31. 53%。其中，中间业务手续费及佣
金净收入33.74亿元,同比减少0.68%,主要受到手续费和佣金支出增长较
快的影响。财富管理业务持续发力, 代理类和托管类业务表现稳健, 两项业
务收入同比分别增长 13.21%和 39.77%, 占全部手续费及佣金收入比重达
87.16%。受投资收益增加和汇兑损益改善影响,其他非息收入高增,带动非
息收入增速回升。2021H1,公司其他非息收入56.62亿元,同比增长63.03%;
其中,投资收益51.16亿元,同比增长43.83%,主要来自贵金属业务投资
收益的增加;公允价值变动损益7.25亿元,同比减少35.21%;汇兑损益-
3. 10 亿元，亏损幅度较去年同期的-12. 54 亿元明显收窄。
资产质量优异，拨备覆盖率维持同业领先水平 截至 2021 年 6 月末，公
司不良率为 0. 79%，与上年末持平，在上市银行中保持较低水平；关注类贷
款占比 0.39%, 较上年末减少 0.11 个百分点。拨备覆盖率持续优于同业,
风险抵补能力强劲。截至2021年6月末,公司拨备覆盖率为510.13%,较
上年末提升 4.54 个百分点，依旧维持同业领先水平。
投資建议 公司深耕长三角经济发达地区、聚焦大零售和轻资本业务拓展、
业务品质优异, 盈利能力位居行业前列。净息差回升, 信贷投放加大, 零售
贷款占比上升,消费信贷贡献度高,结构优异。负债端活期存款占比提升,
客户黏性提升, 成本优势增强; 公司致力于打造多元化的利润中心, 财富管
理业务发展较快, 贡献度提升, 有助增厚盈利水平。我们看好公司未来发展
前景,结合公司基本面和股价弹性,我们维持“推荐”评级,2021-2023年
BVPS 20.08/23.02/27.01 元,对应 2021-2023 年 PB 1.79X/1.56X/1.33X。
5年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户(以下简称客户)
提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正, 但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦