华能国际（600011）
2025 半年报点评:超市场预期,关注火电资
2025年07月30日
本开支下行周期下资产质量改善
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司发布2025年半年报,2025年上半年公司实现营业收入1120.32
亿元,同比-5.7%;实现归母净利润92.62亿元,同比+24.3%,超市场预
■ 2025 上半年受益于燃煤成本-9.2%燃煤板块利润总额+84%, 超市场预
市场数据
期: 2025年上半年,公司累计采购煤炭 8,713.67万吨,同比下降 10.70%;
境内除税发电耗用标煤单价人民币 917.05 元/吨, 同比下降 9.23%。分
板块利润总额看:燃煤板块实现73.10亿元,同比+84%;燃机板块实现
亿元,同比+46%; 水电实现 0.19 亿元,同比-63%; 生物质实现 0.03 亿
元, 同比+107%。
■ 2025 上半年全社会用电量同比+3.7%, 主要系工业用电量拖累。2025 年
上半年全社会用电量完成 4.84 万亿千瓦时,同比+3.7%,增速比上年同
基础数据
期-4.4pct; 其中第一产业同比+8.7%, 第二产业同比+2.4%, 第三产业同
比+7.1%,居民用电同比+4.9%。2025年上半年全国规模以上电厂发电
量 4.54 万亿千瓦时, 同比+0.8%。其中, 火电同比-2.4%; 水电同比-2.9%;
核电同比+11.3%。
■ 2025 上半年上网电价-2.7%, 上网电量-2.4%, 平均利用小时-178 小时:
公司中国境内各运行电厂平均上网结算电价为 485.27 元/兆瓦时,同比-
2.7%; 完成上网电量 2,056.83 亿千瓦时, 同比-2.4%。公司境内电厂年
相关研究
累计平均利用小时 1,502 小时，同比-178 小时。其中，燃煤机组利用小
《华能国际(600011): 2024 半年报点
评: 业绩符合预期, 受新加坡大士能
小时;太阳能发电机组利用小时583小时,同比-11小时。
源和风电板块拖累, O2 业绩下滑》
■ 关注火电行业资本开支下行期间现金流、ROE、分红率改善的可能: 火
电行业进入“控容减量”周期,资本开支下行,分红率长维度提高确定
性高,煤价下行周期背景下,行业资产质量、现金流、ROE均有望显著
《华能国际(600011): 2024 一季报点
改善。
评: 业绩超预期, 全社会用电量超预
期+煤炭下行推荐火电板块》
■ 盈利预测与投资评级: 基于动力煤的价格判断和电价调整预期, 我们调
整预计 2025-2027 年归母净利润预测为 137.8/160.2/175.3 亿元, 对应 PE
为 9/7/7 倍,我们看好火电行业资本开支下行期间现金流、ROE、分红
率改善的可能,维持“买入”评级。
值风险等
华能国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号