煤价下跌推动盈利提升，上半年新增绿电 6GW
- 华能国际 2025 年中报点评
2025年7月30日
核心观点
华能国际 (600011.SH)
事件:公司发布 2025 年中报, 上半年实现营收 1120.32 亿元, 同比下降 5.70%,
实现归母净利 92.62 亿元(扣非 88.06 亿元),同比增长 24.26%(扣非同比
增长 22.64%)。25Q2 单季度实现营收 516.97 亿元,同比下降 3.26%,实现
归母净利 42.89 亿元(扣非 40.07 亿元), 同比增长 50.09%(扣非同比增长
43.00%)
陶贻功
盈利能力、现金流大幅提升, 财务费用下降: 上半年公司毛利率、净利率分
别为 19.60%、10.99%, 同比分别+4.03pct、+3.28pct; 期间费用率 6.41%,
同比-0.09pct; ROE(加权)12.71%, 同比+1.96pct; 经现净额 307.48 亿元,
同比增加 30.27%; 财务费用 33.80 亿元, 同比下降 15.03%; 资产减值计提
梁悠南
2.56 亿元, 同比多计提 2.55 亿元; 上半年末公司资产负债率 64.52%, 较年
初下降 0.88pct。
煤电盈利大幅提升, 下半年盈利提升趋势有望持续: 分板块来看, 上半年煤
电/燃机/风电/光伏利润总额分别为 73.10/7.53/39.10/18.23 亿元, 同比变动
研究助理: 马敏
幅度分别为+84%/+32%/-3%/+46%; 其中 25Q2 单季度, 煤电/燃机/风电/光
伏利润总额分别为 33.28/0.00/16.58/12.59 亿元, 同比变动幅度分别为
+188%/-100%/+3%/+44%。
亿千瓦时, 同比变动幅度分别为-7.1%/+7.5%/+11.3%/+49.3%; 其中 25Q2 单
季度, 煤电/燃机/风电/光伏上网电量分别为 754.26/56.54/101.19/73.71 亿千
瓦时,同比变动幅度分别为-3.5%/+9.2%/+14.3%/+48.1%。上半年公司各电
源上网电价均价为 485.27 元/兆瓦时, 同比下降 2.27%。
煤价下跌对冲电量、电价下跌影响,推动煤电盈利大幅提升。上半年公司入炉
标煤单价 917.05 元/吨,同比下降 9.32%,一、二季度煤电度电利润总额分别
为 0.048、0.044 元/千瓦时, 同比增加 0.017、0.029 元/千瓦时。近期市场煤
- VEDE
P3E300
价虽有所反弹,但7月30日秦港5500大卡动力煤市场价同比仍有近200元/
30%
吨跌幅, 与上半年平均跌幅接近, 我们预计煤电盈利提升趋势仍将持续。长期
来看,随着2026年及远期容量电价提升,煤电盈利稳定性有较大提升空间。
上半年风光装机高增长,装机结构持续优化:公司上半年新增新能源装机
6.14GW (同比增长 105%), 其中风电 1.93GW、太阳能 4.21GW。截至上半
年,公司新能源累计装机 44.1GW(同比增长 39.5%),占总装机容量的 28.8%。
考虑燃机、水电等其他清洁能源,低碳清洁能源装机占比达到39.12%,同比
提高 6.34pct, 装机结构不断优化。
亿元、140.32 亿元,对应 PE 为 9.0 倍、8.5 倍、8.2 倍,维持推荐评级。
相关研究
【银河环保公用】公司点评_华能国际(600011): 煤
价下调的风险。
电盈利仍有提升空间,新能源装机有望加速
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: