Research and
Development Center
中国神华价值再发现
—中国神华(601088)公司深度报告
2020年12月10日
左前明
S1500519110001
S1500520100002
$1500518070001
中国神华价值再发现
公司研究
2020年12月10日
本期内容提要:
公司深度报告
◆一体化经营的核心资产,特许经营权价值独一无二。一方面、主力矿区神
中国神华(601088)
东是全国煤价历史低位时唯一不亏矿区,成本优势显著,经营护城河深广。
1)资源禀赋优越:核心资源位于神东、准格尔矿区、资源最优质、最丰
投资评级
富,保有可采储量为146.8亿吨,测算服务年限长达32.2年。2)先进产
能、极低成本: 国内在产核定产能 33480 万吨, 其中 40%为开采成本低
上次评级
的露天矿,生产成本徘徊在130元/吨以下,位列四大煤企首位。3)2015
年行业出现全面亏损,中国神华扣非归母净利润规模依然达到 151 亿元,
在煤炭板块遥遥领先,是第二名(露天煤业5.5亿)的27.5倍。另一方
面、朔黄铁路是破解西煤东运瓶颈关键一环,具有类似特许经营权的优势,
公里,成为国内第二大铁路运营商。2)铁路运价自主可控,运价低、运
距短, 陕蒙地区通过朔黄铁路实现下水的煤炭, 相较于经由大秦铁路在秦
皇岛港下水的煤炭,运输成本更低。3)中国神华依托煤炭资源,构筑了
铁路、港口、航运一体化运输网络,形成其核心竞争力,不仅有利于提升
煤炭销售的稳定性，而且独有的运输线路有助于掌握区域煤炭定价权。
◆经营业绩具有高确定性和强稳定性。1)煤电联营叠加路港公共事业属性,
一体化经营锁定产业链整体利润。中国神华发电用煤中，自有燃煤消耗量
公司主要数据
2011-2019 年平均占比为 86%。同时, 自有铁路、港口以较低的运营成
收盘价(元)
本,进一步保证公司经营的稳定性,成为业绩的压舱石,锁定产业链利润。
2) 高比例中长协合同,煤价抗风险能力更强。中国神华长协煤占比约
(元)
80%, 秉持自营铁路优势, 公司与下游电厂签订了广泛的中长期协议, 量
最近一月涨跌幅(%)
价有保障,提高了盈利的确定性。A 股上市以来中国神华的盈利稳定性位
列动力煤板块第一,煤电一体化经营优势彰显。
总股本(亿股)
流通 A 股比例(%)
◆被忽视的高质量成长属性，各板块均有亮点。煤炭:主业仍具增长潜力。
1) 哈尔乌素 (3500 万吨)、宝日希勒 (3500 万吨)、黑岱沟 (3400 万
总市值(亿元)
3,699.47
吨)、胜利一号(2800万吨)产能限制因素逐步解除,产能爬坡释放增
量,测算 2020-2023 年自产煤产量同比增加 2.4%/2.0%/2.2%/3.0%。2)
设计产能 6200 万吨的新街台矿区建设后,中国神华国内煤炭产能同比将
大增 21.51%,攀升至 40680 万吨,中国能源核心资产的优势地位将进一
步得到巩固。铁路: 黄大铁路开通将带来新的业绩增长点。黄大铁路设计
年运输能力 3200 万吨(远期规划 4700 万吨), 计划 2020 年底全线铺
通,2021年上半年投运。预计2021-2023年运输煤炭1000万吨、2000
万吨、2500 万吨,在缓解山东滨州、东营、潍坊等沿线地区用煤缺口的
基础上,也将带动中国神华下水煤量同比增加,增厚业绩。电厂:印尼爪
哇电厂投运将带来长期稳定现金流。采用“BOOT特许经营权”模式运营
的国华印尼爪哇电厂,服务年限长达25年,带来持续稳健的现金流。2019
年 12 月一号机组投入商业运营,盈利表现良好,测算全年利润贡献预计
在8-10亿元左右。2020年10月国华印尼爪哇二号机组已经建成,预计
将于2020年底投运。港口:黄骅港3#、4#码头建成将提升下水煤规模。
黄骅港煤炭港区 3#、4#码头设计年通过能力 805 万吨, 2020 年 8 月已
信达证券股份有限公司
经正式开工建设，该工程的实施可实现在通用泊位进行块煤装船，既可发
CINDA SECURITIES CO., LTD
挥通用泊位设备优势, 又能确保块煤质量, 预计黄骅港煤炭发运量将突破
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
21000 万吨。
◆现金属性及高股息更加凸显配置价值。现金属性: 现金流充沛，蓄水力超
强。1) 优质的资产给公司带来充沛的现金流: 2004-2019 年,中国神华
账面现金和经营性现金流量净额每年分别以 17.7%和 7.5%的复合增速增
长,其中账面现金的增速超过同期 M2 增速 (14.9%), 印钞机属性彰显。
2)资本开支规模下降,现金蓄水能力强化。2013-2019年中国神华购建
固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金规模年均下滑 13.7%, 近
三年资本开支完成率仅为 75%\80%\72%, 现金蓄水能力不断强化。伴随
黄大铁路和巴准铁路的建成完工,后续支出规模将进一步下滑。高股息率:
A 股上市以来累计分红率为动力煤板块之最。1) A 股上市以来累计实现
归属于母公司所有者的净利润 4598 亿元, 累计现金分红金额 2341 亿元,
其中 2016 年派发特别股息 499.23 亿元, 分红率达到 51%, 为动力煤板
块最高。2) 2019-2021 年度每年按《公司章程》规定方式以现金方式分
配的利润提高至不少于公司当年实现的归属于本公司股东的净利润的
50%。3) H 股回购不超 10%股份,将进一步提升每股收益水平,彰显投
资价值。
◆有别于市场的认识: 一是中国神华的特许经营属性价值被忽略: 主力矿区
神东与运营的东西煤运大通道朔黄铁路为国家划拨、筹建的计划单列资
产,经营属性独一无二。二是一体化运营业绩的确定性及成长性被低估:
中国神华经营业绩稳定性位列行业第一,且在煤炭、铁路、港口、电力板
块未来仍存在较大成长空间, 预计将释放足够的业绩弹性。
◆盈利预测与估值: 预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 2309.39、
亿元(原预测 433.07、432.31、435.27 亿元), 每股收益分别为 2.17、
2.24、2.36 元 (考虑 H 股回购),维持“买入”评级,结合 PE 和 FCFE
◆风险因素:煤矿产能释放受限、黄大铁路建设进度放缓、资本开支和现金
分红风险、股份回购不及预期、煤炭价格大幅下跌。
目 录
中国能源行业核心资产的经营护城河深广
1、公司历史沿革和股权结构
中国神华的前身是隶属于中国华能集团公司的华能精煤公司。1995年8月，国务院以国函
[1995]75 号文批复原国家计划委员会, 同意在华能精煤公司的基础上组建“神华集团有限责
任公司”。根据国务院批复,神华集团负责开发经营神府东胜煤田及其配套的铁路(包括包
神、神朔、朔黄线)、电站、港口、航运船队以及与之相关的产业。神华集团拥有对外融资、
外贸经营和煤炭出口权。