资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 11.65 元
产能释放助业绩增长，下半年迎量价齐升
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元(+22.8%), 扣非净利润 2.36 亿元(+16.3%), 符合市场预期。
经营分析
高效新产能释放对冲产品跌价, 实现业绩高增长。根据我们统计, 虽然光伏
玻璃价格自 2018年 10 月起稳步反弹,但 2019H1 产品不含税均价同比仍下
滑近 10%。公司依靠 2018 年 6 月及 2019 年 4 月投产的两条 1000 吨日熔
量产线，实现了销量大幅上升及单位生产成本显著下降，光伏玻璃毛利率同
相关报告
比仅下滑 0.5pct, 环比提升 1.1pct, 有效对冲产品跌价影响。
1.《长协订单验证光伏玻璃重要性和公司
下半年光伏玻璃将迎量价齐升,业绩增速继续提升。基于年内9月之后再无
行业地位-福莱特公司事件点评》,
新大炉窑投产、国内市场启动带动需求逐月爬升、以及近期玻璃企业库存持
2. 《高效新产能助 Q1 同比增长, 转债融
续处于低位的现状, 我们认为 9 月或最晚 10 月光伏玻璃提价将是大概率事
件, 幅度预计 1~2 元/平米。根据对行业整体扩产节奏及需求的测算, 我们
3.《新产线降本贡献显著,2019年迎量
年下半年 2 条 300 吨日熔量产线冷修复产及 2020 年越南海防 2 条 1000 吨
日熔量产线投产,产品销售量价齐升有望推动公司业绩增速继续提升。此
4. 《光伏玻璃龙头,产能释放重启增长-
外, 2019 年 6 月公司收到政府补助 6173 万元, 2019H1 仅确认 2525 万
元,剩余3648万元补贴收入于下半年确认后将进一步提高公司业绩增速。
双面双玻趋势下光伏玻璃需求增长加速，乘势扩产实现市占率提升。部分龙
头组件企业上半年双玻组件出货比例、近期国电投组件集中招标中双玻占比
均已高达 3 成,同时美国 6 月豁免双面组件 201 关税,双面双玻渗透率提升
趋势明确。公司可转债募投项目安徽凤阳 2 条 1200 吨日熔量产线预计将于
2021 年投产, 有助于公司抓住未来几年光伏玻璃需求高增长契机, 进一步
提升市占率、降低生产成本、巩固双寨头地位。
盈利调整与投资建议
维持公司 2019-21E 年净利润预测 6.75、10.16、12.52 亿元, 三年净利润复
(8621)61357595
合增速 43%,对应 EPS 为 0.35、0.52、0.64 元。
张斯琴
联系人
公司当前 A 股股价对应 2019/20 年 34/22xPE, 我们维持 A 股“增持”评
级: 而 H 股股价仅对应 2019/20 年 12/8xPE. 维持 H 股 “买入”评级。
竞价项目建设进度不及预期,并网消纳情况恶化,国际贸易环境恶化
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH