公司点评报告●建材行业
2019年08月27日
光伏玻璃龙头地位稳固
福莱特(601865, SH)
谨慎推荐
-福莱特(601865. SH) 半年报点评
首次评级
核心观点
1. 事件
公司发布 2019 年半年报。2019 年上半年实现营业收入 20.35 亿元, 同
比增长 39. 13%; 实现归母净利润 2. 61 亿元, 同比增长 22. 80%; 实现扣非
归母净利润 2.36 亿元, 同比增长 16.27%; EPS 0.14 元。
费用方面，销售费用 0.96 亿元，同比增长 101.26%；管理费用 0.52 亿
元, 同比减少 2.35%; 财务费用 0.25 亿元, 同比增长 151.70%; 研发费用
1.04亿,同比增长109.54%。
经营性现金流净额 1.08 亿元, 同比减少 35.55%。
2. 我们的分析和判断
(一) 光伏玻璃业务稳步增长
2019H1 公司光伏玻璃业务实现营收 15. 32 亿元，同比增长 46. 74%。报
日起至2021年12月31日合同销售量1.62亿平米,预计合同总金额为42.5
亿元。
公司目前光伏玻璃日熔化量 5400 吨, 在全球光伏玻璃行业排名第 2,
市场占有率 20%。 随着市场竞争的加剧以及环保标准趋严, 预计公司光伏玻
璃龙头地位将更加稳固,后续业务收入将持续稳定增长。
(二)公司光伏玻璃产能持续扩张
公司在安徽凤阳光伏玻璃项目2条1000吨/日生产线已于2017年年底
及 2018 年上半年陆续投产、第3条 1000 吨/日生产线也于 2019 年上半年
吨/日生产线预计于2021年陆续投产。越南海防光伏玻璃生产基地2条1000
吨/日生产线预计 2020 年陆续投产。
随着公司光伏玻璃产能持续扩张，成本规模优势愈加明显。
(三) 光伏玻璃行业景气度提升
2019 年光伏玻璃行业需求改善, 一方面 2019 年全球光伏发电总装机容
量将超过120GW，同比增长约20%，另一方面双玻组件需求增长，占比逐年
提升。预计2019年光伏玻璃行业景气度提升,光伏玻璃价格将呈现稳步上涨态势。
3. 投资建议
预计公司 2019-21 年归母净利润 6. 12/9. 52/12. 64亿,同比增长 50. 37%/55. 56%/32. 77%,
2019-21 年 EPS 为 0.31/0.49/0.65 元。对应当前股价 PE 为 37/24/18 倍, 首次覆盖给予公司
“谨慎推荐”评级。
原材料价格大幅上涨风险;光伏玻璃对美贸易风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
确地反映本人的研究观点。本人不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而
直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京西城区金融大街35号国际企业大厦C座
北京地区: 耿尤繇