买入 (维持)
2022年10月28日
欧派家居 (603833) 轻工制造
多品类稳健发展,经营韧性凸显
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩摘要:2022年前三季度公司实现营收162.7亿元(+13%);实现归母净利
公司实现营收 65.8 亿元(+6%); 实现归母净利润 9.7 亿元(-11.7%); 实现扣
非后归母净利润 9.4 亿元（-12.1%），Q3 收入增长仍稳健，盈利能力受费用率
提升影响暂时承压。
● 毛利率稳定，费用保持较快投放节奏致盈利能力暂时承压。公司前三季度整体
毛利率为 32%, 同比-0.7pp; 其中 22Q3 毛利率为 33.1%, 同比-0.1pp, 毛利
率总体稳定。分品类看, 前三季度橱柜实现毛利率 33.4% (-0.1pp), 衣柜及配
套家具用品实现毛利率 32% (-2.3pp),卫浴实现毛利率 28.7% (+4.9pp),木
门实现毛利率 21.3% (+6.2pp)。费用率方面,公司总费用率为 17.5%,同比
+1.8pp。 销售费用率/管理费用率/财务费用率/研发费用率分别为
相对指数表现
8.1%/6.1%/-1.3%/4.7%，同比+0.9pp/+0.5pp/-0.8pp/+1.0pp，本期销售、管理、
研发费用率均有所上升, 主要由于公司在复杂的市场环境下仍保持稳健费用投
入, 预计随着公司降本控费推进, 公司费用率有望下行。综合来看, 2022年前
三季度公司净利率为 12.2%, 同比-2.4pp; 单 Q3 净利率为 14.8%, 同比-3pp,
净利率有所下滑。预收款方面,本期期末合同负债为 18.7亿元,同比增长 33.9%,
在手订单充足;现金流方面,单 Q3 公司经营性净现金流为 10.2 亿元,同比微
降 2.1%, 环比 Q2 降幅显著收窄。
● 衣柜及配套品增长仍亮眼，多品类稳健发展抗压能力强。分品类看，前三季度
衣柜仍保持亮眼增长, 为公司收入增长的主要贡献, 前三季度衣柜及配套产品
实现收入87.1亿元,同比+20.9%,其中Q3同比增长约8%;橱柜增长保持稳
健, 前三季度橱柜实现营收 54.4 亿元, 同比增长 1%, 其中 Q3 同比略降 0.4%;
卫浴/木门实现营收 7.2 亿元/9.4 亿元, 同比增长 4.3%/11.8%, 单 Q3 分别同比
增长 11.5%/4.2%; 其他产品前三季度收入 1.9亿元, 同比+39.2%, 单 Q3 同比
基础数据
增长 39.1%。各品类在外部压力下均表现出稳健增长态势, 抗风险能力较强。
零售业务增速稳健,大宗业务Q3收入增速转正。渠道方面,前三季度直营店营
收 4.6 亿元, 同比增长 25.9%; 经销店渠道营收 129.5 亿元, 同比增长 16.6%;
大宗业务营收 24.3 亿元, 同比减少 7.7%, 其中单 Q3 收入同比增长 1.6%, 受
益于地产商在保交付政策催化下加快竣工节奏，大宗业务增速转正。门店数量
来看,公司前三季度欧派橱柜(含橱衣综合)/欧派衣柜(衣柜独立)/欧铂尼/
欧铂丽/欧派卫浴门店数量达到 2506/2279/1047/1025/828 家，门店数量较年初
净增加 210 家，门店扩张有序推进。此外，公司整装大家居业务前三季度仍保
相关研究
持高双位数增长，门店客单值提升显著。
欧派家居(603833): 整装战略推动品类
元, 对应 PE 分别为 18 倍、15 倍、12 倍。维持“买入”评级。
协同, 经营韧性显现 (2022-09-02)
2. 欧派家居(603833):多品类多渠道发力,
营收稳步迈进两百亿 (2022-04-25)
剧的风险。
欧派家居(603833):定制龙头延续高增,
品类协同效果显著 (2021-10-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队