信义山证证
欧派家居（603833.SH）
买入-A(维持)
大家居战略彰显经营韧性, 22Q3 净利率水平环比提升
2022年10月28日
公司近一年市场表现
事件描述
10 月 28 日,公司披露 2022 年第三季度报告,2022 年前三季度,公司实现营业收
入 162.69 亿元，同比增长 12.96%，实现归母净利润 19.90 亿元，同比下降 5.82%，实
现扣非净利润 19.21 亿元, 同比下降 4.62%。
事件点评
22Q3 大家居战略推动营收稳健增长,疫情等外部环境致使业绩下滑。2022 年前三
季度，公司实现营收 162.69 亿元，同比增长 12.96%，其中 22Q1、22Q2、22Q3 营收
市场数据: 2022 年 10 月 28 日
分别为 41.44、55.49、65.75 亿元，同比增长 25.60%、13.23%、6.02%。2022 年前三
归母净利润分别为 2.53、7.65、9.72 亿元，同比增长 3.88%、-0.46%、-11.71%。三季
度公司收入端保持正增长,主要受益于公司践行整家定制 2.0 战略,通过全屋定制和品
类集成做大客单值，叠加大宗业务降幅在三季度有所收窄。三季度公司净利润下滑主要
为:由于配套品占比提升、生产基地受到疫情物流管制、限电影响,规模效应未充分体
现，公司毛利率同比下滑，以及费用投放按年初既定目标进行，外部环境走弱情况下,
营收增长不及预期。
家具配套品占比继续提升，卫浴木门品类规模化效应带动毛利率上行。分产品看，
2022 年前三季度, 1) 公司衣柜及配套家具产品实现营收 87.1 亿元/+20.9%, 收入占比
为 53.5%; 其中衣柜收入 66.7 亿元, 同比增长 16.3%, 配套家具产品收入 20.4 亿元,
研究助理:
同比增长 39%。2) 厨柜实现营收 54.5 亿元/+1.0%, 收入占比为 33.5%。3) 木门业务
实现收入 9.4 亿元/+11.8%，收入占比为 5.8%；4）卫浴收入 7.2 亿元/+4.3%，收入占比
为 4.4%。2022 年前三季度, 衣柜及配套家具产品、厨柜、卫浴、木门毛利率分别为 32.0%、
33.4%、28.7%、21.3%，同比-2.3、-0.1、+4.9、+6.2pct。
年前三季度, 1) 经销商渠道实现营收 129.5 亿元, 同比增长 16.6%, 收入占比 80%,
经销商门店较期初净增 210 家至 7685 家（其中衣柜、厨柜、木门、卫浴、欧铂丽分别
净增 78、47、26、23、36 家至 2279、2506、1047、828、1025 家）。2）直营渠道实
现营收 4.6 亿元, 同比增长 25.9%, 收入占比 2.8%。3) 大宗渠道实现营收 24.3 亿元,
同比下降 7.7%，收入占比 15.0%。2022 年前三季度，经销商渠道、直营渠道、大宗渠
道毛利率分别为 31.7%、56.5%、27.8%，同比-0.3、-8.8、-2.6pct。另有公司整装渠道
2022 年前三季度实现收入 17.8 亿元,同比增长 50%以上,毛利率约 34%。
22Q3 销售净利率环比提升，经营活动现金流保持净流入。盈利能力方面，2022 年
\triangleright
前三季度,公司毛利率同比下滑0.7pct至32.0%,22Q3毛利率为33.1%,同比下滑0.2pct,
环比下滑 0.9pct。费用率方面, 2022 年前三季度, 公司期间费用率合计提升 1.8pct 至
17.5%, 其中销售/管理/研发/财务费用率为8.1%/6.1%/4.7%/-1.3%, 同比
+0.9/+0.5/+1.0/-0.8pct, 另有公允价值变动净收益/营业收入下滑 0.5pct, 综合影响下,
2022年前三季度公司销售净利率为12.2%,同比下滑2.5pct,22Q3销售净利率为14.8%,
同比下滑 3.0pct, 环比提升 1.0pct。存货方面, 截至 22Q3 末, 公司存货 14.6 亿元, 同
比增长 19.2%, 存货周转天数 36 天, 同比增加 8 天。现金流方面, 2022 年前三季度公
司经营活动现金流净额为 19.6 亿元,同比下降 33.1%,主要系购买商品、接受劳务支付
亿元。
投资建议
今年三季度,公司所处外部环境继续走弱,但公司继续践行大家居战略,通过全屋
空间定制及品类集成提升终端客单值,营收实现6%的正增长,业绩端由于疫情、限电、
提价未充分落地等影响同比下滑。展望四季度,根据公司公告,10月以来接单环比改善,
大宗业务合同储备有较好增长趋势,8月初提价动作预计在四季度更加明显体现。考虑公
司目前业绩达成情况及外部环境不确定性,调整盈利预测,预计公司 2022-2024 年每股
收益分别为 4.44、5.18 和 6.17 元, 对应公司 22、23 年 PE 约 19、16 倍, 维持“买入-A”
评级。
地产销售恢复不及预期;全品类整合不及预期;原材料价格持续高位;市场竞争加
剧致使提价不畅。
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期,公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街69号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层