2022年10月30日
欧派家居 (603833. SH):
股票投资评级
Q3 收入稳健增长,费用增加影响业绩
推荐|首次覆盖
事件概述:
个股表现
公司发布 2022 年第三季度报:
沪深300
欧派家居
轻工制造
30%
2022 年前三季度公司收入 162.69 亿元, 同比+12.96%; 归母净利润
20%
19.90 亿元, 同比-5.82%; 扣非后归母净利润 19.21 亿元, 同比-4.62%。
10%
分季度看,2022Q3公司收入65.75亿元,同比+6.02%;归母净利润9.72
-10%
亿元, 同比-11.71%; 扣非后归母净利润 9.40 亿元, 同比-12.05%。公
-20%
司 Q3 单季度在疫情反复、上年同期高基数的扰动下仍实现稳健增长,
-30%
-40%
利润端受期间费用投入增加影响同比有所下滑。
现金流方面, 2022 年前三季度公司经营活动产生的现金流量净额
公司基本情况
19.64 亿元, 同比-33.10%; 其中, 2022Q3 单季度经营活动产生的现金
流量净额 10.21 亿元,同比-2.10%,经营活动现金流同比下滑,主要
系购买商品、接受劳务支付的现金增加所致。
收入端: 稳健发展, 在手订单同比增长明显
公司 2022 年前三季度收入稳健增长,分产品看,2022 年前三季度厨
柜、衣柜及配套家具产品、卫浴、木门收入分别为54.50、87.08、7.22、
9.36 亿元, 同比分别+1.01%、+20.91%、+4.30%、+11.81%, 厨柜业务
平稳发展, 衣柜及配套家具产品延续高增长态势。分渠道看, 2022年
前三季度公司直营店、经销店、大宗业务收入分别为 4.61、129.47、
24.32 亿元, 同比分别+25.90%、+16.64%、-7.68%, 零售渠道保持良
好增长,工程渠道同比有所下滑。从门店数量看,截至2022年9月底,
公司门店净增加 210 家至 7685 家, 其中, 欧派橱柜 (含橱衣综合)、
欧派衣柜(衣柜独立)、欧铂尼木门、欧铂丽、欧派卫浴分别+47、+78、
+26、+36、+23 家至 2506、2279、1047、1025、828 家，门店数持续
提升。大宗业务方面,公司持续以防风险、守底线为核心,平稳推进,
大宗业务收入同比有所下滑。
亿元, 同比+33.90%, 在手订单增速明显, 彰显公司定制家居龙头增
长韧性。
盈利端:期间费用率提升,净利率同比下滑
盈利能力方面, 2022 年前三季度公司毛利率、净利率分别为 32.04%、
12.22%, 同比-0.69pct、-2.45pct; 分季度看, 2022Q3 单季度毛利率、
净利率分别为 33. 13%、14. 77%，同比分别-0. 15pct、-2. 99pct，毛利
率基本略有下滑，净利率下滑幅度高于毛利率，主要为公司期间费用
率增加。分产品看,2022年前三季度公司厨柜、衣柜及配套家具产品、
卫浴、木门毛利率分别为 33. 39%、31. 98%、28. 68%、21. 27%，同比分
别-0. 05pct、-2. 34pct、+4. 94pct、+6. 20pct，厨柜业务毛利率保持
平稳, 衣柜及配套家具产品毛利率有所下滑, 而卫浴、木门业务随着
规模效益的发挥,毛利率提升明显。分渠道看,2022年前三季度公司
直营店、经销店、大宗业务毛利率分别为 56.49%、31.68%、27.79%,
同比分别-8.80pct、-0.31pct、-2.63pct,各主要渠道毛利率均有不
同程度的下滑。
期间费用率方面, 2022 年前三季度公司期间费用率为 17.51%, 同比
+1.76pct, 其中, 销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用
率分别为 8. 09%、6. 06%、4. 66%、-1. 29%, 同比分别+0. 94pct、+0. 53pct、
+1.05pct、-0.75pct;分季度看,2022Q3公司期间费用率为15.73%,
同比+2.79pct, 其中, 销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务
费用率分别为 7. 59%、5. 45%、4. 07%、-1. 38%，同比分别+1. 06pct、
+0.80pct、+1.63pct、-0.70pct,期间费用率同比有所提升。
投资建议:
持续看好欧派家居在定制家居行业龙头地位，渠道、产品、产能、
信息化等全方位优势带来的业绩提升。近期公司公告，拟以自有资金
通过集中竞价方式回购股份金额不低于1.25亿元且不超过2.50亿元,
回购价格不超过 155 元/股,回购股份将用于员工持股计划、股权激励、
可转债转股等，也彰显了公司对未来成长信心。我们预计公司
2022-2024 年营业收入分别为 228. 24/266. 66/306. 84 亿元, 同比分别
+11. 7%/+16. 8%/+15. 1%; 归母净利润分别为 27. 55/33. 34/39. 54 亿元,
同比分别+3.4%/+21.0%/+18.6%, 对应 2022 年 10 月 28 日市值, PE 分
别为 19/15/13 倍, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
下游消费需求不及预期风险;渠道变革、竞争加剧带来的不确定
性: 厨柜零售渠道受精装市场冲击超预期: 原材料价格大幅波动风险:
短期疫情反复影响风险。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资产
管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、河南、
山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。