公司点评报告·轻工行业
2022年10月27日
战略落地实现稳健发展，多重优势成长性突出
欧派家居 (603833.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年第三季度报告。报告期内,公司实现营收
陈柏儒
162.69 亿元,同比增长 12.96%; 归母净利润 19.9 亿元,同比下降
5.82%;基本每股收益3.27元/股。其中,公司第3季度单季实现
营收 65.75 亿元, 同比增长 6.02%; 归母净利润 9.72 亿元, 同比
下降 11.71%。
毛利率基本维稳，费用率同比提升，致净利率同比下降。毛利率
方面,报告期内,公司综合毛利率为32.04%,同比下降0.69 pct。
其中, 22Q3 单季毛利率为 33.13%, 同比下降 0.15 pct, 环比下降
0.88 pct。费用率方面,报告期内,公司期间费用率为17.51%,同
市场表现
比提升 1.76 pct。其中，销售/管理/研发/财务费用率分别为 8.09%
pct/-0.75 pct。预计费用率提升主要是因为: 公司按原计划进行费
用投放，而相应营收受环境影响增长未达到预期水平。净利率方
面,2022年前三季度,公司净利率为12.22%,同比下降2.45 pct。
其中, 22Q3 单季公司净利率为 14.77%, 同比下降 2.99 pct, 环比
提升 0.98 pct。
整家战略成效显著，衣柜业务实现稳健成长。衣柜及配套产品方
面,前三季度实现 87.08 亿元,同比增长 20.91%, Q3 单季实现
34.89 亿元,同比增长 7.98%。公司推进整家战略成效显著,预计
报告期内配套品实现超20亿元,同比增长39%左右。橱柜方面,
前三季度实现 54.5 亿元,同比增长 1.01%, Q3 单季实现 21.82 亿
元,同比下降 0.36%。木门方面,前三季度实现 9.36 亿元,同比
增长 11.81%, Q3 单季实现 3.97 亿元,同比增长 4.17%。卫浴方
亿元,同比增长11.51%。
整装渠道表现亮眼，大宗业务实现改善。零售渠道方面，报告期
内, 直营渠道实现营收 4.61 亿元, 同比增长 25.9%; 经销渠道实
现 129.47 亿元,同比增长 16.64%。截至报告期末,公司门店数量
达到 7,685 家(较 21 年末+210), 其中, 欧派橱柜 2,506 家(+47),
(+23), 欧铂尼木门 1.047 家 (+26)。大宗渠道方面, 报告期内
实现 24.32 亿元,同比下降 7.68%, Q3 单季实现 10.63 亿元,同
比增长 1.56%, 在保交楼政策落地带动下, 房地产竣工有所修复,
带动公司大宗业务实现改善。整装渠道方面，报告期内预计实现
近18亿元,同比增长约50%左右,公司率先推行整装布局,卡位
优质装企资源，不断探索发展模式，未来有望延续高速成长。
投资建议:公司为家居行业引领者,前瞻性、全方位布局打造强
护城河，在行业承压背景下仍表现稳健，持续看好公司大家居战
略落地带来业绩增长,预计公司 2022 / 23 / 24 年能够实现基本每
股收益 4.91 / 5.75 / 6.79 元/股,对应 PE 为 18X / 15X / 13X,维持
“推荐”评级。
盈利预测
表：财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦