公司点评报告
买入/首次
欧派家居(603833)
轻工制造 家居用品
欧派三季报点评:收入端承压, Q4 向好
事件:公司发布三季度业绩公告。公司前三季度营收 162.68 亿
走势比较
元,同比增长12.96%,归母净利润同比下滑5.82%至19.9亿元,扣
非净利润同比下滑 4.62%至 19.21 亿元。其中单 Q3 营收同比增长
6.02%至65.75亿元, 归母净利润同比下滑11.71%至9.72亿元。扣
非净利润单 Q3 同比下滑 12.05%至 9.39 亿元。
点评:
整体来看,公司收入端在 Q3 受到疫情影响,表观数据所有承压,
分品类来看,橱柜//衣柜(含配套品)/木门/卫浴/其他业务 Q3 分
别增长-0.36%/7.98%/4.71%/11.51。前三季度橱柜/衣柜/木门/卫浴
/其他业务分别增长 1.01%/20.91%/4.3%/11.8%/47.85%。
股票数据
橱柜方面,公司 Q3 同比下滑 0.36%至 21.9 亿,我们估计橱柜
大宗业务同比增长基本持平，整装业务同比大个位数增长，橱柜零
总股本/流通(百万股)
609/609
售业务和去年同期基本持平，略有下滑。衣柜业务方面，2203 同比
总市值/流通(百万元)
52,393/52,393
增长 1%（不含配套品）/7.98%（含配套品）,拆分渠道来看,我们
12 个月最高/最低(元)
151.40/86.01
估计整装大家居增长 20%以上, 大宗业务双位数以上下滑, 经销和
相关研究报告:
直营业务大个位数微增。
欧派家居(603833)《欧派家居:全
整装大家居方面：整装大家居业务拓展顺利，欧派和铂尼思齐
年收入高增, 竞争力愈发显著》
头并进, Q3 预计拉动大盘增长约 6 个 pct, 全年来看, 整装业务有
--2022/01/21
望挑战接近 40%的增长目标，且主辅材业务同样取得突破，Q4 有望
欧派家居(603833)《欧派三季报点
贡献更大收入增量。
评: 收入端超预期, 衣柜业务加速
Q3 毛利率方面受到原材料涨价和收入结构的影响, 毛利率同比
增长》--2021/10/27
略微下降 0.13pct, Q4 随着欧派的提价, 毛利率相比前三季度将有
欧派家居(603833)《欧派半年报点
所缓和。费用率方面, Q3 营销费用率/管理费用率/研发费用率同比
评: 半年报前瞻指标亮眼, 中长期
变化+1.06/+0.8/1.63 个 pct, 展望 Q4, 随着涨价的落地及费用端
的收缩,公司整体盈利能力有望得到修复。现金流和前瞻指标方面:
公司经营性现金流入同比增长 4.87%, 经营性现金流净额同比下滑
2.1%, 合同负债同比增长 30%以上
公司坚持整家战略和大家居战略, 在最近的组织架构调整中,
集团向大家居转型更进一步。我们预计公司 2022-2023 年 EPS 分别
倍,公司在多元化渠道、扩品类、供应链整合等各方面均领先行业,
考虑到公司可能成为四万亿泛家居行业未来的龙头,首次覆盖,给
予“买入” 评级。
公司点评报告
欧派三季报点评:收入端承压, Q4 向好报告标题
及预期等
盈利预测和财务指标:
报告标题欧派三季报点评:收入端承压, Q4 向好
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。