中国人寿（601628）
2024 年前三季度业绩预增公告:利润大超预
2024年10月16日
期，适时加仓获成效
买入(维持)
武欣姝
投资要点
研究助理 罗宇康
■ 事件: 中国人寿发布 2024 年前三季度业绩预增公告, 预计 9M24 累计
归母净利润约为 1,011.35 亿元到 1,087.67 亿元，同比增长约 165%到
亿元)。公司公告系股票市场回暖带动投资收益同比大幅提升。我们认
为, 利润大超预期, 业绩继续彰显寿险公司强大弹性。
股价走势
■ 新准则专项分析: 年初公司公告会计政策调整, 2024 年起按照新保险
合同准则(IFRS17)规定追溯调整保险业务相关上年同期对比数据,按
照新金融工具准则(IFRS9)规定选择不追溯调整投资业务相关上年同
期对比数据,综合影响下 9M24 累计归母净利润同比增长中枢为 175%,
若按照可比口径下（同时追溯 IFRS9 与 IFRS17 )，9M24 累计归母净利
润同比大增 195.3%, 可比口径对应 3Q24 单季度净利润中枢 666.73 亿
元(3Q23 同期-6.10 亿元)。
■ 权益市场回暖带动利润高增，适时加仓获成效,彰显把握结构性行情能
力。公司公告，坚持资产负债匹配原则和长期投资、价值投资、稳健投
资理念，把握市场机会开展跨周期配置，持续推进权益投资结构优化。
市场数据
3Q24 股市显著回暖,公司投资收益同比大幅提升。3Q24 沪深 300 指数
上涨 16.07%(2024年前三季度累计上涨 17.1%), 而同期 3Q23 下跌 3.98%
(2023年前三季度累计下跌 4.7%)。
■ 公司作为纯寿险公司业绩具备较大弹性。当沪深 300 指数上涨 20%对 A
股上市险企期末内含价值、净利润和归母净资产的影响幅度分别为
4.15%、94.5%和8.19%,国寿作为纯寿险公司业绩弹性优于上市同业平
均水平,上述业绩弹性分别为 4.53%、179.0%和 12.88%。经测算,若
沪深 300 指数上涨 20%, 在考虑了浮动收费法和新金融工具准则综合影
基础数据
响下, 对国寿净利润影响约为 586.94 亿元, 指向 3Q24 单季净利润释放
或主要系股市浮盈所致。从本轮弹性来看，我们计算了 1H24 上市险企
股票余额/所有者权益比值,其中新华(160%)>国寿(88%)>太保(75%)>
平安(26%)>人保(13%); 我们计算了 1H24 上市险企交易性股票余
额占权益股票投资比例其中国寿(92%)>新华(88%)>太保(79%)>
人保（59%）>平安（38%）。
■ 预计 2024 年派息大幅增长,股息率优势开始显现。值得注意的是,公
相关研究
司 9M24 累计归母净利润预增中枢为 1049.51 亿元, 按照 35%的现金分
《中国人寿(601628): 2024 年一季报
日A股和H股收盘价分别为3.0%和8.3%。
点评:价值增速创近年来新高,承保
■ 盈利预测与投资评级:利润大超预期,适时加仓获成效。因权益市场浮
利润拖累利润释放》
盈大幅增长, 我们大幅上调投资收益及盈利预测, 我们预计 2024-26 年归
亿元),维持“买入”评级。
图1: 中国人寿对 2024 年前三季度业绩预增原因分析
三、本期业绩预增的主要原因
本公司坚持资产负债匹配原则和长期投资、价值投资、稳健投资理念,
把握市场机会开展跨周期配置,持续推进权益投资结构优化。2024年三季
度股票市场显著回暖,本公司投资收益同比大幅提升。
险合同准则(IFRS17)规定追溯调整保险业务相关上年同期对比数据,按照新金融工具
准则(IFRS9)规定选择不追溯调整投资业务相关上年同期对比数据,综合影响下9M24
累计归母净利润同比增长中枢为 175%, 若按照可比口径下 (同时追溯 IFRS9 与 IFRS17),
9M24累计归母净利润同比大增 195.3%,
图2: 上市险企 1H24 末股票投资占净资产比例
图3: 上市险 1H24 末交易性股票占股票配置比例
■交易性股票余额占权益投资比例
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号