中国人寿(601628.SH)
优于大市
资产持续重估，利润历史新高
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
资产估值修复，公司归母净利润同比增长 173.9%。公司持续践行“三坚持”
“三提升”、“三突破”的转型目标，叠加资产收益回升，在去年同期高基
联系人: 王京灵
数基础上公司前三季度实现营业收入 4271.8 亿元, 同比大幅增长 54.8%。其
中,新准则下保险服务收入为1578.5亿元,同比增长15.7%,增幅位列上市
S0980523060004
险企首位。前三季度，公司实现归母净利润 1.45.2亿元，创历史新高。作
基础数据
为我国人身险行业龙头，中国人寿彰显出较强的业绩韧性，叠加负债端转型
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
红利的持续释放，利好公司未来核心价值指标的持续企稳。
收盘价
总市值/流通市值
1197858/1197858 百万元
产品结构持续优化,长期险占比不断提升。今年前三季度,监管持续引导行
52 周最高价/最低价
48. 40/25. 09 元
业产品结构调整及负债成本下调，公司不断加大产品及业务多元化转型，持
近3个月日均成交额
537.89 百万元
续推动产品长期化。截至三季度末,公司实现总保费收入6082.5亿元,同
市场走势
比增长 5.1%。随着各渠道改革成果的不断释放，公司实现新单保费收入
1975. 1 亿元, 同比增长 0.4%, 对应新业务价值同比增幅为 25.1%。十年期及
以上首年期交保费占首年期交保费比重达 46.4%, 较去年同期提高 4.3pt。
销售渠道质态优化，核心指标企稳。公司个险渠道持续推进代理人“三化”
万人，基本实现企稳。绩优人力规模和占比持续实现双提，升月人均首年期
交保费同比上升 17.7%。此外，个险新营销模式“种子计划”试点城市扩展
至 24 个城市, 转型成果取得初步成效。
资本市场反弹带动资产收益大幅改善。公司持续优化资产配置结构，加强优
相关研究报告
质高分红类资产配置比例, 前三季度 OCI 权益类资产达 1514. 4 亿元, 较年
《中国人寿(601628.SH)-龙头优势保持,价值指标提升》
初提高 19.4%。随着三季度股票市场的快速反弹,公司总投资收益大幅提升。
截至三季度末,公司实现投资收益 2614.2 亿元,同比大幅增长 152.4%,对
《中国人寿（601628. SH）-利润降幅收窄，营销改革深化》 —
应总投资收益率 5.38%，位列上市险企首位。此外，截至三季度末，公司公
《中国人寿(601628.SH)-龙头地位夯实,保费价值双升》 —
允价值变动损益达 1476.6 亿元,对营收及利润贡献大幅提高。
《中国人寿(601628.SH)-布局养老机遇,推进营销改革》 —
投资建议: 作为我国人身险行业龙头, 中国人说不断推进负债端一系列转型
《中国人寿（601628.SH）-短期业绩承压，战略持续转型》 —
措施,叠加资产端核心指标的持续修复,我们上调公司盈利预测,预计2024
至 2026 年公司 EPS 为 1.51/1.93/2.30 元/股(原为 1.45/1.80/2.09 元/股),
对应 P/EV 为 0. 94/0. 86/0. 79x，维持 “优于大市”评级。
图1: 中国人寿营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 中国人寿归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层