中国人寿(601628)
2024 年三季报点评:净资产较快增长,
2024年10月31日
子计划”加速推进
买入(维持)
武欣姝
投资要点
研究助理 罗宇康
■ 事件:中国人寿披露 9M24 业绩,业绩符合此前预增公告区间,系股票市
场低位震荡后快速反弹,总投资收益同比大幅提升。2024 年起按照新保险
合同准则(IFRS17)规定追溯调整保险业务相关上年同期对比数据、按照
新金融工具准则(IFRS9)规定选择不追溯调整投资业务相关上年同期对比
数据,综合影响下9M24累计归母净利润同比增长中枢为173.9%,若按照
股价走势
可比口径下(同时追溯IFRS9与IFRS17),9M24累计归母净利润同比大增
194.1%,业绩表现符合预期。
■ 新准则专项分析。为了更好分析新准则下可比口径增速，我们对比了同口
径下新准则数据。9M24公司实现保险服务收入同比增加15.7%,好于同业
系合同服务边际摊销和保单获取现金流量摊销增长所致，保险服务业绩同
比小幅增长 1.4%; 我们搭建的承保利润(详见附表计算方式)同比基本持
平;我们搭建的投资利差(详见附表计算方式)同比扭亏是当期净利润激
增的核心原因。1024实现总/净投资收益同口径分别同比增长152.4%/3.9%,
简单年化总/净投资收益率为 5.38%/3.26%, 主要系 9 月末权益市场快速上
行带动浮盈释放。IFRS9下,大量权益投资计入交易性金融资产(FVTPL),
市场数据
而其他权益工具(FVOCI 权益工具)期末余额达 1514.08 亿元,占投资资
产比例仅为 2.4% ( 2023 年末分别为 1380.05 亿元和 2.4% )，使得公允价值
变动损益由上年同期的-120.89 亿元大幅转正为 1476.55 亿元，对当期净利
润影响较大,期末净资产同比增长19.4%至5667.04亿元得益于当期利润释
放和其他综合收益正向贡献所致。
■ 9M24 累计新业务价值 (NBV) 提速, 可比口径下同比增长 25.1%, 对应
亿元, 同比增长 0.4% (对应 3Q24 单季增速达 46.4%); 但 NBV Margin 大
幅提升,主要得益于: 1)产品和期限结构优化,9M24公司实现首年期交
基础数据
保费为 1,131.84 亿元, 同比增长 6.8% (对应 3Q24 单季增速达 85.5%), 其
中十年期及以上同比增长 17.7% (对应 3Q24 单季增速达 74.9%), 占比同
比提升 4.3 个百分点至 46.4%; 2) 公司积极降本增效, 落实多个渠道“报
行合一”并着力于公司稳步推进营销体系改革,深化推进现有队伍向专业
化、职业化、综合化转型,着力实现队伍优增优育和产能提升; 3) 多轮预
定利率下调后,综合负债成本稳中有降。公司持续强化资产负债管理,积
极推进产品多元和业务形态多元,负债质量不断优化。
相关研究
■ “种子计划”超预期加速推进，队伍质态改善。期末总销售人力为 69.4 万
《中国人寿(601628): 2024 年一季报
人(同比-3.6%,环比+1.3%),其中个险人力为64.1万人(同比-2.9%,环
点评:价值增速创近年来新高,承保
比+1.9%), 触底后连续两个季度改善。9M24个险月人均首年期交保费同
利润拖累利润释放》
比上升 17.7%, 队伍产能在高基数基础上稳步增长。个险新型营销模式试
点快速推进,“种子计划”在南京、深圳等24个城市试点,取得初步成效。
和 423 亿元,维持“买入”评级。
险合同准则(IFRS17)规定追溯调整保险业务相关上年同期对比数据,按照新金融工具
累计归母净利润同比增长中枢为 173.9%, 若按照可比口径下(同时追溯 IFRS9 与 IFRS17),
9M24 累计归母净利润同比大增 194.1%,
图3: 公司价值增速创近年来新高
为新准则, 此前数据未重述
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号