国金叶菜
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 17.10 元
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
歌尔股份发布 2019 年三季报:公司前三季度实现营收 241.34 亿元,同比增
长 56.23%, 归母净利润 9.85 亿元, 同比增长 15.04%, 扣非归母净利润
10.87 亿元, 同比增长 62.33%; 公司 Q3 单季度实现营收 105.59 亿元, 同比
增长 50.38%, 归母净利润 4.61 亿元, 同比增长 12.13%, 扣非归母净利润
6.70 亿元, 同比增长 66.05%。此前, 公司业绩预告前三季度归母净利润为
8.99-10.7 亿元, 同比增长 5%-25%, 实际业绩符合指引。
经营分析
相关报告
1. 《TWS 推动业绩反转, 智能眼镜长期
万台, 且 A 公司近期将推出高端降噪版 Airpods, 2020 年出货量增速有望维
持在 50%以上。公司是 A 客户 TWS 的主要供应商, 份额持续增加, 随着产
能的扩充、良率以及零部件自供比例的提升,公司 Airpods 业务营收和盈利
呈现高速增长。此外, 预计 2020 年安卓客户 TWS 耳机同样将迎来快速放量
期,公司是H客户最主要的供应商,将充分受益行业红利。
华为发布重磅智能眼镜产品, VR/AR 时代或已开启: 华为 9 月发布智能眼
镜产品 VR Glass, 售价 2999 元, 于 12 月份开售。预计随着头部终端厂推出
智能眼镜产品, 未来两年将会有更多品牌的 VR/AR 眼镜产品推出, 智能眼
镜或将在 5G 时代迎来行业拐点。公司是国内最早布局智能眼镜整机产品的
企业, 在早期与多家终端厂商配合研发生产, 同时实现大量声学、光学零部
件自制,公司将是智能眼镜行业蓬勃发展最为受益的企业。
盈利质量持续改善: 前三季度经营性现金净流量为 31.08 亿元, 去年同期为
5.73 亿元;应收账款周转天数 86.2 天,去年同期为 116.7 天;存货周转天数
为 56.8 天, 去年同期为 90.2 天; 公司的盈利能力和盈利质量同步改善。
樊志远
(8621)61038318
盈利预测和投资建议
鲁洋洋
联系人
由于 TWS 业务超预期以及公司 2019 年的非经常性损益,我们调整了公司
邓小路
联系人
Airpods 出货量不及预期;新版 Airpods 良率波动;中美贸易战加剧的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议,国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼