日期: 2019年10月24日
无线耳机振业绩 智慧硬件续动能
行业: 电子元器件
公司动态事项
Tel:
10月23日,公司发布三季报显示,前三季度实现营收241.34亿元,
E-mail:
同比增长56.23%; 实现归母净利润9.85亿元, 同比增长15.04%; 实现
研究助理:
袁威津
扣非归母净利润10.87亿元,同比增长62.33%;单三季度实现营收
Tel:
105.59亿元,同比增长50.38%;实现归母净利润4.61亿元,同比增长
E-mail:
12.13%;实现扣非归母净利润6.70亿元,同比增长66.05%。公司全年
归母净利润预期同比增长35%-55%。
基本数据(2019Q3)
事项点评
固定资产周转率提升 净资产收益率改善
从三季报来看,公司前三季度毛利率 16.13%,同比下跌 4.2pct,
净利率 4.08%, 同比下跌 1.38pct, 公司毛利率与净利率下跌主要系公
司产品结构变化导致;净资产收益率6.33%,同比增长0.68pct,公司
主要股东（2019Q3）
期间固定资产周转率 2.2, 上年同期为 1.6, 公司 ROE 提升受益于固定
资产周转率改善;公司期间存货周转天数56.81,上年同期为90.21,
公司应收账款周转天数 86.16, 上年同期 116.73, 公司订单回升带动营
运能力显著改善;公司资产负债率52.56%,同比提升3.9pct,流动比
收入结构(2019Q2)
率与速动比率分别为 1.01 和 0.71, 上年同期分别为 1.18 和 0.76。
TWS 快速放量 智能穿戴将持续打开空间
公司业绩增长显著受益于真无线耳机（TWS）的增长。自从苹果
推出 AirPods 以来, TWS 行业呈现百花齐放的态势, 华为同样也推出
最近6个月股票与沪深300比较
了 FreeBuds 系列产品。从目前 TWS 市占率来看, AirPods 稳居龙头,
随着国内品牌厂商的持续推进，华为等国产耳机销量同样有望迎来迅
猛增长。公司属业内主要的 TWS 代工厂商, 目前已经成为国内品牌
客户耳机一供以及国际 A 客户二供, 业绩深度受益于 TWS 行业爆发。
在精密零组件领域,不断推动新型超动态平衡扬声器的更新换代,
提高自主研发 MEMS 芯片解决方案的比例,紧密配合客户产品开发,
得到了行业客户的广泛认可。在智能硬件领域,公司面向虚拟现实、
增强现实、可穿戴设备等新兴领域, 依托公司声、光、电能力形成具
有市场竞争优势的整体解决方案能力，继续夯实公司在 VR/AR 领域
内的领先优势，积极探索智能家居和人工智能相关的产品。
报告编号:
盈利预测与估值
首次报告日期:
相关报告:
我们预期2019-2021年将实现营业收入323.01亿元、426.37亿元、
592.65亿元, 同比增长分别为36.00%、32.00%和39.00%; 归属于母公
司股东净利润为12.32亿元、17.57亿元和25.30亿元; EPS分别为0.38元、
0.54元和0.78元,对应PE为45X、32X和22X。未来六个月内,首次覆
盖给与“增持”评级。
(1) TWS 销量不及预期; (2) 智能眼镜推广不及预期。
张涛 袁威津
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。