买入 (首次)
2025年11月08日
宝丰能源（600989）基础化工
煤制烯烃龙头，内蒙项目持续放量
投资要点:
西南证券研究院
年三季度实现营业收入 127.25 亿元, 同比增长 72.49%, 环比增长 5.61%, 实
现归母净利润 32.32 亿元,同比增长 162.34%,环比减少 1.48%。
● 公司是国内高端煤基新材料领域的龙头企业，并持续向绿色低碳方向转型升级。
公司业务涵盖煤制烯烃、焦化及精细化工三大板块,煤制烯烃,主要产品包括聚
乙烯 (PE)、聚丙烯 (PP)、乙烯-醋酸乙烯共物 (EVA)。随着内蒙项目建成,
公司烯烃产能规模跃居我国煤制烯烃行业第一位。当前公司拥有 910 万吨煤炭
产能、700万吨焦炭产能、1460万吨洗煤能力,以及520万吨烯烃产能和135
万吨精细化工产能,产业规模居行业领先。公司积极践行“双碳”战略,深耕绿
相对指数表现
色创新,内蒙烯烃项目是首个规模化应用绿氢与现代煤化工协同生产工艺制烯烃
的项目。公司有望依托项目的区位优势、技术优势等,进一步降低烯烃生产成本,
巩固煤制烯烃核心竞争力。
烯烃产销量快速增长,原料价格明显下降。从主要产品来看,2025年前三季度
万吨、519.04 万吨/517.54 万吨, 分别同比+125.13%/+121.82%、
+114.73%/+116.55%、-1.61%/-2.60%。2025 年前三季度聚乙烯、聚丙烯、焦
炭均价分别为 6622.52 元/吨、6332.51 元/吨、1008.43 元/吨,分别同比-6.49%、
-5.63%、-28.39%。随着内蒙基地的建成投产,公司聚烯烃产销量同比大幅增长,
价格方面, 受到原油走弱的影响, 聚烯烃价格同比有所下降。成本端, 气化原料
煤、炼焦精煤、动力煤价格分别为 448.26 元/吨、740.35 元/吨、324.67 元/吨、
分别同比-19.02%、-31.82%、-23.99%, 原料价格下降明显, 缓解成本压力。
基础数据
内蒙基地投产,营收利润快速增长。随着内蒙基地的放量,公司营收利润大幅增
长。目前宁东四期烯烃项目于今年4月开工,项目进展顺利;新疆烯烃项目、内
蒙二期烯烃项目也在积极推进。2025 年前三季度公司销售、管理、财务三项费
用率分别 0.25%、2.72%、2.42%, 分别同比-0.09pp、+0.03pp、+0.11pp, 费
用控制良好。2025年前三季度公司毛利率、净利率分别为37.31%、25.18%,
维持在较好水平。
相关研究
盈利预测与投资建议。公司是国内煤制烯烃龙头企业,具有成本优势,新项目持
续推进中，看好公司长期成长性，我们预计未来三年归母净利润复合增长率为
目 录
1 宝丰能源: 煤制烯烃龙头, 全产业链布局赋能绿色发展
1.1 煤基新材龙头筑基,绿氢转型引领行业标杆
公司是国内高端煤基新材料领域的龙头企业，并持续向绿色低碳方向转型升级。公司业
务涵盖煤制烯烃、焦化及精细化工三大板块，煤制烯烃，主要产品包括聚乙烯（PE）、聚丙
烯（PP)、乙烯-醋酸乙烯共物（EVA)。随着内蒙项目建成,公司烯烃产能规模跃居我国煤
制烯烃行业第一位。当前公司拥有 910 万吨煤炭产能、700 万吨焦炭产能、1460 万吨洗煤
能力,以及520万吨烯烃产能和135万吨精细化工产能,产业规模居行业领先。公司积极践
行“双碳”战略，深耕绿色创新，内蒙烯烃项目是首个规模化应用绿氢与现代煤化工协同生
产工艺制烯烃的项目。公司有望依托项目的区位优势、技术优势等，进一步降低烯烃生产成
本, 巩固煤制烯烃核心竞争力。
烯烃产销量快速增长,原料价格明显下降。从主要产品来看,2025年前三季度聚乙烯、
聚丙烯、焦炭产/销量分别为 183.98 万吨/183.11 万吨、178.63 万吨/178.5 万吨、519.04 万
吨/517.54 万吨、分别同比+125.13%/+121.82%、+114.73%/+116.55%、-1.61%/-2.60%。
元/吨,分别同比-6.49%、-5.63%、-28.39%。随着内蒙基地的建成投产,公司聚烯烃产销量
同比大幅增长、价格方面、受到原油走弱的影响、聚烯烃价格同比有所下降。成本端、气化
原料煤、炼焦精煤、动力煤价格分别为 448.26 元/吨、740.35 元/吨、324.67 元/吨，分别同
比-19.02%、-31.82%、-23.99%,原料价格下降明显,缓解成本压力。
图 1: 新材料循环经济产业链
图 2: 公司聚烯烃、焦化产品生产工艺
聚烯烃产品生产工艺流程图
集团母公司为宝丰集团,由于党彦宝持有宝丰集团 95.59%的股权,为宝丰集团的实际
控制人。集团公司从事高端煤基新材料(多种牌号聚烯烃及聚烯烃改性产品)生产及销售等
业务。
1.2 内蒙项目持续放量, 利润大幅提升
内蒙基地投产, 营收利润快速增长。随着内蒙基地的放量, 公司营收利润大幅增长。目
前宁东四期烯烃项目于今年4月开工,项目进展顺利;新疆烯烃项目、内蒙二期烯烃项目也
在积极推进。2025年前三季度公司销售、管理、财务三项费用率分别 0.25%、2.72%、2.42%、
分别同比-0.09pp、+0.03pp、+0.11pp, 费用控制良好。2025年前三季度公司毛利率、净利
率分别为 37.31%、25.18%, 维持在较好水平。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着内蒙项目放量, 烯烃业务快速增长, 毛利率有望提升, 预计 2025-2027 年
营收分别为 366.1 亿元、410.0 亿元、451.0 亿元, 分别同比+90.0%、+12.0%、+10.0%;
毛利率分别为40.0%、42.0%、42.0%。
假设 2: 焦化业务短期承压,长期需求稳定;预计 2025-2027 年营收分别为 91.0 亿元、
95.5 亿元、105.1 亿元, 分别同比-10.0%、+5.0%、+10.0%; 毛利率分别为 27.0%、27.0%、
27.0%。
2.2 相对估值
我们选取煤化工行业的 3 家公司进行对比，2024 年平均 PE 为 13 倍，根据 wind 一致
预期, 2025年平均 PE 为 16 倍。
表 2: 可比公司估值
公司是国内煤制烯烃龙头企业, 具有成本优势, 新项目持续推进中, 看好公司长期成长
24.31 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
新项目进度不及预期风险; 烯烃价格下降风险; 焦化业务下滑风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队