迈瑞医疗(300760)
2020 年年报及 2021 年 1 季报点评: 业绩符
2021年04月28日
合我们预期，长期发展基础牢固
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2020 年公司实现营业收入 210.3 亿元, 同比增长 27%; 实现归母
净利润 66.6 亿元,同比增长 42.2%;实现扣非后归母净利润 65.4 亿元,
同比增长 41.7%。2021Q1 公司实现营业收入 57.8 亿元,同比增长 21.9%;
亿元,同比增长35.4%,业绩符合我们预期。公司拟每10股派发现金红
利 25 元,股息率为 0.5%。
■ 抗疫产品高速增长,非抗疫产品逐步恢复: 2020 年国内外新冠疫情爆
市场数据
发,公司抗疫产品需求激增,非抗疫产品销售受到较大影响。随着二季
度开始国内疫情趋稳,公司非抗疫产品销售逐步开始恢复。分业务看,
2020 年公司生命信息与支持类产品实现收入 100.1 亿元, 同比增长
54.2%, 主要是新冠疫情带来国内和国际市场对监护仪、呼吸机、输注
泵的需求量大增;体外诊断类产品实现收入66.5亿元,同比增长14.3%,
其中新冠 IgG/IgM 抗体检测试剂高速增长,占比较高的常规试剂增速
放缓; 医学影像类产品实现收入 42 亿元, 同比增长 3.9%, 其中台式超
声增长有所放缓,但是便携超声和移动 DR 快速增长。随着国内医院业
基础数据
务正常化, 我们预计 2021 年公司体外诊断类和医学影像类收入增速将
显著回升。
■ Q1 海外抗疫产品需求持续旺盛,国内常规业务恢复强劲: 2021Q1 国内
医院采购逐步回暖, 常规诊疗活动、体检、择期手术量显著恢复, 使得
国内体外诊断业务中的常规试剂需求明显复苏,体外诊断业务实现强劲
增长。在国际疫情持续反复的情况下,疫情相关产品如呼吸机、监护仪、
输注泵等需求依然旺盛。我们预计体外诊断类产品同比增长 40%左右,
相关研究
生命信息与支持类产品同比增长约15%，医学影像类产品略增长。
■ 疫情加快海内外拓展, 积极培育成长性业务奠定长期发展基础: 疫情期
略超预期，疫情加速公司海外
间,国内顶级医院对公司产品有了更深的认识,品牌力显著提升,缩短
拓展》2020-10-30
了推广周期,国际市场公司完成了700多家高端客户的突破,为公司未
2、《迈瑞医疗 (300760): 海外
来全球化拓展打下了良好的基础。未来几年,公司将重点研发包括呼吸
疫情持续严峻,抗疫产品驱动
机、输注泵、AED、微创外科业务的器械和耗材，化学发光免疫诊断及
凝血的自动化、智能化流水线和微生物子业务、临床应用领域的超声，
业绩高增长》2020-10-15
以及兽用业务等,培育其成为全球领先的业务领域,同时持续积极探索
3、《迈瑞医疗(300760): 业绩
超高端彩超、分子诊断、骨科等种子业务，为公司长期增长提供动能。
持续高增长,疫情助推公司海
内外拓展》2020-08-28
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2021-2022 年归母净利润预测为
80.97/97.75 亿元, 预计 2023 年归母净利润为 117.40 亿元。当前市值对
应 2021-2023 年 PE 分别为 68 倍、57 倍、47 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。