2021年4月29日
300760.SZ
迈瑞医疗
业绩实现高速增长, 国际化推广加速
原评级: 买入
2020 年迈瑞医疗实现营业收入 210.26 亿元 (+27.00%), 实现归母净利润
66.58 亿元 (+42.24%)。公司 2021 年一季度实现营业收入 57.81 亿元、
板块评级:强于大市
多家高端客户的突破。
股价表现
支撑评级的要点
业绩实现稳定增长,三大业务板块均表现优异。2020年迈瑞医疗实现营
业收入 210.26 亿元, 同比增长 27.00%, 实现归母净利润 66.58 亿元, 同比
增长 42.24%。公司 2021 年一季度实现营业收入 57.81 亿元,同比增长
21.93%,实现归母净利润 17.15 亿元,同比增长 30.59%。抗击新冠疫情推
动生命信息与支持业务实现高速增长,2020年公司生命信息与支持业务
实现营业收入 100.01 亿元、同比增长 54.18%。公司 2020 年体外诊断业务
实现 66.46 亿元, 同比增长 14.31%, 并实现客户群突破。公司 2020 年医
学影像业务实现营业收入41.96亿元,同比增长3.88%。
海外业绩实现高速增长,国际推广进程加速。2020年迈瑞医疗实现境外
营业收入99.16 亿元,同比增长41.21%,在营业收入中的占比达到47.16%。
2020年公司在国际市场完成了700多家高端客户的突破,在欧洲突破的高
端客户数量达到100家以上,公司的品牌推广进程因此提前至少五年时间。
亿,与 2019 年相比同比增长 27.04%。在生命信息与支持领域,公司推出
了 TM70 遥测（1.4G）、BeneFusion 输注泵中央站、BeneFusion n 系列输注
泵（nVP/nSP/nDS）、NB350新生儿无创呼吸机、VS 8/9监护仪、uMED除
颤仪等新产品;在医学影像领域,公司主要推出了超声综合应用解决方
案“昆仑 R9、昆仑 I9”、妇儿应用解决方案“女娲 R9、女娲 I9”、介入超
声解决方案“北辰 R9”、新一代便携超声 MXIME 系列、专用肝纤检测
Hepatus 6/5 肝超仪、“瑞影云++”影像云服务平台; 在体外诊断领域, 公
以2021年4月27日收市价为标准
司推出了高速 CRP 一体机 BC-7500 CRP 系列血液细胞分析仪、实验室全
自动化流水线 M6000 等新产品。
相关研究报告
《迈瑞医疗: 医疗器械龙头企业, 抗疫助力业
绩增长》20201123
我们预期 2021, 2022, 2023 年公司归母净利润为 76.29 亿元, 94.19 亿元,
113.83 亿元, EPS 分别为 6.275 元, 7.748 元, 9.363 元。
《迈瑞医疗: 抗疫持续助力业绩增长, 高端产
品不断突破》20201117
评级面临的主要风险
《迈瑞医疗:抗疫推动业绩增长,海外推广持
耗材集采降价的风险; 汇率波动风险; 新产品市场拓展低于预期; 新技
续进行》20200828
术研发失败的风险。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物:医疗器械
(86755)82560525
2020年业绩实现高速增长,三大板块业务均实现增长
公司业绩实现连续五年增长,2021年一季度业绩表现优异
2020 年迈瑞医疗实现营业收入 210.26 亿元, 与 2019 年相比增长 27.00%, 实现归母净利润 66.58 亿元,
与 2019 年同比增长 42.24%。迈瑞医疗自 2016 年以来营业收入与净利润均保持稳定增长,实现业绩五
年持续增长。2021年一季度、公司实现营业收入57.81亿元、同比增长21.93%、实现归母净利润17.15
亿元,同比增长30.59%。
三大板块业务均实现增长
抗击新冠疫情推动生命信息与支持业务实现高速增长,助力公司市场知名度与品牌影响力提升。2020
年公司生命信息与支持业务实现营业收入 100.01 亿元,同比增长 54.18%。新冠疫情造成了国内和国
际市场对监护仪、呼吸机、输注泵需求大增，公司生命信息与支持业务整体实现大幅增长。公司产
品在各国医疗机构抗击疫情的过程中发挥了很大作用:高端N系列监护仪融合了智能化、提前预警、
转运模块; SV 系列呼吸机同时具备有创和无创模式, 且自带氧疗功能; BeneFusion 系列输注泵可提
供更安全、精准、高效的输注解决方案；瑞智联IT解决方案可进行远程监护，有效减少医护人员感
染风险。公司在全球范围的品牌影响力和市场知名度得到了前所未有的提升，为公司未来进一步提
升生命信息与支持业务的竞争优势、持续提高市场渗透率和占有率奠定了基础。
体外诊断业务保持稳定增长,实现客户群突破。公司 2020 年体外诊断业务实现 66.46 亿元,同比增
长 14.31%。受到疫情影响,体外诊断常规试剂的消耗有所放缓。但是公司加强了单机和级联仪器的
布局,高端五分类血液细胞+CRP分析仪、高速生化分析仪、高速化学发光免疫分析仪持续实现客户
群突破，为以后可持续的试剂上量奠定了良好的基础。同时，公司在集成化、自动化、智能化和信
息化方面均取得了较大技术突破，未来将会全面应用到各个单机产品、级联产品和 TLA 产品中，全
面提升产品性能。随着体外诊断产品线持续的技术积累和产品创新,公司将逐步成长为帮助医院建
立标准化实验室、提供体外诊断整体解决方案的供应商。
医学影像业务与2019年相比有所增长,推出便携彩超产品并发布智能诊断工具。2020年,公司医学
影响业务实现营业收入 41.96 亿元，同比增长 3.88%。公司医学影像任务在一定程度上收到了疫情导
致部门门诊关停带来的的负面影响,台式超声国内市场的采购自2020年3月开始回复。公司为应对
全球新冠疫情推出 MX 及 ME 系列高端便携彩超产品,并发布 AI 相关智能诊断工具。公司通过针对性
的 POC 解决方案实现在欧洲、独联体、拉美等国际范围内顶级医院客户装机，提升了在国际高端医
院与连锁集团医院的渗透率和覆盖率。
海外业绩表现亮眼、加速推进高端客户突破
海外业务实现高速增长,公司国际化进程持续推进。2020年迈瑞医疗实现境外营业收入收入99.16亿
元,在营业收入中的占比达到47.16%。公司2020年来自境外的营业收入同比增长41.21%,增速高于
公司境内业务。2020年,公司在国际市场完成了700多家高端客户的突破,超过了历年国际市场高
端客户突破数之和,公司的品牌推广进程因此提前至少五年时间。在北美市场,公司成功突破包括
美国佛蒙特中部医疗中心、罗伯特伍德巴纳巴斯医疗集团、贝斯以色列女执事医疗中心、北密西西
比医疗服务中心在内的高端客户。在欧洲市场、公司从整个医院层面的大范围的全方位进行突破、
突破的高端客户数量达到 100 家以上,包括德国柏林大学附属夏里特医院、英国皇家伦敦医院、英
国格兰奇大学医院、丹麦奥尔堡大学医院、法国蒙多大学医院、日内瓦大学医院、西班牙巴塞罗那
妇女儿童医院等。在新兴市场国家，公司的监护、检验、超声产品和解决方案也进入了更多的高端
医院、集团医院和大型连锁实验室。
坚持注重自主研发、产品持续推陈出新
科研成果持续推出
公司 2020 年保持高研发投入,推出多项科研成果。公司 2020 年研发投入为 20.96 亿,与 2019 年相比
同比增长 27.04%。在生命信息与支持领域、公司推出了 TM70 遥测 (1.4G) 、BeneFusion 输注泵中央
站、BeneFusion n 系列输注泵(nVP/nSP/nDS)、NB350新生儿无创呼吸机、VS 8/9 监护仪、uMED 除颤
仪、4K 内窥镜摄像系统、硬镜器械、R80 医用桥梁式吊塔等新产品;在医学影像领域,主要推出了
超声综合应用解决方案“昆仑 R9、昆仑 I9”、妇儿应用解决方案“女娲 R9、女娲 I9”、介入超声解决
方案“北辰 R9”、新一代便携超声 MXIME 系列、专用肝纤检测 Hepatus 6/5 肝超仪、“瑞影云++”影像
云服务平台;在体外诊断领域,公司推出了三维荧光、全自动末梢血、高速 CRP 一体机 BC-7500 CRP
系列血液细胞分析仪、实验室全自动化流水线 M6000 以及一系列生化和免疫试剂新产品。
坚持加强技术团队建设
公司着眼全球前沿医疗技术,持续建立高效优质的研发人才梯队。截至 2020 年 12 月底,公司拥有
研发人员 3,070 名,占公司员工总数的 25.94%。公司的研发团队中拥有硕士及以上学历的占 67%,博
士学历人才占比3%。团队中40岁及以下的占91%,为公司打造优质年轻化研发团队奠定了坚实基
2021年4月29日
迈瑞医疗
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)