旗下企
2021年04月28日
公司快报
医药|医疗器械 |||
三大业务保持良好增长，长期竞争力持续提升
买入-A(上调)
投资评级
股价(2021-04-28)
事件:公司披露 2020 年年报,实现营业收入 210.26 亿元,同比增长 27.00%:归母
净利润 66.58 亿元，同比增长 42.24%; 扣非后归母净利润 65.40 亿元，同比增长
总市值(百万元)
554,355.22
41.70%；经营活动产生的现金流量净额 88.70 亿元，同比增长 87.85%。
227,605.22
流通市值(百万元)
同时公司公布 2021 年一季报,实现营收 57.81 亿元, 同比增长 21.93%; 归母净利润
1,215.69
总股本(百万股)
为 17.15 亿元, 同比增长 30.59%; 扣非后归母净利润为 16.96 亿元, 同比增长 35.35%;
流通股本 (百万股)
经营活动产生的现金流量净额 11.11 亿元, 同比下滑 21.79%
12 个月价格区间
252.08/503.51 元
◆ 2020 三大业务保持良好增长态势: 1) 2020 年公司生命信息与支持业务实现营业
·年股价表现
收入 100.06 亿元, 同比增长 54.18%。受益于疫情, 公司生命信息与支持业务中的
监护仪、呼吸机、输注泵以及睿智联 IT 解决方案需求大幅增长, Q1 主要集中于国
内市场, Q2 后产能和交付逐步向国际市场倾斜。2) 体外诊断业务实现营业收入
66.46 亿元, 同比增长 14.31%。虽然上半年常规体外检测业务受疫情影响, 但下
半年国内市场快速恢复,装机量提升;公司海外新冠抗体试剂出口也弥补了国内影
响。公司加强了单机和级联仪器的布局,高端五分类血液细胞+CRP分析仪、高速
生化分析仪、高速化学发光免疫分析仪持续实现客户群突破。3)公司医学影像业
务实现营业收入41.96亿元,同比增长3.88%。国内3月开始恢复台式彩超采购,
二、三级医院恢复较快,,并且随着超声产品向临床科室的不断渗透,公司将在国
内超声市场迎来更多的发展机遇。海外为了应对新冠疫情,公司推出 MX 及 ME 系
列高端便携彩超产品及 AI 相关智能诊断工具,实现在欧洲、独联体、拉美等国际
范围内顶级医院客户的装机,提升了在国际高端医院、连锁集团医院的渗透率和覆
盖率。
◆ 2021Q1 体外诊断增长强劲，海外疫情相关产品仍保持旺盛需求: 2021Q1 公司业
绩继续保持增长态势, 三大业务领域持续稳健增长。在国际疫情持续反复的情况下,
疫情相关产品如呼吸机、 监护仪、输注泵等需求依然旺盛。国内疫情控制良好,
医院采购逐步回暖，常规的诊疗手术均逐步恢复正常水平，体外检测中常规试剂需
报告联系人
徐梓煜
求明显复苏, 体外诊断业务实现强劲增长。预计随着国内诊疗恢复正轨, 海外疫情
持续蔓延的情况下,公司全年三部分业务均将保持良好的增长态势。
◆ 毛利率保持稳定, 经营效率进一步提高: 2020 年公司整体毛利率为 64.97%, 同比
相关报告
迈瑞医疗:业绩符合预期,抗疫产品需求旺
个百分点;体外诊断毛利率59.73%,同比下滑2.8百分点;医学影像毛利率66.18%,
同比下滑 2.24 个百分点。从费用端看,2020 年公司销售费用率 17.18%,同比下
迈瑞医疗: 三大业务持续增长, 龙头新机遇
降 4.6 个百分点; 管理费用率 13.16%, 同比下降 0.31 个百分点; 财务费用率-0.29%,
同比提升 2.17 个百分点。2021Q1 公司整体毛利率为 65.03%, 同比略增 0.51 个
迈瑞医疗: 业绩符合预期, 三大业务持续增
百分点,销售费用率 16.46%,同比下降 3.57 个百分点;管理费用率 15.79%,同
比下降 0.1 个百分点; 财务费用率 0.55%, 同比提升 1.55 个百分点。
迈瑞医疗: 业绩符合预期, 三大业务领域持
◆ 新产品不断推陈出新，高端产品不断突破；公司 2020 年研发投入 20.96 亿元，同
迈瑞医疗: 三大业务齐头并进, 龙头优势显
比增长 27.04%。新产品研发方面,公司不断推陈出新新产品,在高端产品领域不
断突破。在生命信息与支持领域,公司推出了 TM70 遥测(1.4G)、BeneFusion
输注泵中央站、BeneFusionn 系列输注泵(nVP/nSP/nDS)、NB350 新生儿无创
呼吸机、VS8/9 监护仪、uMED 除颤仪、4K 内窥镜摄像系统、硬镜器械、R80 医
用桥梁式吊塔等新产品;在医学影像领域,主要推出了超声综合应用解决方案“昆
仑 R9、昆仑 I9”、妇儿应用解决方案“女娲 R9、女娲 I9”、介入超声解决方案“北辰
R9”、新一代便携超声 MX\ME 系列、专用肝纤检测 Hepatus6/5 肝超仪、“瑞影云
++"影像云服务平台;在体外诊断领域,公司推出了三维荧光、全自动末梢血、高
以及一系列生化和免疫试剂新产品。同时公司也积极创新投入布局新的业务, 兽用
器械、硬镜微创、骨科、分子诊断等领域有望逐渐贡献新的增长点。
◆ 投资建议: 迈瑞医疗作为我国第一, 全球领先的医疗器械公司, 龙头优势明显。公
司目前在监护仪、血球分析仪、中低端彩超等产品技术上已经可以和国外尖端产品
媲美, 高端化学发光、自动化流水线、高端专科彩超等领域不断技术突破。预计
亿元、97.04亿元、119.97亿元,给予“买入-A”建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
华发集团旗下企业
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A—正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B-较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;