生命信息与支持业务高增长，助力品牌推广
推荐(维持)
风险评级:中风险
迈瑞医疗(300760)2020年报和2021一季报点评
2021年4月30日
投资要点:
事件:公司发布2020年报,2020年公司实现营业总收入210.26亿元,同比增长
魏红梅
27.00%; 归属于上市公司股东的净利润66.58亿元, 同比增长42.24%。公司发
布2021年一季报,公司2021年Q1实现营业总收入57.81亿元,同比增长21.93%;
S0340513040002
归属于上市公司股东的净利润17.15亿元,同比增长30.59%。
主要数据
2020年公司业绩符合预期。分季度来看,2020年Q1-Q4收入分别实现营收
2021年4月29日
收盘价(元)
增长更为亮眼,Q4收入增速放缓主要系受人民币汇率升值的影响。分业
总市值(亿元)
5,486.41
务来看，新冠疫情带来国内和国际市场对监护仪、呼吸机、输注泵的需求
总股本(亿股)
量大增,从而拉动生命信息与支持业务整体大幅增长。2020年公司生命信
流通股本(亿股)
息与支持业务收入100.06亿元,同比增长57.80%,增速是往年的2倍以上。
ROE (TTM)
28.24%
此外,体外诊断类产品和医学影像类产品分别实现收入66.46和41.96亿元,
12 月最高价(元)
同比增长14.31%和3.89%;一方面系疫情导致常规门急诊、手术量、体检
12 月最低价(元)
量的下降,对体外诊断业务和医学影像业务中占比较高的常规试剂和台式
超声的销售产生不利影响，但另一方面，公司的新冠IgG/IgM抗体检测试
股价走势
剂、便携超声、移动DR在疫情催化下实现高增长。
公司盈利能力继续提升,品牌力有望推动渗透率提升。2020年公司销售
毛利率为65.0%,近几年基本维持在65%以上;2020年销售净利率为31.7%,
同比增加3.38个百分点,连续5年保持上升。主要原因系:①疫情期间,
公司营销推广和差旅费用大幅减少,2020年销售费用率为17.18%,同比减
少4.60个百分点;同时管理费用和财务费用控制妥当,使得整体期间费用
率呈现较大幅度的下降,公司利润率得以提升。②疫情助力公司品牌知名
度提升,使得公司品牌和产品推广周期至少缩短5年,利于未来销售收入
相关报告
的增长和销售费用的有效控制。2020年3月开始,国外疫情进入高峰期,
公司在应急采购中大量拓展了海外高端客户群,提供大量呼吸机、监护仪
等抗疫设备。2020年公司在国际市场完成了700多家高端客户的突破,品
牌辐射下公司其他产品有望通过协同效应提高在高端客户群体中的渗透
2021年Q1,公司业绩在去年同期基数较高的情况下仍保持良好增长。国
内方面，国内医院采购逐步回暖，常规诊疗活动、体检、择期手术量显著
恢复,使得国内体外诊断业务中的常规试剂需求明显复苏,体外诊断业务
实现强劲增长。国际方面,疫情反复,呼吸机、监护仪、输注泵等产品需
求不断。经营方面,公司销售费用率进一步优化,使得经营效率持续提升。
公司注重研发，未来成长性佳。①2020年公司研发投入20.96亿元，同比
增长27.04%, 营收占比约10%, 连续多年保持高比重的研发。②公司注重
通过专利来保护自主知识产权,截至2020年末,共计授权专利3165件,其
中发明专利授权1561件。③公司产品不断丰富,持续推陈出新,尤其在高
端产品不断实现突破;在2020年推出了一系列能为医护人员创造显著临床
价值的创新产品和解决方案。
投资建议:公司系国内医疗器械龙头,创新力与品牌力双管齐下,产品
多元化,未来成长可期。我们预计公司2021/2022年的每股收益分别为
6.59/8.06元, 当前股价对应PE分别为68/56倍, 维持对公司的“推荐”
评级。
波动风险;经营管理风险;产品研发风险;中美贸易摩擦相关风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有