2019年4月25日
002027.SZ
分众传媒
业绩增速下滑明显, 行业收紧无阻公司大幅扩张
原评级: 买入
公司发布 2018 年年度报告, 实现营业收入 145.51 亿元, 同比增长 21.12%,
归属于母公司股东净利润 58.23 亿元, 同比减少 3.03%; 2019 年第一季度
板块评级:强于大市
实现营收26.11亿元,同比减少11.78%,归属于母公司股东净利润3.40亿
元，同比减少 71.81%。我们预计公司本轮媒体资源扩张已基本结束，维持
本报告要点
公司媒体资源大幅扩张。
支撑评级的要点
股价表现
收入指标显著放缓,扩张提升成本压力。公司 2018 年营业收入 145.51 亿
元，同比增长 21.12%，2019 年一季度实现营收 26.11 亿元，同比下滑
11.78%; 自 2018 年二季度起,公司大幅扩张电梯类媒体资源,电梯媒体
资源点位数由 2018 年一季度末的 160.0 万个增加至 2019 年第一季度末
275.5万个,因此媒体资源租金、设备折旧、人工成本及运营维护成本等
营业成本均大幅增长,从季度营业成本变化来看,2019年初公司此次扩
张已基本完成。
主营业务毛利率在2019年一季度受行业影响出现明显下滑。2018年公司
楼宇媒体业务收入同比增长28.69%,毛利率达到70.09%,由于楼宇业务
的稳健运营使得整体毛利率在2018年基本保持稳定;而2019年一季度,
由于行业因素以及宏观经济的影响,公司营收同比下滑而成本未降,使
得整体毛利率大幅下滑。
行业发展放缓无阻公司大幅扩张,与阿里联手打造“全域”营销。公司
在保证一线城市媒体资源优势的情况下,向二、三线城市下沉,升级媒
体设备保障投放效果的实时监测;同时,公司加快了线上线下营销资源
的整合，报告期公司与阿里巴巴签订战略合作协议，双方将合作共同搭
建一个全新的在线广告投放系统以保障全域营销所有广告投放环节的
通畅,提高全域广告投放价值。
根据公司季度营业成本的变化,我们预估公司此轮媒体资源扩张在2019
亿元, 每股收益分别为 0.31、0.36 和 0.41 元, 对应当前股价市盈率分别
以2019年4月25日收市价为标准
为 21 倍、18 倍和 16 倍。我们认为当前股价已经基本反映公司现状、看
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
广告行业增速持续下滑,公司营业成本控制不当。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
传媒:营销传播
方光照
(8621)20328348
刘昊涯
(021)20328304
公司财务摘要:
公司发布 2018 年年度报告,实现营业收入 145.51 亿元,同比增长 21.12%,归属于母公司股东净利润
58.23 亿元, 同比减少 3.03%, 扣非后归属于母公司股东净利润 50.26 亿元, 同比增长 3.58%。第四季
度实现营收 36.75 亿元, 同比增长 11.90%, 环比减少 2.44%, 归属于母公司股东净利润 10.13 亿元, 同
年年度利润分配方案时股权登记日的总股本为基数 (最新总股本为147亿股),每10股派发现金红
利 1 元 (含稅), 送红股 0 股 (含稅)。 2019 年第一季度实现营收 26.11 亿元, 同比减少 11.78%, 环
比减少28.95%,归属于母公司股东净利润3.40亿元,同比减少71.81%,环比减少66.41%,基本每股
收益 0.02 元/股, 同比减少 75.00%。
点评:
收入指标明显放缓，扩张提升成本压力
公司 2018 年营业收入 145.51 亿元,同比增长 21.12%, 2019 年一季度实现营收 26.11 亿元,同比下滑
11.78%; 单季度营收方面, 自 2018 年二季度开始, 单季度营收呈现逐渐下滑趋势, 而 2019 年一季度
则下滑明显,较2018年四季度环比下滑28.95%。自2018年二季度起,公司大幅扩张电梯类媒体资源,
电梯媒体资源点位数由 2018 年一季度末的 160.0 万个增加至 2019 年第一季度末 275.5 万个, 因此媒体
资源租金、设备折旧、人工成本及运营维护成本等营业成本均大幅增长。
业务结构方面,2018年公司楼宇媒体业务实现收入120.76亿元,同比增长28.69%,毛利率达到70.09%,
同比减少 6.61 个百分点;影院媒体实现营收 2.38 亿元,同比增长 2.08%,毛利率达到 48.60%,同比下
滑 9.02 个百分点。整体毛利率方面,公司 2018 年整体毛利率为 66.21%,同比减少 6.51 个百分点;一
季度整体毛利率为36.54%,较2018年下滑30.33个百分点。由于公司楼宇业务占比超过80%,因此,
我们预计2019年一季度公司楼宇业务整体毛利率出现明显下滑。
图表 3. 2015-2018 年公司主要业务营收变化
在营业成本方面,公司2018年开始,单季度营业成本呈现逐季度增长的趋势;全年营业成本达到49.16
亿元,同比增长50.04%。从营业成本结构来看,媒体租赁成本达到35.38亿元,同比增长43.44%,依
旧是第一大业务成本,占成本比重超过70%;设备折旧费用达到2.07亿元,同比增长73.73%,主要
由于设备扩张所致。公司 2018 年下半年营业成本为 29.13 亿元,同比增长 64.02%,四季度营业成本
同比增长83.31%; 2019年一季度营业成本同比增长80.24%, 虽然较2018年一季度增长7.38亿元,但
环比仅增长 5.47%、说明公司此轮媒体点位扩张在 2018 年底或 2019 年初已基本结束。
期间费用方面,2018年公司销售费用发生额为23.31亿元,同比增长16.69%;管理费用发生额为4.12
亿元,同比增长36.64%,管理费用增长主要由于二季度媒体资源扩张所带来的后台管理成本的增加;
在占营收比重方面、销售费用占比为 16.02%、同比下滑 0.61 个百分点;管理费用(加回研发费用)
占比达到 4.41%, 较 2017 年增加 0.03 个百分点;整体期间费用率为 19.78%,同比减少 0.16 个百分点,
说明公司在媒体资源点位扩张的情况下,经营管理效率依旧稳定。而2019年一季度公司销售费用和
管理费用占营收比重分别为 18.62%和 6.84%，均大幅高于 2018 年全年水平，广告行业整体颓势是公
司期间费用波动的最主要因素。
图表 6. 2015-2019Q1 公司毛利率和净利率变化
图表 7. 2015-2018 年公司销售费用和管理费用变化情况
在投资收益方面,公司 2017 年完成了上海数禾科技的股权转让,当年实现投资收益约 6.79 亿元,而
2018年并无重大股权处置收益，因此整体投资收益为 1.68 亿元，同比下滑 77.52%，是公司营业利润
增速放缓的另一主要原因;此外,公司2018年由政府补助所构成的其他收益达到8.72亿元,同比增
长 18.48%, 2019 年一季度其他收益 2.40 亿元, 同比增长 39.69%。
公司 2018 年全年和 2019 年一季度的资产减值损失分别为 4.00 亿元和 0.84 亿元, 同比增长 121.01%和
212.78%;主要由于公司对部分高风险客户计提了全额坏账准备,同时对部分投资项目计提资产减值
准备(对 MGL 及其子公司全额减值准备 0.69 亿元)。
行业整体下滑无阻公司媒体资源大幅扩张
为实现公司中长期战略目标,公司从2018年二季度开始进行了大规模的媒体资源扩张。数据显示,
截至 2018 年末，公司拥有电梯电视媒体自营设备约 72.4 万台，覆盖全国约 150 个城市以及韩国、新
加坡、印度尼西亚的17个主要城市,加盟电梯电视媒体设备约2.5万台,覆盖全国74个城市和地区;
电梯海报媒体中自营媒体约 193.8 万个、覆盖全国约 220 个城市、外购合作电梯海报媒体约 8.5 万版
位,覆盖全国约165个城市;公司影院媒体的签约影院超过1,900个,合作院线37家,银幕超过12,700
块,覆盖全国约308个各级城市的观影人群。电梯类资源点位总额在2019年第一季度末已经达到275.5
万个。
从自营电梯电视媒体和电梯海报媒体布局来看,公司此轮扩张主要是向二、三线城市下沉。其中一
线城市的电梯电视类媒体由 2017 年末的约 11.3 万台增加至 18 年末的 19.6 万台,增幅 73.5%; 二线城
市的电梯电视类媒体由 2017 年末的约 13.9 万台增加至 18 年末的 40.2 万台,增幅 189.2%;三线及以
下城市的电梯电视类媒体由 2017 年末的约 3.6 万台增加至 18 年末的 10.3 万台、增幅 186.1%。一线城
市的电梯海报类媒体由 2017 年末的约 38.3 万个增加至 18 年末的 49.7 万个,增幅 29.8%;二线城市的
电梯海报类媒体由 2017 年末的约 67.6 万个增加至 18 年末的 102.3 万个,增幅 51.3%;三线及以下城
市的电梯海报类媒体由 2017 年末的约 15.1 万个增加至 18 年末的 41.8 万个,增幅 176.8%。
在媒体资源扩张同时、公司加快了线上线下营销资源的整合。报告期内、阿里及其关联方战略入股
公司并成为公司的第二大股东,致力于共同探索新零售大趋势下数字营销的模式创新。被“阿里巴
巴”赋能的数字化分众,已经实现了网络可推送、实时可监测、洞察可回流、效果可评估。公司不
仅是一个最具品牌引爆力的媒体、更通过数字化改造、成为融入品牌全域营销、提升品牌消费者资
产的核心平台。它可以协助品牌精准投放、与天猫品效协同、屏与端流量互动、助力品牌在数字时
代提升销售转化率。
广告行业整体增速呈放缓趋势。根据 CTR 数据显示, 2019 年 1 月和 2 月, 全媒体广告刊例花费同比
减少 5.9%和 18.3%，传统媒体广告刊例花费同比减少 11.2%和 22.8%。从 2018 年 7 月开始，广告行业
花费同比下滑趋势持续扩大。2019年开始、广告主的投资较以往更加谨慎、广告预算进一步缩减、
同时，一些中小型新增媒体也开始分流主流媒体的业务，使得主流媒体的广告收入下滑，新形态媒
体经历市场爆发式增长后也进入了平稳发展阶段。
各类媒介刊例花费增幅方面，电梯电视、电梯海报、影院视频在一月份仍有较高的同比增速，其中
梯媒广告花费同比增速高于2018年同期,但在2月份,三个子版块大幅下滑,同比增速不到5%。部
分一月表现稳定的传统媒体领域如杂志、广播等,在2月也出现了反转情况。
图表 11.2018 年 1 月和 2019 年 1 月各媒介刊例花费对比
图表 12. 2018 年 2 月和 2019 年 2 月各媒介刊例花费对比
30%
20%
10%
-10%
-20%
-30%
-40%
传统户外电梯电视电梯海报影院视频
图表 13.2018-2019 年 2 月电梯电视、电梯海报、影院视频刊例花费同比变化情况
同时由于宏观经济放缓的影响、公司核心客户回款周期普遍放缓、虽然营业收入同比去年上升了
21.12%, 但是銷售商品、提供劳务收到的现金仅比 2017 年上升 8.0%, 从而导致经营活动现金流入小
计相较于 2017 年上升幅度低于营业收入的增长;应收账款及票据 2018 年末净额为 50.20 亿元,同比
增长 62.5%, 2019 年初净额为 42.21 亿元, 较 2018 年末有明显减少, 主要由于应收账款较 2018 年末减
少 7.50 亿元。
同时,从2019年开始,公司将较多闲置资金用于定期限的低风险银行理财而不是放在货币资金或者
非固定期限的银行理财，体现出公司在行业增速放缓阶段对企业内部的精细化管理。而这一变化也
将是的原有作为利息收入的收益将在会计处理上转变为投资收益,如2019年一季度公司财务费用同
比减少 97.21%, 利息收入同比减少 57.35%。
公司未来展望: 持续媒体资源扩张, 布局海外营销市场
公司楼宇媒体和影院广告媒体的高频投放效果持续获得市场和客户的认可，使得公司和阿
里、腾讯、京东等大部分中国顶级品牌建立了长期有效的合作关系。同时公司楼宇媒体的
区位优势,使得大量如饿了么、瑞幸咖啡等新兴、创业品牌选择分众作为线下推广的核心
媒体平台。
在资源布局方面,公司将在目前基础上,适时有效地持续扩张,在深耕一二线城市核心区
域的同时, 加快向覆盖 500 城、500 万终端和 5 亿新中产的中期目标前进。公司还将对电梯
电视、电梯海报等媒体设备进行升级,投放广告效果实时监测功能,为广告主提供更加优
化的媒体价值与服务。
此外,公司正积极响应国家“一带一路”的发展战略,布局海外业务,在全球媒体业应对
移动互联网时代传播难题的环境下,向世界贡献中国智慧,提供中国方案。继 2017 年投资
设立韩国子公司并投入运营,2018年,公司相继在新加坡、印度尼西亚等海外市场进行布
局,向世界输出楼宇电梯媒体这一中国原创模式。
盈利预测:
从公司单季度营收成本变化趋势来看,预计公司此轮媒体资源扩张基本结束。2019年一季度公司销
售毛利率仅为 36.54%, 较 2018 年全年水平大幅下滑, 从过往毛利率变化来看, 2019 年全年整体毛利
率可能与 2019 年一季度基本保持一致。此外, 2019 年一季度中国电影票房同比下滑 7.94%, 观影人
年实现净利润 45.18、53.34 和 59.75 亿元, 每股收益分别为 0.31、0.36 和 0.41 元, 对应当前股价市盈率
分别为 21 倍、18 倍和 16 倍、由于公司股价自 2018 年下半年已经出现大幅回撤、因此我们认为公司
广告行业增速持续下滑,公司营业成本控制不当。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 ()
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司在未来6个月内超越基准指数20以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10-20;
性: 预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10-10之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)