银泰资源（000975）
公司研究/点评报告
业绩符合预期, 黄金业务成看点
银泰资源(000975)一季报点评
点评报告/有色金属
2019年04月26日
一、事件概述
银泰资源于 4 月 25 日晚发布 2019 年一季度业绩报告。公司实现营收 11.28 亿
元, 同比增长 33.14%; 归母净利润 1.70 亿元, 同比增长 46.31%; EPS0.087 元/股。
二、分析与判断
▶ 金价上涨+玉龙矿业业绩增长。盈利能力提升
2019Q1 黄金均价超过 284 元/g (2018Q1 黄金均价约 273 元/g)。综合毛利率
29.76%, 同比提升 1.24 个百分点; 净利率 16.24%, 同比提升 1.85 个百分点。
中长期看好金价。黄金业务成为公司业绩新看点
美联储3月纪要整体风格偏鸽, 加息有望暂停, 缩表规模将逐渐减小, 中长期
该股与沪深 300 走势比较
利好金价走势。公司 2018 年通过收购黑河银泰（东安金矿是国内已探明黄金
品位最高的金矿之一)、吉林板庙子和青海大柴旦三座矿山正式跨入黄金业务,
各在建项目推进顺利，业绩有望逐步释放
\triangleright
月前,完成安全验收投入使用。黑河银泰露天转井下工程将于年内完成,2019
年底达到出矿能力: 东安金矿扩大生产能力(达1200吨/日)方案已获中国黄
金协会审查通过,预计 2019 年完成选矿扩建工作:吉林板庙子井下开拓工程
正在进行中, 矿山采选能力有望达到80万吨/年; 青海大柴旦累计黄金资源量
已达 53.05 吨 (平均品位 4.12g/t), 预计将于 2019 年 4 月底恢复生产。上述
研究助理: 薛绍阳
项目的顺利推进,将进一步增厚公司业绩。
执业证号:
S0100117100002
三、投资建议
我们看好公司:1) 玉龙矿业银铅锌业务保持稳定;2) 黄金业务为公司带来业
绩增量。随着各项目进展顺利,业绩有望保持稳定增长。预计 2019-2021 年 EPS 分
别为 0. 44/0. 49/0. 55 元, 对应当前股价的 PE 分别为 23/20/18X。目前铅锌板块市盈
S0100518110001
执业证号:
率为30倍,黄金板块市盈率34倍,公司估值相对较低,维持“推荐”评级。
相关研究
产品价格超预期下跌，项目投产进度不及预期，下游需求超预期下滑。
1.银泰资源(000975):产销业务运转渐入
佳境, 回购计划提振信心
2.银泰资源(000975)2018 中报点评:金矿
资产释放业绩,公司转型稳步迈进
公司财务报表数据预测汇总
钟奇, 民生证券总裁助理&研究院院长, 范德比尔特大学金融数学博士后, 约翰霍普金斯大学博士, 复旦大学学士,
薛绍阳，澳洲莫纳什大学精算学士及金融数学硕士，从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。