长航行动显成效，负债端有望继续释放积极
公司研究
点评报告
2023年3月27日
中国太保(601601.SH)
事件:中国太保公布 2022 年全年业绩,实现保险业务收入 3988.18 亿元,
投资评级
同比+8.7%，集团实现营运利润 401.15 亿元，同比+13.5%。太保寿险实现
上次评级
亿元,同比+11.6%。集团实现净利润 246.09 亿元,同比-8.3%。
王舫朝
点评:
寿险改革成效逐步显现，新业务价值逐季向好。2022 年太保寿险实现
保险业务收入 2253.43 亿元,同比+6.5%,新保业务收入同比+35.8%;
实现新业务价值 92.05 亿元,同比-31.4%,降幅较上半年进一步收窄
(1H22 新业务价值同比-45.3%), 2H22 太保寿险 NBV 同比+13.5%。
2022 年太保寿险新业务价值率 (NBVM ) 11.6%, 同比-11.9pct, 主要
受到渠道人力清虚和产品结构变化影响。公司坚持以客户需求为中心理
念,坚定全面推进“长航”转型实施,培育队伍常态化销售、常态化招
募的工作模式，推动业务均衡发展和价值稳定增长。
“芯”基本法有效落地，价值银保贡献持续提升。2022 年公司坚持多
元化渠道布局，推动个险、银保等渠道营销改革发展，成果初步显现。
1) 个险: 持续推进“三化五最”职业营销改革,坚持“固优”、“募优”
和“升优”,提升客户体验并赋能队伍经营。公司代理人规模持续清虚,
聚焦核心人力的同时推动人员质态不断提升: 公司 2022 年月均保险营
销员 27.9 万人,保险营销员月人均首年保险业务收入 6844 元,同比
+47.6%,核心人力人均首年保险业务收入 28261 元,同比+31.7%,核
心人力月人均首年佣金收入 4134 元,同比+10.3%; 2)银保:公司聚
焦核心区域, 优化产品服务体系, 推动银保渠道价值贡献提升: 2022 年
银保渠道保费收入 304.78 亿元，同比+308.7%，银保新单 288.09 亿
元,同比+332.0%。公司个险和银保渠道人力队伍质态不断改善,多元
渠道改革成效初显。
产险精细化运营更进一步，承保盈利基础进一步夯实。2022 年太保产
\triangleright
险实现保费收入 1703.77 亿元, 同比+11.6%; 车险保费收入 717.08 亿
元,同比+7.8%;非车业务保费收入621.77亿元,同比+18.5%。2022
年太保产险综合成本率 (COR) 97.3%, 同比-1.7pct, 其中综合赔付率
信达证券股份有限公司
68.5%,同比-1.1pct,综合费用率 28.8%,同比-0.6pct。1) 车险方面,
CINDA SECURITIES CO., LTD
公司不断强化精细化运营，深耕客户经营，提高客户留存率,2022年
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
公司车险 COR 为 96.9%,同比-1.8pct;新能源车险保费增速超 90%。
2)非车险方面, 2022 年保费同比+19.0%, COR 为 98.1%, 同比-1.4pct,
其中责任险、健康险、农险等业务保持高增势头。公司不断强化业务管
控，提升风险定价能力，积极融入服务国家战略，不断创新产品和服务
供给，通过专业化经营能力促使产险业务质态不断提升。
▶ 保持战略资产配置定力，净投资收益彰显韧性。2022 年公司年化净投
资收益率 4.3%, 同比-0.2pct; 年化总投资收益率 4.2%, 同比-1.5pct。
公司 2022 年总投资收益 765.37 亿元,同比-17.9%,但权益投资资产
分红收入增长推动公司 2022 年净投资收益同比+8.4%。在 2022 年市
场利率维持低位震荡和权益市场剧烈波动下,公司对权益类资产进行积
极主动管理,持续延展固收资产久期,公司 2022 年投资表现彰显韧性。
▶ 盈利预测与投资评级:公司 2022 年持续推动“长航”转型,个险和银
保同时发力驱动营销模式转变,新业务价值季度增速逐季向好。公司以
转型升级驱动发展模式深度转变,在个人业务“芯”模式、多元渠道策
略和“产品+服务”体系的支撑下,我们认为公司有望持续打造差异化
年 PEV 分别为 0.48x/0.43x/0.38x, 维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 代理人展业恢复进度不及预期; 代理人产能下滑导致人员脱
落;资本市场大幅波动带来投资收益急剧下降;利率下行将缩窄固定利
率工具利差空间,并影响会计利润; 750 天均线下移带来准备金计提增
图 1: 首年新单(百万元)及增长
图 2: 投资收益率 (%)
图 3: 新业务价值(百万元)及增长
图 4: 寿险新业务价值率
图 5: 月均保险营销员(千人)
图 6: 综合成本率 (%)
研究团队简介
际金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创
证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
国泰君安证券, 2022 年加入信达证券从事中小市值行业研究工作, 2019 年“新浪金麒麟行业新锐分析
师”。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,曾
就职于天风证券, 2022年8月加入信达证券, 从事非银金融行业研究工作。
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月加
入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试验班。工作经历涉
及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行、民生证券、
天风证券。2022年11月加入信达证券研发中心,从事银行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。