2023年3月31日
中国太保(601601): 复苏加力,
推荐/维持
长航扬帆
中国太保
公司报告
中国太保 2022 年年报业绩点评
中国太保公布 2022 年年报，报告期内公司实现营业收入 4553.72 亿元，同
公司简介:
公司是在 1991 年 5 月 13 日成立的中国太平
洋保险公司的基础上组建而成的保险集团
亿元，同比增长 13.5%。集团期末内含价值 5196.21 亿元，较上年末增长
公司, 总部设在上海, 是国内领先的“A+H”
4.3%。 寿险新业务价值 92.05 亿元, 同比下降 31.4%; 新业务价值率 11.6%,
股上市综合性保险集团。公司专注保险主
同比下降 11.9 个百分点。
业, 围绕保险主业链条不断丰富经营范围,
目前已经实现了寿险、产险、养老险、健康
有效抵御疫情冲击和权益市场波动，公司全年经营先抑后扬。上半年上海的
险、农险和资产管理的全保险牌照布局,各
大范围疫情和长时间封控之下, 公司经营承受了巨大压力; 俄乌冲突和美联
业务板块正在实现共享发展;关注客户需
储加息等外部因素冲击也对公司投资类业务构成了较大挑战。上半年，年化
求, 推动实施以客户需求为导向的战略转
型, “以客户需求为导向”的价值观和方法
总投资收益率同比下降 1.1 个百分点至 3.9%,集团归母净利润同比下降
论已经内化成公司的生命基因; 聚焦价值增
23.1%。但受益于公司的高效应对和寿险长航行动改革成效的逐步显现,叠
长: 寿险业务追求高质量的新业务价值增
加产险业务的持续发力和投资表现逐步企稳，公司下半年资负两端均呈现边
长,产险业务坚持承保盈利,资产管理业务
际改善势头,资产端总投资收益率上升至4.1%,负债端寿险新业务价值较上
实现投资收益持续超越负债成本。
年同期增长 13.5%, 归母净利润 246.09 亿元, 同比下降 8.3%, 降幅持续收
未来 3-6 个月重大事项提示:
寿险渠道改革改善代理人展业面貌，队伍产能持续提升。在内外部多重冲击
交易数据
的影响下,“长航行动”改革成为负债端触底回升的直接催化剂。通过金融科
52 周股价区间(元)
技手段加持,公司加快推进代理人“三化五最”职业营销转型,依靠“芯”
总市值(亿元)
2,472.43
基本法和专业化的销售平台，引入专业和体系化的培训赋能营销队伍，打造
流通市值 (亿元)
1,759.18
高产能核心人力，实现代理人队伍整体升级，质态进一步改善，代理人月均
举绩率 63.4%, 同比提升 11.3 个百分点, 月人均首年保险业务收入 6,844 元,
总股本/流通 A股(万股)
962,034/684,504
同比增长 47.6%,成效显著。队伍稳定和质量改善带来业务品质的提升,寿
流通 B股/H股(万股)
-/277,530
险 13 个月继续率较 2021 年提升了 7.7 个百分点。在各项核心指标边际改善
52周日均换手率
之下,下半年寿险新业务价值达到 36.09 亿元,同比增长 13.5%,使全年新
52 周股价走势图
业务价值降幅较上半年显著收窄。
银保渠道增长提速，构筑寿险第一“增长极”。在权益、债券市场波动加剧和
储蓄、货基年化收益率保持低位的背景下，年金型产品的相对优势逐步显现。
居民对该类产品的需求持续增长。银保渠道具备深度下沉和展业难度小等特
征，险企可以和银行高效协同，受疫情等外部因素影响较小。同时，商业养
老金业务的落地也为银保渠道提供了新的发展契机。公司抓住这一契机加快
在银保渠道上的布局, 2022 年实现渠道收入 304.78 亿元, 同比增长 308.7%;
其中新保收入 288.09 亿元,同比增长 332.0%;新业务价值同比增长 174.9%,
渠道占比同比提升7个百分点。预计随着公司在银保渠道的持续发力、银保
业务收入将保持高速增长，增速将继续领跑寿险各渠道，未来银保渠道新业
务价值贡献的绝对值和占比均有望显著提升。
投资建议:
S1480519050001
公司 2022 年全年经营历经多重考验,但全年业绩仍有颇多亮点。我们认为,
随着疫情的冲击逐步消退,代理人展业恢复正常,寿险“长航行动”的成效
S1480521070005
有望加速显现。国内经济复苏将带动居民可支配收入增速的回升，各类保险
需求亦有望同步增长,2023年公司代理人渠道和银保渠道有望共赢发展良
东方财智 兴盛之源
机。同时,产险的稳定高速增长有望在2023年得到延续,成为负债端的“压
舱石”和“发动机”。此外,公司通过打造康养产业链,构建健康产业生态圈
的发展范式,有望在商业养老险大发展时代为公司提供业绩增长新“引擎”。
总的来看,2023年公司经营大有可为,我们看好公司长期前景。预计公司
2023-2025 年归母净利润分别为 280.09 亿元、323.74 亿元和 339.61 亿元,
维持“推荐”评级。当前公司估值仅 0.44 x 23 EVPS, 具备很高的中长期投资
价值,建议持续重点关注。
财务指标预测
中国太保 (601601): 复苏加力, 长航扬帆
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中国太保 (601601): 复苏加力, 长航扬帆
刘嘉玮
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,七年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
经济学硕士, 2019 年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中国太保 (601601): 复苏加力, 长航扬帆
东方财智 兴盛之源