资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 32.40 元
公司业绩符合预期, 看好公司长期成长性
市场数据(人民币)
公司发布 2020H1 业绩, 预计归母净利润为 22.12 亿, 同比增长 91.41%。
经营分析
公司 2020Q2 业绩符合预期,多产品量价齐升助力公司业绩向好:报告期
内,公司业绩大幅增长主要是因为营养品的量价齐升,我们分析下来价格的
贡献大于量的贡献。具体来说: 2020Q2, 50 万 IU/g 的 VA 粉国内市场均价
在 489.44 元/Kg, 同比上涨 33.25%, 环比上涨 33.17%; 50%的 VE 粉国内
市场均价在 74.08 元/Kg, 同比上涨 57.05%, 环比上涨 23.12%; 50 万
IU/g 的 VD3 国内市场均价在 278.39 元/Kg, 同比下降 5.81%, 环比上涨
121.03%; 2%的生物素国内市场均价在 263.95 元/Kg, 同比上涨
相关报告
373.45%, 环比上涨 2.68%; 蛋氨酸国内市场均价在 24.62 元/Kg, 同比上
1.《公司业绩超预期,行业高景气度助力
涨 30.59%, 环比上涨 18.96%; 同比看, VA、VE、生物素贡献了主要业绩
增量，环比看，VA、VE 贡献了主要业绩增量。往后看，我们认为主流维生
2.《公司业绩超预期,看好公司成长性-
素品种 VA、VE 价格中枢仍有望维持在高位,后续业绩仍有望维持高基数。
在建及新上环评项目投资超百亿,助力公司业绩长期向上:营养品板块,新
3.《公司业绩符合预期,看好公司成长性
增 500 吨/年的辅酶 Q10、3 万吨/年的 VC 以及 10 万吨/年的蛋氨酸正处于试
车状态,产品线的陆续丰富将进一步增强公司在营养品领域的竞争力,多品
类综合发展优势将愈发明显。香精香料板块,未来公司会不断拓宽新的品
4.《新和成:不断成长的精细化工品龙头
类, 随着新产能的不断投产, 该业务有望持续保持高增长。新材料板块, 公
司目前拥有 1.5 万吨/年的 PPS 及 1000 吨/年的 PPA 产能,未来计划新增
1.5 万吨/年的 PPS 及 9000 吨/年的 PPA 产能, 随着产能的逐步释放, 该板
块有望成为公司新的利润增长点。另外,公司在建及新上环评项目投资超百
亿、未来成长潜力巨大。我们认为随着公司产品线的不断丰富以及产业链的
不断完善,公司的周期属性将有所弱化,未来有望成为一体化方案解决商。
郭荆璞
盈利预测与投资建议
公司是精细化工龙头之一，在很多产品具备很强的市场地位及定价权，我们
联系人
预计公司 2020-2022 年归母净利分为 39.60 亿元、44.29 亿元、49.00 亿.
chenyi3@ gjzq.com.cn
杨翼荣 联系人
产品价格下跌:新项目进度不及预期:需求下滑
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼