买入 (维持)
2020年08月27日
新和成(002001) 医药生物
中报业绩符合预期,期待下半年项目投产
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布2020年中报,20H1实现营业收入52.90亿元,同比增长36.79%,
归母净利润 22.12 亿元, 同比增长 91.41%。
中报业绩符合预期，维生素量价齐升:2020H1 维生素价格上涨，海外客户加
大采购，公司营养品收入增长至 37.21 亿元，同比增长 54.4%，VA、VE、VH、
蛋氨酸均价分别同比增长 14%、52%、367%、23%, 对应营养品毛利率 63.41%,
同比上升 17.7 个百分点。香料销量平稳增加,收入达到 10.53 亿元,同比增长
15.43%, 毛利率同比略降 2.65 个百分点至 22.95%。新材料受益原材料价格下
降以及技改，毛利率上升 15.71 个百分点至 42.74%。单季度看，维生素价格大
涨在2季度中充分体现.Q2毛利率环比提升17个百分点至68%.归母净利润
达到 13.11 亿元。公司 10 万吨蛋氨酸项目和生物发酵项目进入试生产，固定资
产达 81 亿元，上半年营养品和黑龙江新昊项目转固，在建工程 62 亿元，主要
是黑龙江一期和蛋氨酸项目投入增加。
● VA、VE 供需支撑强，需求复苏价格反弹。前期由于下游集中备货，维生素需
求出现阶段性平淡, 随着库存消化, 下游采购逐步恢复, 叠加国内外主要厂家
进入检修期，8 月以来 VA 上涨 12%至 435 元/kg、VE 上涨 8%至 67.5 元/kg,
市场购销活跃。7月全国生猪存栏环增 4.8%，同增 13.1%，能繁母猪存栏量环
相对指数表现
增 4%, 同增 20.3%, 下游生猪养殖持续恢复支撑维生素需求。VA、VE 竞争格
局支撑景气,巴斯夫 VA 装置不稳定导致全球 VA 长期供应偏紧, VE 格局在 DSM
整合能特后大大优化，价格进入稳步向上通道。公司 VA 产能 1 万吨，VE 产能
4万吨,两大品种景气抬升公司利润中枢。
● 新项目投产值得期待。黑龙江基地是公司生物发酵产品布局重要落脚点，实现
公司发酵技术成果转化,结合黑龙江当地丰富的玉米资源,打造出行业成本优
势。10万吨蛋氨酸即将投产，公司向蛋氨酸龙头迈出更进一步。
亿元，对应 PE 分别 16、14、13 倍。VA、VE 盈利中枢抬升，蛋氨酸、黑龙江
基地项目陆续投产,公司未来成长空间大,维持“买入”评级。
基础数据
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
总资产(亿元)
毎股净资产(元)
相关研究
1. 新和成 (002001): 业绩预增 90-100%,
受益维生素高景气 (2020-06-23)
2. 新和成(002001):维生素景气全面回升,
公司业绩迎来高增长 (2020-04-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队