增持 (首次)
2018年08月16日
中国铝业（601600）有色金属
量价齐升, 做高质量产品的龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2018 年半年报,上半年实现营业收入 820.6 亿元,同比下降
10.24%;实现归母净利润 8.5 亿元,同比增加 15.13%;实现扣非归母净利润
0.98 亿元, 同比下降 82.0%。
● 贸易板块业务减少拖累整体营收，主要板块业务量价齐升。（1）公司上半年主
动减少资金占用量大且利润率不高的贸易板块业务，导致贸易板块营收同比降
相对指数表现
低 16.9%, 拖累整体营收水平, 但贸易板块利润与去年基本持平。(2) 公司上
半年主要业务板块氧化铝、原铝量价齐升。上半年公司自产外销氧化铝、原铝
价格分别同比增 7.06%、4.21%, 外销量分别同比增 1.56%、36.39%。
会计调整导致扣非净利润大幅下降。上半年扣非净利润较低主要原因是:(1)
原材料价格上涨幅度大于产品售价上涨幅度。(2)会计口径方面的调整。例如
公司上半年套期保值约有1亿元的利润,该项目被划入非经常损益等。(3)公
司上半年研发费用 1.36 亿元, 较去年增加 1.07 亿元。
● 产品高端化，高附加值产品助力公司利润增长。公司定位产品高端化转型，加
大研发投入,效果出现。公司上半年精细氧化铝产量达 153 万吨,同比增
基础数据
13.33%。其中，包头铝业目前已能产出高质量氧化铝替代进口，相比之前进口
氧化铝价格下降 1500 元/吨，大幅度降低生产原铝的成本。
长期看好公司氧化铝、电解铝板块发展。根据安泰科数据显示,2018 年中国氧
万吨,供需紧平衡。2019-2020年,供给端铝土矿新增产量有限,氧化铝、电
解铝供给或将出现缺口，推动氧化铝、电解铝上行。此外，随着国家电力体制
改革，发电合法合规政策落实，中铝长期以来在电力成本方面的劣势将逐渐缩
相关研究
1. 中国铝业 (601600): 清理违规产能进入
攻坚期, 龙头最受益 (2017-09-01)
元,对应 PE 分别为 35、26、21 倍。首次覆盖,给予“增持”评级。
项目进度或不及预期的风险。
1 公司概况:向高附加值产品转型的龙头企业
公司是中国有色金属行业的龙头企业,综合实力位居全球铝行业前列,也是目前中国铝
行业唯一集铝土矿、煤炭等资源勘探开采、氧化铝、原铝和铝合金产品生产、销售、技术研
发,国际贸易,物流产业,火力及新能源发电于一体的大型生产经营企业。公司构建了以铝
土矿、氧化铝、电解铝产品为主体的产业链经营模式，业务涵盖了从矿产勘探、资源开采、
铝土矿冶炼、电解铝生产、高新技术开发与推广、国际贸易、流通服务、能源电力等多个环
近年来,公司定位生产重心逐渐向高附加值产品转移。2018年上半年,公司精细氧化
铝产量达到 153 万吨，同比增长 13.33%。目前包头铝业已经开始生产高质量氧化铝、电解
铝。其中, 高质量氧化铝已经能部分实现进口替代。
2 公司业绩: 扭亏为盈, 稳步上升
2014 年公司业绩下滑严重,业绩亏损,主要原因是集团对氧化铝板块的部分长期资产
计提了大额减值准备,对内部退养和协商解除劳动关系人员计提了辞退及内退福利费用,从
而导致该板块税前亏损59.68亿元,拖累整体业绩。随后3年,公司营业状况逐渐好转,2016、
2017年营收同比增速均超过10%。
公司营收占比最高的三大板块是贸易、原铝与氧化铝。其中、氧化铝板块毛利率最高。
2017 年氧化铝板块毛利率为 17.51%。
3 上半年业绩分析:量价齐升,做高质量产品的龙头
亿元,同比增加 15.13%; 实现扣非归母净利润 0.98 亿元,同比下降 82.0%。
贸易板块业务减少拖累整体营收，主要板块业务量价齐升。①公司上半年主动减少资金
占用量大且利润率不高的贸易板块业务,导致贸易板块营收同比降低 16.9%,拖累整体营收
水平,但贸易板块利润与去年基本持平。②公司上半年主要业务板块氧化铝、原铝量价齐升。
上半年公司自产外销氧化铝、原铝价格分别同比增7.06%、4.21%,外销量分别同比增1.56%、
36.39%。
(2) 会计调整导致扣非净利润大幅下降。上半年扣非净利润较低主要原因是: ①原材
料价格上涨幅度大于产品售价上涨幅度。②会计口径方面的调整。例如公司上半年套期保值
约有 1 亿元的利润,该项目被划入非经常损益等。③公司上半年研发费用 1.36 亿元,较去
年增加 1.07 亿元。
（3）产品高端化，高附加值产品助力公司利润增长。公司定位产品高端化转型，加大
研发投入,效果出现。公司上半年精细氧化铝产量达 153 万吨,同比增 13.33%。其中,包
头铝业目前已能产出高质量氧化铝替代进口,相比之前进口氧化铝价格下降 1500 元/吨,大
幅度降低生产原铝的成本。
4 盈利预测与估值
关键假设:
公司主要三大业务板块分别是贸易、原铝与氧化铝。
假设1:受益于高端产品转型,原铝板块毛利率在2018-2020年有所上升,分别为7.0%、
7.0%、7.0%。
假设 2: 氧化铝在 2018-2020 年毛利率有所上升,分别为 18%、18.5%、18.5%。
假设 3: 其它业务涵盖总部及集团其他有关铝业务的研究开发及其他活动。假设增速保
持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
根据以上说明和假设, 我们预计公司 2018-2020 年的营业收入分别为 1800.0、1897.2、
2002.6 亿元, 归母净利润分别为 15.5、21.1、25.4 亿元, EPS 分别为 0.10、0.14、0.17 元,
对应 PE 分别为 35、26、21 倍。首次覆盖,给予“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队