公司点评报告
增持/维持
中国铝业(601600)
材料 材料 ||
氧化铝一枝独秀，下半年三大看点——中国铝业 2018 年半年报点评
事件:
走势比较
公司发布半年报, 2018 年上半年实现营收 820.56 亿元, 同比减
少 10. 24%; 归母净利润 8. 48 亿元, 同比增加 15. 13%; 实现基本每股
收益 0.0476 元, 同比增加 3.93%。
点评:
1、氧化铝板块仍然一枝独秀: 2018 年上半年即便受强势美元及
贸易战影响，原铝价格整体走低，但均价仍同比有 5%左右涨幅，同时
上半年公司原铝产量同比大幅增加24.10%,令原铝板块营收同比增加
31%, 实现税前盈利 1.99 亿元, 同比增加 226%。氧化铝价格受美铝制
裁、海德鲁停产等影响同比上涨 7%, 尽管产量增幅只有 2.8%, 但高品
股票数据
质精细氧化铝产量增幅 13.33%, 结构性改善令氧化铝板块继续一枝独
秀, 实现税前盈利 19.15 亿元。能源板块则因电力和煤炭量价齐升,
总股本/流通(百万股)
14,904/14,904
实现5倍的大幅增利。此外贸易及其他营运板块实现利润基本同比持
总市值/流通(百万元)
54,548/54,548
平,但贸易部分或因主动缩减规模,营收大幅减少近130亿导致公司
12 个月最高/最低(元)
8.12/3.43
总体营收下降超过10%。
相关研究报告:
2、非经常性损益较大不影响持续经营能力:2018 年上半年公司
中国铝业(601600)《看好公司改革
非经常性损益达到7.5亿元,导致扣非净利同比大幅下降超8成。非
红利兑现及行业竞争格局改善——
经常性损益构成中,政府补助5.67亿元、期货套保1.23亿元以及购
中国铝业 2017 年年报点评》
并子公司产生的长期股权投资利得是主要受益，尽管扣非净利大幅下
--2018/03/24
滑,但主要是因公司进行产业及结构性调整导致,随着改革深入和结
构调整推进，公司经营状况当持续改善。
3、下半年行业三大看点:一是迟迟未出的自备电厂政策,这是
市场关注焦点。若经过规范自备电厂的阵痛，行业竞争格局优化将获
得提速。尽管目前政策落地缓慢不及预期，但吉林燃煤自备电厂缴纳
交叉补贴已经发出必然推行的信号，中铝及云铝等规范企业在未来的
大浪淘沙中仍值得期待。二是短缺预期，继上半年俄铝受制裁、海德
鲁氧化铝厂停产之后，目前美铝罢工事件将使供需格局持续紧张。三
是随着中国环保政策的推进，氧化铝项目在地方的上马可能面临一定
瓶颈,如吉林取消5个氧化铝建设项目的事件不排除会有更多发生。
4、投资建议:我们看好下半年氧化铝价格走势,而中国铝业作
为氧化铝领域的绝对龙头,产量超过1200万吨,将最大受益。我们预
计 2018-2020 年公司归母净利分别为 17. 21\19. 24\23. 25 亿元, EPS
为 0.12/0.13/0.16 元,维持增持评级。
公司点评报告
看好公司改革红利兑现及行业竞争格局改善-
年年报点评
公司点评报告
看好公司改革红利兑现及行业竞争格局改善——中国铝业 2017 年
年报点评
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。