2022年04月16日
买入|维持
经营业绩稳健增长，创新业务占比提升
·海康威视(002405.SZ)2021 年年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2022年4月15日收盘后发布《2021年年度报告》。
基本数据
点评:
2021年,公司全球业务顺利开展,归母净利润同比增长 25.51%
2021年,面对外部各种不确定性,公司始终聚焦自身能力的成长,保持稳
健的经营策略, 通过稳定持续的供应链管理, 保障全球业务的顺利开展。公
流通市值(百万元):
司实现营业总收入814.20亿元,同比增长28.21%;实现归母净利润168.00
总市值(百万元):
亿元,同比增长25.51%。公司继续加大存货水平,有效应对全行业芯片紧
过去一年股价走势
缺,平抑大宗商品波动带来的不利影响,保障供应连续性,2021年末存货
为 179.74 亿元,同比增长 56.60%。费用投入方面,公司销售、管理、研
发费用率分别为 10.55%、2.62%、10.13%。
各事业群保持健康成长,创新业务收入占比进一步提升
2021年,公司调整收入口径,调整后的收入结构为: 1)境内主业: PBG实
亿元, 其他主业产品与服务实现收入 9.43 亿元。2021 年, 国内房地产、教
育等行业因政策调整出现较大波动，对 EBG 业务整体增长带来一定影响；
SMBG和PBG保持稳定增长。2)境外主业:实现收入189.26亿元,同比
相关研究报告
增长 15.09%。依靠良好供货能力和营销端扎实的业务开拓,公司海外市占
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2021 年度
率继续提高。3)创新业务:实现收入122.71亿元,同比增长98.93%。其
业绩快报点评:业绩增长符合预期,技术创新驱动发展》
中, 智能家居业务实现收入 39.48 亿元, 机器人业务实现收入 27.62 亿元,
热成像业务实现收入 22.14 亿元, 汽车电子业务实现收入 14.32 亿元, 存
储业务实现收入 13.85 亿元, 其他创新业务实现收入 5.30 亿元。
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)事件点评:
2022 年第一季度,公司营业收入保持稳健增长,持续加强采购备货
海康机器人拟上市,有望迎来全新发展》2022.01.04
2022年第一季度,公司持续稳健经营,实现营业收入165.22亿元,同比增
长 18.11%; 实现归母净利润 22.84 亿元, 同比增长 5.29%; 实现扣非归母
报告作者
净利润 22.10 亿元,同比增长 9.30%。费用方面,第一季度销售、管理、研
耿军军
发费用率分别为 11.95%、3.20%、12.52%。现金流方面,公司经营活动产
生的现金流量净额为-39.05 亿元,同比下降 93.49%,主要系采购备货及员
工薪酬的支出增加:筹资活动产生的现金流量净额为42.48亿元,同比增长
1026.14%, 主要系收到 2021 年限制性股票认购款以及借款净流入增加。
盈利预测与投资建议
联系人
常雨婷
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服
务,在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势,未来成长空间广阔。预
测公司 2022-2024 年营业收入为 967.92、1143.54、1345.46 亿元, 归母净
利润为 198.71、233.86、274.35 亿元, EPS 为 2.11、2.48、2.91 元/股,
对应 PE 为 18.96、16.11、13.73 倍。考虑到: 创新业务快速发展、过去五
年公司 PE 主要运行在 20-50 倍之间、近期市场估值调整等因素,调整公司
新冠肺炎疫情反复;企业数字化转型的需求释放不及预期;海外市场拓展不
及预期;创新业务发展不及预期;行业竞争加剧。
附表: 盈利预测
图 1: 海康威视过去 5 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载