买入 (首次)
2022年 04月 25日
海康威视 (002415) 计算机
业绩快速增长, 创新业务蓬勃发展
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2021 全年实现营业收入 814.2 亿元,同比增长 28.2%;实现
归母净利润 168.0 亿元, 同比增长 25.5%。
公司 2021 全年营收及归母净利润快速增长,毛利率保持稳定。1) 从营收端来
看,2021年公司营收同比增长28.2%,主要系创新业务和建造工程业务快速发
联系人: 叶泽佑
展。2) 从利润端看，2021 年公司归母净利润同比增长 25.5%，主要系营业收
入较去年同期增加。公司毛利率为44.3%,较去年同期下降2.2%,主要系2021
年底确认了一些毛利较低的工程项目收入以及 2021 四季度会计准则调整。3)
相对指数表现
从费用端来看, 2021 年销售费用同比增长 16.4%, 主要系公司持续在国内外营
销网络上加大投入;管理费用同比增长 19.1%,主要系公司业务规模扩张及人
员增长所致:研发费用同比增长29.4%,主要系公司继续加大研发投入。
创新业务蓬勃发展,成为重要增长动力。公司自2015年开始鼓励内部员工创新
创业,建立内部创新跟投制度,先后成立了8个创新业务。公司创新业务规模
持续扩大,在各自市场取得良好的市场地位,2021年,智能家居、机器人、热
成像、汽车电子和存储业务等创新业务收入超过10亿,并取得正收益。未来公
司将持续加强新业务与主业、新业务之间的协作，实现共同发展。
● 加大研发投入，软硬件研发工作平台化运行有序推进。公司高度重视智能物联
领域的技术创新，提供软硬融合、云边融合、物信融合、数智融合的智能物联
基础数据
系列化软硬件产品，实现软硬件产品开发良性互动。公司持续加大研发投入，
扩充研发队伍, 2021 年研发投入占营业收入比重超过 10%, 研发人员数量超过
2万人，同比增长 23.1%，公司将以持续的研发投入打造综合能力，保持技术、
产品研发优势，推动公司长远发展。
元，未来三年归母净利润将达到 17.5%的复合增长率。考虑到公司是智能物联
相关研究
领域的领先企业，高度重视核心技术研发和新业务拓展，持续完善全球营销服
务网络，扩充研发队伍，预计订单量在 2022 年将迎来显著增长，给予 2022 年
1 智能物联领军企业,研发创新持续发力
海康威视成立于 2001年,是以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服务提供商,
业务聚焦于智能物联网、大数据服务和智慧业务,构建开放合作生态,为公共服务领域用户、
企事业用户和中小企业用户提供服务，致力于构筑云边融合、物信融合、数智融合的智慧城
市和数字化企业。公司秉承“专业、厚实、诚信”的经营理念,海康威视践行“成就客户、价值
为本、诚信务实、追求卓越”的核心价值观，不断创新，不断发展多维感知、人工智能与大数
据技术，为人类的安全和发展开拓新视界。
公司高度重视核心技术研发和新业务拓展,持续加大研发投入。公司高度重视技术研发,
已建立起以杭州为中心，辐射北京、上海、武汉、西安、成都、重庆、石家庄、加拿大蒙特
利尔、英国伦敦的研发中心体系。公司持续加大研发投入、扩充研发队伍,2021 年研发投
入82.52亿元, 同比增长29.4%, 研发投入占全年营业收入10.13%, 研发技术人员数量超
过2万人，同比增长23.1%，占公司总人数近50%。
公司业务可概括为 3 类支撑技术、5 类软硬产品、4 项系统能力、2 类业务组织和 2 个
营销体系。其中，3类支撑技术包括物联感知技术、人工智能技术和大数据技术;5类软硬
产品包括物联感知产品、IT基础产品、平台服务产品、数据服务产品和应用服务产品; 4项
系统能力包括系统设计开发、系统工程实施、系统运维管理和系统运营服务:2类业务组织
包括 3 个事业群(公共服务事业群、企事业事业群和中小企业事业群)和 8 个创新业务(智
能家居、移动机器人与机器视觉、红外热成像、汽车电子、智慧存储、智慧消防、智慧安检、
智慧医疗):2大营销体系包括国内业务营销体系和国际业务营销体系。
公司业务和产品具体情况如下:
图 2: 公司业务和产品
公司业务覆盖全球 150 多个国家和地区,在 G20 杭州峰会、北京奥运会、上海世博会、
APEC会议、英国伦敦邱园、德国科隆东亚艺术博物馆、北京大兴机场、港珠澳大桥等重大
项目中发挥了重要作用。
公司客户分散, 2021 年前五名客户销售额 27.6 亿元, 占年度销售总额 3.4%, 不存在
严重依赖于少数客户的情况。
图 3: 公司前五大客户收入占比
务收入占营收比重 80.01%, 较 2020 年有所下降, 主要系公司建造工程和创新业务收入快速
增长: 2021 年公司建造工程业务占营收比重为 4.92%, 智能家居、机器人、热成像、汽车
电子等创新业务占营收比重为 15.07%, 创新业务快速发展, 在全公司的销售占比进一步提
升, 正在成为公司越来越重要的增长动力。
毛利结构中,公司主业产品及服务和创新业务毛利率较高,2021年分别为 49.4%、40.5%,
建造工程业务占营收比重较小,毛利率相对较低,2021年为23.0%。
营收持续增长，归母净利润稳健增长。2017-2021年公司主营业务收入复合增长率
18.1%, 主要系公司保持稳健的经营策略, 保障各项业务稳定发展。2017-2021年, 公司归
母净利润复合增长率 15.6%, 2021 年归母净利润 168.0 亿元, 同比增长 25.5%, 主要系营
业收入较上年同期增加。2021年公司净利率为21.5%,与2020年持平,盈利能力较为稳定。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:公司主业产品及服务主要为公共服务领域、企事业单位和中小企业三类客户提
供智能物联和数字化转型产品及解决方案。公司是智能物联领域领军企业，在物联感知、人
工智能和大数据领域持续进行技术创新，提供软硬融合、云边融合、物信融合、数智融合的
智能物联系列化软硬件产品，并积极进行客户拓展，预计公司主业产品及服务订单量将持续
稳定增长。 我们预计公司 2022 年-2024 年主业产品及服务订单量增速为 15%、15%、14%;
假设 2:公司创新业务主要包括智能家居、机器人、热成像、汽车电子等,公司创新业
务规模持续扩大，在各自市场取得良好的市场地位，预计订单量将保持稳定增长。我们预计
公司 2022 年-2024 年创新业务的订单量增速为 30%、27%、27%;
年-2024年建筑工程业务订单量增速为38%、38%、35%。
基于以上假设，我们预测公司 2022-2024 年分业务收入如下表:
2.2 相对估值
综合考虑业务范围，选取大华股份、千方科技、虹软科技3家上市公司作为可比公司进
行估值比较,2022年3家可比公司平均估值为19倍。公司是智能物联领军企业,积极把握
行业发展机遇,在产品研发和业务创新方面持续发力,预计估值将高于行业平均水平。
预计 2022-2024 年 EPS 分别为 2.10 元、2.48 元、2.89 元，未来三年归母净利润将达
到 17.5%的复合增长率。考虑到公司是智能物联领域的领先企业,高度重视核心技术研发和
新业务拓展,持续完善全球营销服务网络,扩充研发队伍,预计订单量在 2022 年将迎来显
诺不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队