业绩表现超市场预期，引领智能物联新未来
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 公司公告
4月15日,公司发布2021年年报与2022年一季度报告。
收盘价(元)
2021年,公司实现营业收入814.20亿元,同比去年增长28.21%;实现
归母净利润 168 亿元,同比去年增长 25.51%;实现扣非后归母净利润
总股本(百万股)
9,433
164.44 亿元, 同比去年增长 28.42%。
流通股本(百万股)
9,143
2022 年第一季度,公司实现营业收入 165.21 亿元,同比去年增长
流通股比例(%)
18.11%; 实现归母净利润 22.84 亿元,同比去年增长 5.29%; 实现扣非
3,767
总市值(亿元)
后归母净利润 22.10 亿元,同比去年增长 9.30%。
3,651
流通市值(亿元)
●点评
业绩表现超市场预期，高库存决策保障供应稳定。2021 年，得益公司在
数字化转型领域的持续推动与强劲的供应链调控能力，营收与净利润分
联系人: 傅欣璐
别同比增长 28.21%、25.51%; Q1-Q4 分季度收入分别同比增长 48.36%、
34.17%、22.41%、20.06%; 盈利能力稳定, 毛利率与净利率分别为
44.33%与 21.51%。2022 年, 疫情反复背景下, 公司持续提高存货水平,
通过供应链筹划,缓解供应紧缺、上游价格上涨带来的供应波动。因此,
公司 Q1 仍实现优异业绩表现, Q1 营收与净利润分别同比增长 18.11%、
5.29%
业务定位“智能物联 AloT”，持续提升软硬融合能力。基于 20 年的细分
领域积累,2021年公司业务领域定位为“智能物联 AloT”,以技术为基,
以产品赋能,致力于引领智能物联新未来。
相关报告
年研发投入为82.52亿元,占营收比例达10.13%,以高比例研发投入促
海康威视深度报告(002415): 泛安
进软硬件产品升级。当前，公司覆盖全系列电磁波谱，拓展不同维度感
防篇: AI 赋能主业, EBG 铸就第二成
知能力，基于 3 类支撑技术（物联感知技术、人工智能技术和大数据技
术), 为客户提供5类软硬产品(物联感知产品、 IT 基础产品、平台服
务产品、数据服务产品和应用服务产品),以及4项系统能力(系统设计
开发、系统工程实施、系统运维管理、系统运营服务)。
硬件端,公司在售产品型号达 3 万多种;软件端,公司基于完善的统一
软件架构逐渐提升开发效能。2021年,公司 AI 开放平台持续升级,新
增多维能力如声音分类、文字识别、数据智能等，将开发平台能力由视
觉拓展至多模态;上线自主学习,推动算法精度提升;上线编排平台,
可针对复杂应用展开低代码开放。截至 2021 年年底，AI 开放平台已服
务企业用户超过8000家,生成模型5万个,累积落地项目4000个。
PBG 业务: 深化数智基座，助力城市数字化转型。2021 年，PBG 业务
实现营业收入 191.61 亿元,同比增长 19.85%,占境内主业收入比重
38.15%, 占营业收入比重 23.53%。得益十四五数字化转型政策, 政府
数字化改革迎来更广阔市场。PBG业务深化数智基座能力,以“感知、
智能、数据”为核心，以“两池三库七平台一屏一环境”等基础软件和
通用软件为基础，拓宽业务在智慧城市、公共安全、交通出行、城市治
理、民生服务、生态环保等领域的智能应用,已形成 120 余款应对行业
需求的行业软件。此外，公司稳步提升系统工程能力，为客户提供项目
闭环保障。截至 2021 年,公司已累计为 G 端客户提供 346 类不同场景
的解决方案。未来 PBG 业务也将在乡村振兴、疫情防控、应急管理、市
政治理、民生养老等领域持续下沉，把握新的业务发展机遇。
EBG 业务:加速推动千行百业的企业数字化转型。2021年，EBG 业务
实现营业收入 166.29 亿元,同比增长 12.94%,占境内主业收入比重
年收入统计口径变化,若不计热成像产品收入统计影响, EBG 业务营收
增速与往年相近,约为24%,符合预期。2021年,受国内房地产、教育
等行业因政策调整，EBG 业务整体增长受一定影响，但机器换人、企业
降本增效的本质需求未变,EBG分散下游仍有望为公司创造高增速收入。
2021年, EBG 业务深化 AI 工程能力,提升全面感知能力,基于低代码
引擎与组件化技术打造慧拼应用赋能平台，依托云眸平台提供企业级
SaaS 服务,推动公司业务在数字能源、智能制造、智慧建筑、教育教学、
金融服务、数字乡村、智慧医疗、智慧社区等行业的数字化转型。截至
万台设备终端。
年，SMBG 业务实现营业收入 134.90 亿元，同比增长 46.49%，占境内
主业收入比重 26.86%,占营业收入比重 16.57%。SMBG 以海康互联、
海康云商两大主线平台为基础，提供渠道数字化平台、工程商工作台、
中小企业用户服务平台和生态合作开放平台,把握碎片化需求,赋能 SMB
客户。2021年, SMBG 完善数字化供应链, 打通工厂到用户端交易通路,
建设近 10 个海康蜂巢物流中心，提升供应链能力；同时，推动数字化营
销，打造数字化门店，完成平台商角色转型。
创新业务多点开花,为公司长期发展注入新动力。2021年,公司8个创
新业务合计实现营业收入 122.71 亿元,同比增长 98.93%,占营业收入
比重 15.07%; 已有 5 个创新业务的收入超过 10 亿元、净利润为正。其
中, 萤石/机器人/热成像/汽车电子/存储/其他业务分别贡献营收
39.48/27.62/22.14/14.32/13.85/5.30, 收入占总营收比例分别为
4.85%/3.39%/2.72%/1.76%/1.70%/0.65%。2021 年,创新业务在各自
领域开疆拓域,业务收入体量快速提升,萤石与机器人开启准备上市的
步伐,为公司长期发展注入新活力。以萤石为例,截至2021年底,萤石
云接入 IoT 设备已达 1.59 亿台,智能家居硬件产品体系逐渐形成。以机
器人为例,公司新一代 AMR 架构平台发布,并基于底座形成四大硬件产
品系列，并开发第一代低代码应用开发平台。
海外业务从疫情中逐渐恢复,推进一国一策布局。2021年,公司海外业
务实现营业收入 219.85 亿元,同比增长 24.23%,占营业收入比重 27%。
当前海外疫情影响逐渐缓和,公司在海外推进一国一策的差异化布局,
提升海外营销、供应链能力。截至 2021年,公司在海外设有 23 个大区
功能中心,66个销售分支和服务机构,设立3个制造工厂和11个物流
中心,在155个国家和地区开展业务。基于总部-大区-国家的营销网络架
构拓展海外市场，其中，总部侧建设业务支撑能力，大区侧建设运营与
服务体系,国家侧因地制宜深耕本地市场。
● 投资建议
基干公司在智能物联领域的持续深入布局, 在多个事业群下游享有的数
字化转型机遇,以及创新业务多点开花,我们预计 2022-2024 年公司归
母净利润为 201.48、246.72、304.12 亿元,对应市盈率为 18.50、15.11、
12.26 倍, 维持“买入”评级。
疫情影响下游市场需求;上游原材料成本波动;新业务发展不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。