海康威视（002415. SZ）
21 及 1022 稳步增长，智能物联开启多维成长空间
核心观点
公司研究・财报点评
电子・其他电子Ⅱ
21 及 1022 业绩实现稳步增长。21 年公司实现营收 814. 20 亿元 (YoY
+28. 21%)，归母净利润 168 亿元(YoY +25. 51%)，扣非归母净利润 164. 45 亿
元 (YoY +28. 42%), 毛利率 44. 33% (YoY -2. 20pct)。1Q22 营收 165. 22 亿元 (YoY
+18. 11%)，归母净利润 22. 84 亿元(YoY +5. 29%)，扣非归母净利润 22. 10 亿
S0980521080001
元(YoY +9.30%), 毛利率 43.72% (YoY -3.10pct, QoQ +3.72pct)。其中,
联系人:周靖翔
联系人: 李梓澎
若扣除运费会计调整影响,则 21 年、1022 对应毛利率为 44.88%和 44.38%。
三大 BG 及海外业务稳中有进，抗波动能力持续增强。21 年 PBG 业务实现营
基础数据
收191.61亿元(YoY+19.85%), EBG业务实现营收166.29亿元(YoY+12.94%),
投资评级
合理估值
SMBG 业务实现营收 134. 9 亿元 (YoY +46. 49%);海外业务实现营收 189. 26 亿
收盘价
元(YoY +15.09%), 若剔除微影业务统计口径变化, 各事业群增速均有提升,
总市值/流通市值
376660/365080 百万元
52 周最高价/最低价
70.44/36.39 元
EBG 增速将调升至 24%。同时，在疫情等外部因素影响下，公司通过高库存、
1093.32 百万元
供应链及物流调整等战略实现了稳定的产品交付，周期平滑能力持续增强。
市场走势
机器人、汽车电子高增长,创新业务多点开花。21年,公司创新业务实现营
收 122. 71 亿元 (YoY +98. 9%), 智能家居、机器人、热成像、汽车电子、存
储等 5 个创新业务营业收入均超 10 亿、净利润为正:机器人业务在移动机
器人及机器视觉领域迅速拓展，同比增长 103. 26%；汽车电子业务聚焦以视
频技术为基础的摄像头、毫米波雷达等产品，部分产品取得了长城、吉利、
长安等头部自主品牌以及大众、沃尔沃、马自达、丰田等国际品牌的定点，
同比增长 118.92%。
定位“智能物联 AloT”，多样化应用将驱动公司持续增长。继公司从安防龙
头向视频技术为核心的智能物联网解决方案和大数据服务提供商转型后, 近
年,随业务场景以光为轴横向铺开,公司逐渐形成了“智能物联 AloT”的业
相关研究报告
务定位。22年,基于公司在智能物联相关的支撑技术、软硬产品、系统能力、
《海康威视-002415-2021 年三季报点评: 业绩稳定增长, 创新业
业务组织和营销体系等方面的积累,以 EBG 与创新业务为代表的多条业务线
《海康威视-002415-深度报告:以光为轴,开启物联感知新纪元》
将在各行业智能物联升级需求驱动下不断成长。21 年 10 月公司再次发布股
权激励,激励条件包括 5 年营收 CAGR 不低于 15%,公司未来增长可期。
《海康威视-002415-重大事件快评: 业绩符合预期，看好长期公
投资建议: 公司创新业务及 EBG 增速快且发展空间大, 维持 “买入”评级。
《海康威视-002415-2019 年三季报点评: 三季报符合预期, 实体
我们预计 2022-2024 年公司营收 961/1155/1373 亿元, 归母净利润
196. 2/234. 7/279. 6亿元, 当前股价对应 PE 分别为 19/17/14x, 维持“买入”
评级。
图1:公司营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 公司营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图6: 公司研发投入情况(亿元, %)
图5: 公司费用情况(%)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层