海康威视（002415）
继萤石上市后机器人拟分拆上市，公司内在
2022年06月13日
价值严重低估
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司分拆控股子公司海康机器人(持股比例 60%)至创业板上市。
■ 萤石刚过会、机器人将上市,8大创新业务中2块上市彰显内在价值。
截至 2021 年年底，公司的创新业务板块包括萤石网络、海康机器人、
市场数据
海康汽车电子、海康微影、海康智慧存储、海康消防、海康睿影、海康
慧影等八个子业务,其中: 1) 萤石网络于 2022 年 6 月 7 日获得科创板
审核通过,2019-2021年, 萤石收入分别为23.64、30.79、42.38亿元,
增速分别为 54.69%、30.20%、37.66%; 归母净利润分别为 2.11、3.26、
4.51 亿元，增速分别为 59.81%、54.53%、38.17%。2) 此次分拆海康机
器人至创业板上市，根据分拆预案，2019-2021 年海康机器人收入分别
为 8.52、15.52、27.40 亿元, 归母净利润分别为 0.30、0.80、4.85 亿元,
近两年来收入和利润均实现较高增速。
此次分拆上市如果顺利完成，一方面，该资产的独立性、投融资能力、
市场竞争力和发展创新能力等将得到进一步提升, 进而有助于提升未来
基础数据
的整体盈利水平,公司按权益也将享有更大的利润增长空间。另一方面,
更重要的是,公司8个创新子业务中2个成功上市,后续不排除还会有
创新业务板块上市, 充分说明公司的战略眼光和孵化培育新业务发展的
能力,内在价值严重低估。
■ 极度悲观假设下短期对应 3000 亿以上市值，长期价值显著低估。
目前市场最为关注(或者最为担心)的是公司是否会被列入美国财政部
SDN 名单,在事情尚未明确之前我们不做过多猜测。根据公司年报,
相关研究
2021 年公司海外业务收入为 189.26 亿元,占比总收入为 23.24%。悲观
《海康威视(002415): 稳定是内
假设下，如果不考虑海外业务贡献，按照我们的测算，预计 2022 年公
核、碎片化是方向,渠道价值显
司归母净利润为 150.45 亿元, 充分保守估计给予 20 倍 PE, 对应短期底
部市值为 3009 亿。
著低估》
长期来看,定制化、碎片化是产业发展的必然方向,稀缺渠道价值显著
低估。目前进入碎片化市场的玩家包括安防龙头、科技巨头、AI算法公
《海康威视(002415): 海康威视:
司、细分行业龙头,相比其他竞争对手,公司在感知技术、产品硬件、
公司保持稳健增长, AI 视频分析
解决方案等方面具有先发优势, 但是最重要的差异还是来自于行业理解
和场景落地。一方面，销服网络为根，拥有能够下沉至乡镇的完善营销
龙头已现》
服务网络,是公司能够深入理解和获取行业知识,精准把握客户需求痛
点的关键;另一方面,产研体系为本,公司将研发和技术支持资源前移,
《海康威视(002415): 海康威视:
与铺设的营销服务网络相匹配，更近距离的接触和服务客户，使得渠道
的稀缺价值尤其彰显。
发挥自身核心竞争力, 全面布局
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预计公司 22-24 年 EPS 分别为 2.08、
智能大版图》
2.51、3.04 元,对应 PE 分别为 17、14、11 倍,维持“买入”评级。
海康威视三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。