公司点评报告
买入/首次
海康威视(002415)
计算机 计算机设备
整体业绩稳健增长，创新业务未来可期
事件:海康威视 2021 年实现营业收入收 814.20 亿元,同比增长
走势比较
28. 21%；归母净利润 168. 00 亿元，同比增长 25. 51%；扣非后归母净
利润 16.44 亿元, 同比增长 28.42%。
公司 2022 年第一季度实现营业收入 165. 22 亿元, 同比增长 18. 11%;
亿元, 同比增长 9.30%。
国内市场稳健增长，国际业务逐渐恢复。海康威视国内业务以不同行
业需求为依托分层开拓疆土,包含公共服务事业群 (PBG) 和企事业事
业群(EBG)以及中小企业事业群(SMBG)。(1)PBG: 实现营业收入
股票数据
191. 61 亿元，同比增长 19. 85%。截至 2021 年底，公司已累计为政府
客用户提供多达 346 类不同业务场景的系统解决方案; 2021 年为十四
总股本/流通(百万股)
9,433/9,143
五开局之年, 政府数字化改革将带来更多增量需求。（2）EBG: 实现
总市值/流通(百万元)
391,667/379,607
营业收入 166. 29 亿元,同比增长 12. 94%。报告期内,已与超 1000 家
12 个月最高/最低(元)
67.53/37.36
生态伙伴深入合作,共同开发13000余个智能应用。海康威视为更好
相关研究报告:
地响应用户需求，构建了面向智慧园区的慧拼应用赋能平台和面向连
锁型用户的云眸企业级 SaaS 平台。其中, 云眸用户和接入设备数量均
大幅增长, 云眸累计应用于超 4 万办公场所、28 万零售门店、60 万物
流节点，服务于 416 万社区业主和 350 万学生家长，累计接入 250 万
台设备终端。(3) SMBG:实现营收134.90 亿元,同比增长46.49%。
中小企业是国民经济重要组成部分,据艾瑞咨询数据,2022年中小企
业数字化升级服务市场规模约3300亿,市场空间广阔。公司通过建立
三大事业群同步发展，全面覆盖国内数字化转型市场，深化品牌影响
力，为未来开拓更广阔市场奠定了坚实的基础。
国际市场方面, 海外市场从疫情中逐步恢复, 公司境外主业增速回升,
2021 实现营收 189. 26 亿元,同比增长 15. 09%。报告期内,公司已在
研究助理: 欧佩
国际及港澳台地区设立 66 个分支机构, 为 150 多个国家和地区提供
本地化服务。
创新业务发展迅速，是公司未来增长的强劲动能。报告期内公司的创
新业务实现 122.71 亿元营业收入, 同比增长 98.93%, 2019~2022 年
CAGR 高达 66.30%。创新业务中智能家居、机器人、热成像、汽车电子
和存储业务营收均超10亿且实现正向收益。尤其是热成像、汽车电子
业务和机器人业务同比去年营收增速分别为高达 6189.6%、118.9%和
103.3%。公司的多元业务布局不仅广泛覆盖多个细分领域、未来具有
较大的成长空间;同时还有助于各业务之间形成良好的协同互动,推
动公司长期稳健发展。
2022 Q1 业绩符合预期，创新业务持续扩张。2021 年一季度即使在疫
情静态管理、上游原材料短缺涨价的持续影响下, 公司仍旧实现了正
年 1 月,公司分别以自筹资金投资 11.66 亿元、12.80 亿元、15.34 亿
元和12.86亿元建设海康机器人产品产业化基地、红外热成像整机产
品产业化基地、海康机器人(桐庐)基地和全球仓储物流中心项目。
随着创新业务进入高速增长期，将强有力助推公司整体业绩提升。
对经济带来的巨大影响, 仍旧保持了稳健的增长态势, 这与其坚持以
科技创新为驱动力,不断优化服务体系,积极布局多元产业息息相关。
随着智能物联、人工智能以及大数据趋势深化,国内企业以及政府对
数字化转型需求愈发强烈，公司有望充分享受行业增长红利。另外，
创新业务方面,公司积极扩张生产规模,开拓新业务,有望为公司注
入源源不断的新动能,未来成长可期。我们预估公司 2022-2024 年净
利润分别为 187.59 亿元、221.09 亿元和 266.75 亿元,当前市值对应
原料持续短缺,价格大幅波动; (3)创新业务拓展不及预期。
公司点评报告
整体业绩稳健增长, 创新业务未来可期
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声