新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格 (人民币): 88.93 元
Q4 胶膜量价齐升,业绩环比大幅增长
市场数据(人民币)
业绩简评
1月20日,公司发布2020年业绩预告,预计2020年实现归母净利润15.4
亿元, 同比增长 61%; 预计 2020Q4 实现归母净利润 6.7 亿元, 环比增长
61%, 超预期。
经营分析
EVA 树脂涨价叠加抢装需求旺盛,四季度胶膜量价齐升,带动公司业绩高
增: 10 月以来上游 EVA 树脂价格上涨幅度最高达到 50%,叠加国内四季度
光伏抢装并网规模超预期、胶膜供给紧缺加剧的影响,公司胶膜产品价格一
相关报告
路走高,将成本上涨的压力较好的传导到了下游,推动单平米毛利的提升;
1.《盈利能力显著改善, Q4 胶膜有望继
同时四季度公司新产能继续释放,单月胶膜产量较 Q3 环比提升 1000 万平
米左右,带动 Q4 胶膜量价齐升,单季业绩环比大幅增长 61%。
2.《盈利能力显著改善, Q4 胶膜有望继
受益于双玻占比提升,出货结构持续升级:截至 2020 年底,公司胶膜产能
约 10 亿平, 预计 2021-2022 年每年新增产能约 3~4 亿平, 对应 2021 年公
3. 《胶膜销售量价齐升推动业绩超预期-
司胶膜出货量约 11-12 亿平。我们判断未来公司新产能将根据市场需求情况
有序释放, 促进业绩稳步增长, 同时随着光伏玻璃新产能的逐步投产, 预计
2021 年双玻组件渗透率将继续提升至 40%左右,公司 POE 产品将受益于双
玻需求增长, 出货占比继续提升, 推动公司胶膜均价增长。
四季度光伏并网量大超预期,行业需求有望递延至一季度:根据能源局数
据, 2020年国内新增光伏并网 48.2GW, 其中 Q4 单季并网 29.5GW, 远超
市场预期。我们预计 12 月抢并网光伏项目中, 仍有可观规模组件将延迟到
Q1 安装,叠加部分自然推迟到 Q1 并网的竞价项目需求, Q1 国内光伏需求
有望呈现和 Q3 类似的“淡季不淡”景象,排除掉春节假期因素的影响,我
们判断光伏产业链尤其是头部企业仍将保持较高的开工率。
盈利调整与投资建议
(8621)61357595
综合考虑公司 Q4 盈利超预期、以及当前时点对今明年光伏胶膜环节供需和
宇文甸
联系人
(+30%)、22.6(+35%) 亿元,对应 EPS 分别为 2.0、2.4、2.9 元,当前
股价对应 PE 分别为 45、36、30 倍,维持“增持”评级。
需求不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持