业绩预告超预期，光伏胶膜量价齐升推动公司盈利大幅上涨
--福斯特 (603806.SH) 2020 年业绩预告点评
公司点评
● 业绩预告超预期：2020 年预计实现归母净利润 15.4 亿元，同比+61%。
公司发布 2020 年业绩预告: 2020 年预计实现归母净利润 15.4 亿元, 同比
预计实现归母净利润 6.7 亿元,同比+83%。环比+61%;预计实现扣非后归
母净利润 6.5 亿元, 同比+105%, 环比+60%。
● 光伏胶膜 Q4 延续 Q3 高景气，销量增长及平均销售单价上涨，推动公司
盈利大幅上涨。公司本期业绩预增主要得益于主营业务盈利能力提升。2020
曹瑞元 (联系人)
年度光伏行业发展迅猛,公司加速扩大光伏胶膜产能,进一步优化产品结构,
实现光伏胶膜销量增长及平均销售单价上涨,产品的盈利增加。出货量方面,
2020Q3 胶膜销量 2.22 亿平米, Q4 销量环比增长, 主要由于年底抢装, 下游
需求旺盛。价格方面,2020Q3 胶膜平均不含税单价为8.36元/平米,Q4环比
上升,主要由于下游需求旺盛、供货紧张,胶膜在组件成本中占比不高,客
户期望通过涨价锁定胶膜供应。
● 持续扩产增强光伏胶膜龙头，长期持续看好公司成长为新材料平台型公司
光伏迎来黄金时代, 胶膜是行业里最好的赛道。(1) 跟随行业增长, 无技术
替代风险。(2)行业格局优异(单寡头市场),福斯特作为行业龙头,市占率
超过 55% (仍在提升)。(3) 产品结构优化, 高毛利产品 POE 和白色 EVA
占比增加,福斯特在 POE 优势更突出(市占率 70%)。(4)持续扩产满足
下游需求、增强龙头地位。除可转债项目滁州5亿平胶膜扩产外,公司于2020
股价一年走势
年9月公告在嘉兴扩产2.5亿平米胶膜与1.1亿平米背板。
感光干膜有望复制胶膜成长路径，看好公司长期成长为平台型公司。公司在
PCB 感光干膜上实现“0 到 1”突破,成功进入深南、景旺供应链,感光干
膜国产替代趋势清晰。公司拥有深厚技术积累和强大研发优势，新产品
FCCL、铝塑膜等持续突破，看好公司长期成长为平台型新材料公司。
● 盈利预测及投资建议
年归母净利润 15.4/20.4/26.1 亿元,对应 2020-2022 年 EPS 分别为
2.00/2.65/3.38 元。给予公司 2021 年 PE 估值 50~55 倍, 对应股价 133~146 元,
相关报告
《业绩超预期，胶膜价格提升与成本下
维持“强烈推荐”评级。
降推动毛利率大幅增长》2020-10-26
《光伏胶膜出货与毛利率持续提升，感
光干膜加速成长》2020-08-07
不及预期风险，应收账款回收风险。
《光伏胶膜龙头，向平台化新材料公司
财务摘要和估值指标
迈进》2020-05-28
《疫情影响一季度销量、胶膜单价与毛
利率持续提升》2020-04-23
《光伏胶膜龙头地位稳固，电子材料业
务进展顺利》2020-03-23
附: 财务预测摘要