天坛生物（600161.SH）
公司点评
医药组
一季度业绩大幅增长，浆站建设持续
市价 (人民币): 27.05 元
业绩简评
相关报告:
2023年4月12日,公司发布2023年一季度业绩快报,2023年一
1.《天坛生物快报点评》,2023.1.16
季度公司预计实现营业收入 12.92 亿元, 同比增长 83%; 预计实现
2.《业绩稳健增长，规模优势持续凸显-天坛生物三季报点
归母净利润 2.62 亿元, 同比增长 109%; 预计实现扣非归母净利润
评》，2022.10.25
2.53 亿元, 同比增长 118%, 整体业绩超预期。
3.《盈利能力稳步提升，二季度增长优异-天坛生物中报点
经营分析
评》，2022.8.27
一季度产品放量,业绩实现较大幅度增长。根据中检院数据,23年
一季度公司静丙获签发批次 79 批,签发批次数量为行业内首位,
同比增长 22%, 得益于产品销量增加带来销售收入持续增长, 公司
业绩较上年同期增长幅度较大。
新浆站接连获批,成长预期不断兑现。2023年开年以来,公司所
属上海血制临城浆站等 8 家新浆站单采血浆许可证陆续获批, 目
前公司在营单采血浆站(含分站)数量达68家,浆站数量及血浆
采浆规模国内领先地位稳固, 成长预期不断兑现。
研发投入稳定增长，在研产品陆续步入收获期。公司血液制品产
品线拥有 14 个品种, 品种数目在国内处于第一梯队, 其中白蛋白
和静丙为主要优势品种, 批签发量多年排名行业第一。同时公司近
年不断加大研发投入,在研产品陆续步入收获期,其中,成都蓉生
公司基本情况(人民币)
浓度)、人纤维蛋白原和兰州血制人凝血酶原复合物等临床研究项
2022E
2024E
2023E
营业收入(百万元)
3,446
4,112
5,831
4,266
4,810
目均已完成提交上市注册申请，确保公司重组凝血因子类和免疫
营业收入增长率
4.99%
19.35%
3.73%
12.76%
21.23%
球蛋白类新产品在国内同行业的领先地位，未来有望带动公司吨
归母净利润(百万元)
1,043
1,281
浆盈利能力持续提升。
18.76%
22.87%
归母净利润增长率
4.57%
18.94%
15.52%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
考虑到公司新浆站陆续获批,盈利能力稳步提升,我们分别上调公
ROE(归属母公司)(摊薄) 14.14%
10.23%
11.32%
12.84%
9.44%
司 23-24 年净利润预测 5%, 预计 2022-2024 年公司分别实现归母
P/E
P/B
净利润 8.78 亿元(+16%)、10.43 亿元(+19%)、12.81 亿元(+23%)。
公司 2022-2024 年 EPS 分别为 0.53、0.63、0.78 元,对应 PE 分
别为 51、43、35 倍。维持“买入”评级。
浆站拓展不及预期:单采血浆站监管风险:新开浆站带来资本开支
增加; 采浆成本上升的风险; 原材料供应不足的风险; 产品价格波
动的风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。