旗下企业
2023年04月12日
天坛生物（600161.SH）
公司快报
医药 | 生物医药Ⅲ
一季度业绩高增长，新产品+浆站获批加速发展
买入-B(首次)
投资评级
股价(2023-04-12)
投资要点
交易数据
◆ 一季度业绩高增长：公司发布 2023 年一季报业绩快报，预计实现收入 12.92 亿元
总市值(百万元)
44,573.25
(+83%)、归母净利润 2.62 亿元(+109%)、扣非归母净利润 2.53 亿元(+118%),
流通市值(百万元)
44,573.25
业绩实现高速增长。预计主要是 22 年底新冠疫情下静丙产品供不应求, 库存完全
消化,为应对市场需求 2023Q1 静丙批签发次数同比有较大增长,且公司新浆站获
总股本(百万股)
1,647.81
流通股本(百万股)
批带动采浆量快速增长。
1,647.81
12 个月价格区间
26.88/19.19
◆ 新产品+浆站获批加速发展:新产品获批提升盈利能力:成都蓉生注射用重组人凝
血因子Ⅷ、静注人免疫球蛋白(pH4)(层析工艺,10%浓度)、人纤维蛋白原和
兰州血制人凝血酶原复合物提交上市注册申请。新产品的血浆成本几乎为 0, 获批
采浆量 1015 吨,增长 16%。公司是国药系子公司,浆站获批能力强,采浆量将实
现持续快速增长。持续加大渠道覆盖面:2022H1覆盖销售终端总数达21,543家,
家, 同比增长 6.61%。
◆ 静丙助力新冠重症治疗，库存完全消化，供过于求转为供需紧平衡：多家头部三甲
医院在新冠诊疗方案中均推荐使用静丙。静丙主要成分为人免疫球蛋白, 具有免疫
替代和免疫调节的双重治疗作用。经静脉输注后,能迅速提高受者血液中的 IqG 水
平,增强机体的抗感染能力和免疫调节功能。患者因新冠感染或激素类药物压制会
出现自身免疫力下降,会导致免疫能力较低老年人、免疫功能不全者、基础疾病者
等高危人群的死亡风险增加。静丙生产的原材料是人体血浆，从献浆到生产到销售
至少要经过6-7个月的时间,短时间内无法提高供应,导致2022年冬季静丙严重
供不应求,企业和渠道库存全部消化。国家为了应对需求,加快静丙批签发,2023Q1
静丙批签发次数同比增长，估计绝大多数均已流向新冠患者或渠道补库存。静丙自
相关报告
2018年以来就处于供过于求状态,此次新冠疫情已完全消化库存,重新恢复紧平
衡甚至略有紧缺,供需格局反转。
◆ 新浆站进入获批高峰期, 采浆量有望提升: 血制品企业的原材料血浆量主要受限于
浆站。浆站受省市县三级审批,一个区县只能获批1个浆站,由1家企业采浆,一
般经过5年左右开发后采浆量接近峰值, 血制品企业需要开拓新浆站才能有新血
浆。受到新冠疫情影响,我国采浆量从2019年的9100吨增长到2021年的9500
吨,复合增速仅2%,一方面是十三五规划浆站基本上已批完,缺少浆站额度增量:
另一方面疫情下需求萎缩+行业供过于求,企业采浆力度不足。各省在2021-2022
陆续制定了十四五浆站规划,各企业新浆站有望陆续获批带来新的血浆供应。而制
品行业供需格局改善后,企业也有望加大现有浆站的采浆力度。新老浆站共同发力,
血制品行业采浆量有望恢复快速增长。
◆ 投资建议:考虑到公司一季报高增长，预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
8.78/11.04/13.29 亿元, 增速分别为 16%/26%/20%, 对应 PE 分别为 50/40/33 倍。
首次覆盖,给予“买入”评级。
财务数据与估值
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
周平声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元