买入 (维持)
2023年05月06日
天坛生物 (600161) 医药生物
2022 年动销良好, 23Q1 业绩高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年报及 2023 年一季报, 2022 年实现收入 42.6 亿元
(+3.6%), 归母净利润 8.8 亿元(+15.9%), 扣非归母净利润 8.5 亿元(+12.9%);
2023Q1 实现收入 12.9 亿元(+83.3%), 归母净利润 2.6 亿元(+109.2%), 扣
非归母净利润 2.5 亿元(+118.2%)。
● 预计全年血制品动销良好。分季度看，2022年 Q1-Q4分别实现收入 7、11.9、
相对指数表现
10.2、13.5亿元, 分别同比-16.8%、+23%、+1.5%、+4.2%。全年公司实现血
制品销售 1308 万瓶, 生产量 1273 万瓶, 库存量有所下降。预计库存下降主要
系血制品终端需求较好所致。公司全年销售毛利率为 49%, 同比提升 1.6pp,
预计与产品销售增长较快、库存出清有关。全年销售费用率 6.2%, 同比下降
0.4pp, 预计与 2022H2 血制品需求旺盛、疫情期间差旅、会议等费用投入相对
减少有关;管理费用率 8.6%,同比增加 0.6pp,预计与 2022 年收购西安回天
及开办多家新浆站有关。公司 2023 年一季度业绩快速增长, 预计主要系基数效
应以及新冠重症治疗需求推动销量提升。
● 2022 年公司浆量突破 2000 吨，新浆站建设持续推进。2022 年公司实现采浆
2035 吨, 较 2021 年增加 226 吨, 同比增速为 12.5%, 成为我国首家浆量超过
基础数据
2000 吨的血制企业。公司持续推进浆站建设, 2022年公司在贵州、甘肃、吉林、
湖北等地新设22家浆站。截至目前公司在营浆站达到70家,较2021年末增加
12 家;公司在建浆站 32 家,合计浆站数量达 102 家。公司浆站资源丰富,浆
量提升空间广阔。
盈利预测与投资建议。预计 2023-2025 年归母净利润分别为 9.6 亿元、11.3 亿
元、13.6亿元,对应动态 PE 分别为 46倍、39倍、33倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 天坛生物 (600161): 业绩稳健增长, 资
行业政策风险。
源整合持续推进 (2022-10-28)
2. 天坛生物 (600161): 上半年业绩稳健增
长, 在研产品进展顺利 (2022-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队