公司点评●医药行业
2023年04月25日
静丙带动短期业绩，浆站建设提速提升成长空间
天坛生物(600161.SH)
-天坛生物(600161.SH)年报及一季报点评
核心观点:
合理估值区间: 29.25-32.50 元
事件:公司发布 2022 年及 2023Q1 业绩。2022 年公司实现营业总收入
42.61 亿元(+3.63%), 归母净利润 8.81 亿元(+15.92%), 扣非归母
净利润 8.54 亿元 (+12.93%)。其中,2022O4 实现营业总收入 13.49 亿
亿元(+32.60%)。2023Q1公司实现营业总收入12.92亿元(+83.30%),
归母净利润 2.62 亿元 (+109.23%), 扣非归母净利润 2.53 亿元
(+118.19\%).
保持行业领先地位，筹备浆站数量充足。2022 年，公司依托央企平
台优势,新设22家浆站。截至2022年底,公司在营浆站已达70家,
筹建中浆站 32 家。2022 年公司采浆量 2035 吨,同比增长达 11%,占
行业总采浆量达 20%。公司浆站数量及采浆规模均持续保持国内领先。
扩产项目陆续落地，奠定长期增长基础。公司永安厂区已于 2022 年
8月开始投产,未来随着云南项目和兰州项目逐步建成投产,公司将拥
有三个单厂投浆能力超千吨的血液制品生产基地。三个千吨级扩产项
目搭配充足的在建浆站,奠定公司长期增长基础。
行业景气度短期受益于静丙火爆，长期受益于诊疗恢复。由于 1 月
疫情期间静丙缺口较大, 2-3 月依然处于补库存状态, 公司 2023Q1 业
绩高增长。此外，受益于医疗服务复苏，和手术量密切相关的白蛋白有
望恢复高增长。2023Q1公司实现净利润 2.62 亿, 23Q1 相较 21Q1 增长
相对沪深 300 表现图
72.4%, 两年 Q1 复合增长 31.3%。
投资建议: 天坛是国内血制品龙头企业, 十四五期间浆站扩张最大受
吨的血浆处理能力,赶上国际一线血制品公司规模。我们预测2023-2025
年归母净利润分别为 10.78/13.15/15.27 亿元, 同比增长 22.34%、21.98%
和 16.11%,对应 EPS 为 0.65/0.80/0.93 元,对应 PE 为 41/33/29 倍,维
持“推荐”评级。
采浆及终端需求的风险、新产品研发和上市进度不达预期的风险等。
相关研究
2023-04-12 天坛生物 2022 一季度业绩快报点评: 静丙
销售高增长，行业维持高景气
2023-01-14 天坛生物 2022 业绩快报点评: 业绩大超预
期,看好血制品23年景气度
2022-10-25 天坛生物三季报点评: 业绩平稳增长, 看好
扩产放量预期
全国布局的血制品龙头，依托央企平台优势积极扩张
2022 年公司在营 60 家单采血浆站，实现采集血浆 2.035 吨，约占行业总采浆量 20%，所
属单采血浆站数量及采浆规模均持续保持国内领先。截至目前,公司拥有单采血浆站(含分站)
总数达 102 家, 浆站分布扩大至全国 16 个省/自治区, 其中: 在营单采血浆站(含分站)数量
70 家，筹建浆站 32 家。近年来，公司持续加大基础性、建设性投入，为公司未来发展奠定坚
实基础。覆盖销售终端总数达 33,703 家，同比增长 5.72%，其中药店覆盖 13,410 家，同比增
长 4.69%; 二级以上医疗机构覆盖 3,100 家, 同比增长 5.77%; 进入标杆医院 37 家、重点开发
医院 37 家，已基本覆盖除港澳台地区外的各省市地区主要的重点终端，终端数量持续位居国
内领先地位。
公司实际控制人国药集团是由国务院国资委直接管理的中国规模最大、产业链最全、综合
实力最强的医药健康产业集团。公司控股股东中国生物最早是由隶属于卫生部的北京、长春、
成都、兰州、上海、武汉六个生物制品研发所联合组建而成，为我国产品最全、规模最大，集
科研、生产、销售为一体的综合性生物制药企业集团之一。公司具备依托国药集团和中国生物
强大股东资源的独特优势，实现快速发展。
行业短期景气度高企, 盈利能力明显好转
2022 年公司实现净利率 28.27%, 提升 2.28 个百分点; 实现毛利率 49.08%, 提升 1.55 个
百分点;销售费用率 6.15%，下降 0.44 个百分点;管理费用率 8.59%，提升 0.60 个百分点;
研发费用率 2.86%，下降 0.38 个百分点。2023Q1 公司实现净利率 27.79%，同比提升 2.88 个
百分点;毛利率 46.00%,同比下降 2.33 个百分点;销售费用率 5.37%,同比下降 3.30 个百分
点；管理费用率 7.88%，同比下降 3.15 个百分点；研发费用率 0.74%，同比下降 2.47 个百分
点。2023Q1 静丙缺口巨大,血制品行业景气度高企,公司销售费用率大幅下降,盈利能力明
显好转。
图 1: 公司近年来收入利润及增速变动
报表预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘晖，北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018 年加入中国银河证券。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦