天坛生物（600161.SH）
公司点评
医药组
一季度业绩高速增长，规模优势有望逐步释放
业绩简评
2023年4月24日,公司发布2022年年报及2023年一季报,公司
2022 年实现收入 42.61 亿元(+4%), 归母净利润 8.81 亿元(+16%),
市价 (人民币): 26.69 元
相关报告:
亿元 (+33%)。2023 年 Q1 实现收入 12.92 亿元 (+83%), 归母净利
1.《天坛生物公司点评:一季度业绩大幅增长，浆站建设
润 2.62 亿元(+109%), 扣非归母净利润 2.53 亿元(+118%)。
持续突破》，2023.4.13
经营分析
2.《天坛生物快报点评》，2023.1.16
一季度业绩高速增长，浆站数量及采浆规模持续领先。根据中检
3.《业绩稳健增长，规模优势持续凸显-天坛生物三季报点
评》，2022.10.25
批、89 批,签发批次数量均为行业首位,产品销量增加有力带动
公司一季度业绩增长。公司浆站拓展工作加速推进,22年在贵州、
甘肃、吉林、湖北等地新设22家浆站,截至目前公司在营浆站已
达70家,筹建中浆站32家;22年公司共采浆2035吨,同比增长
达 11%, 浆站数量及采浆规模业内领先地位稳固。
终端覆盖持续扩展,新增海外目标市场。根据公司年报,22年公
司覆盖销售终端总数达 33703 家, 同比增长 5. 72%, 其中药店覆盖
13410 家，同比增长 4.69%；二级以上医疗机构覆盖 3100 家，同
比增长 5.77%。公司积极推进海外市场拓展工作,实现了巴西市场
的销售,22年国外地区实现收入1.14亿元(+101%),未来公司将
加快推进静丙、乙免、狂免等品种的海外注册工作,进一步深化国
际化布局。
公司基本情况(人民币)
产能建设稳步推进,研发工作不断突破。公司所属成都蓉生千吨
级项目-永安项目于 22 年 8 月顺利投产,此外成都蓉生重组因子
车间、上海血云南项目等均已完成建设,有效提高公司整体产能。
研发方面,成都蓉生注射用重组人凝血因子VIII、静注人免疫球蛋白
(pH4)(层析工艺, 10%浓度)、人纤维蛋白原和兰州血制人凝血酶
原复合物提交上市注册申请, 并均通过药品注册核查(药学)和
GMP 符合性二合一检查, 未来有望带动公司吨浆收入持续上升。
盈利预测、估值与评级
公司新浆站陆续获批, 盈利能力稳步提升, 我们维持盈利预测, 预
计 2023-2025 年公司分别实现归母净利润 10.43 亿元(+18%)、
12.93 亿元(+24%)、15.75 亿元(+22%)。公司 2023-2025 年 EPS
分别为 0.63、0.78、0.96 元,对应 PE 分别为 42、34、28 倍。维
持“买入”评级。
浆站拓展不及预期:单采血浆站监管风险:新开浆站带来资本开支
增加; 采浆成本上升的风险; 产品价格波动的风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。