公司点评●医药行业
2023年04月12日
静丙销售高增长，行业维持高景气
天坛生物(600161.SH)
-天坛生物(600161.SH)一季度业绩快报点评
核心观点:
合理估值区间: 29.25-32.50 元
事件: 天坛生物发布 2023Q1 业绩快报, 2023Q1 公司实现营业总收入
12.92 亿元, 同比增长 83.30%; 净利润 2.62 亿元, 同比增长 109.23%;
扣非净利润 2.53 亿元, 同比增长 118.19%。
23Q1 营收利润增速均大超市场预期。高增长主要有三方面原因: 1)
1月静丙销售受益疫情, 2-3月依然处于补库存状态。静丙短期供应缺
口较大,预计销售费用明显下降,公司利润增速超过收入增速。2)
医疗服务复苏带动白蛋白销售恢复高增长，白蛋白与国内手术量密切
相关; 3) 去年 Q1 因新基地生产节奏安排导致同期基数较低。不过,
今年一季度 2.62 亿的净利润仍是近年来的较高水平,单季利润额仅次
于去年四季度。23Q1 相较 21Q1 增长 72.4%, 两年 Q1 复合增长 31.3%。
批签发方面: 2023Q1 天坛白蛋白批签发 73 批次,同比下降 26%,静
丙批签发 79 批次,同比增加 22%,销售相对于批签发数据滞后 2-3 个
月, 预计二季度增速会回到正常水平。
血制品需求向好, 行业增长提速。我们从去年起就观察到血制品销售
增速高于医疗行业增速,预计主要是医保对仿制药控费后,临床血制
品处方增加,静丙和凝血因子类国内人均使用量不到欧美 1/10, 医保
压力减轻后需求有望得到释放，同时各家在十四五期间浆站建设提速，
行业增速有望从之前 5-10%提升至 15%。
相对沪深 300 表现图
投资建议: 天坛是国内血制品龙头企业, 十四五期间浆站扩张最大受
吨的血浆处理能力,赶上国际一线血制品公司规模。我们预测2022-2024
年归母净利润分别为 8.78/10.72/13.08 亿元，同比增长 15.53%、22.14%
和 21.93%,对应 EPS 为 0.53/0.65/0.79 元,对应 PE 为 51/42/34 倍,维
持“推荐”评级。
采浆及终端需求的风险、新产品研发和上市进度不达预期的风险等
相关研究
2023-01-14 天坛生物 2022 业绩快报点评: 业绩大超预期,
看好血制品 23 年景气度
2022-10-25 天坛生物三季报点评: 业绩平稳增长, 看好
扩产放量预期
报表预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘晖，北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018 年加入中国银河证券。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦