増持 (首次)
2017年10月20日
三花智控 (002050) 家用电器
业绩符合预期，汽零并表实现双轮驱动
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年三季报,报告期内三花汽零实现并表。前三季度实现营
收71.9亿元,同比增长23.5%(调整报表后,下同);实现归母净利润9.8亿
元, 同比增长 25.8%, 扣非后归母净利润 8.2 亿元, 同比增长 26.3%, 非经常
性损益主要来自并表的三花汽零净损益 1.2 亿元。Q3 单季度实现营收 23.4 亿
元,同比增长 19.4%,实现归母净利润 3.7 亿元,同比增长 20%。公司预计全
联系人: 龚梦泓
年归母净利润区间为 11.9~14.9 亿元, 同比增长 20%~50%。
业绩符合预期,汽零业务并表完成。公司于今年8月完成对集团旗下优质资产
三花汽零的收购,并于当月并表。报告期内,三花汽零实现净利润 1.2 亿元,
相对指数表现
同比增长 15.9%。剔除汽零业务,公司传统主业实现净利润 8.7 亿元,同比增
长 28.5%, 利润增速表现良好。年初以来, 空调销量火爆以及整机厂商积极出
货给上游零部件企业带来行业性利好，公司作为全球制冷元器件领军企业受益
明显。
盈利能力强势依旧，费用率略有提升。公司前三季度实现毛利率 30.8%, 同比
提升 1.2pp。今年上半年，原材料价格走高致使整机厂商毛利率普遍下滑，而公
司凭借其产业链强势地位及浮动的“成本加成”定价机制,有效转嫁成本压力,
实现毛利率的不降反升。另外, 公司报告期内费用率为 14.2%, 同比上升 1.1pp,
主要系人民币升值带来的汇兑损益致使财务费用达到 9602 万, 而去年同期为获
益 6146 万元，除此以外，公司整体费用管控依旧保持较为健康的水准。
● 知名车企背书，特斯拉效应或推动业绩超预期。公司作为特斯拉认证的汽车热
管理系统供应商，有望随 Model3 车型的畅销实现 2018 年业绩超预期。另外，
公司 10 月以来先后成为戴姆勒及沃尔沃的新能源汽车热管理部件的供货商, 这
是世界级车企对三花汽零的又一次品牌背书。未来随着新能源汽车市场红利的
不断释放，汽零业务有望实现高速增长，实现公司业绩的双轮驱动。
盈利预测与投资建议。我们预测传统业务贡献 2017-2019 年净利润分别为
相关研究
10.5/12.8/14.2 亿元，参考申万家电零部件企业，给予 18 年 25 倍 PE；汽零业
务同期贡献 1.9/3.1/4.2 亿元，参考申万汽零部件企业及特斯拉概念标的，给予
关键假设:
假设一:考虑到今年下游空调销量火爆,空调厂商出货热度不减,且未来3年销量复合
增速有望近 10%, 制冷业务单元 17-19 年销量增速为 20%、8%、8%, 公司作为制冷元器
件龙头, 毛利率保持稳步上升;
假设二:下游洗碗机内销有望爆发式增长,亚威科业务整合后逐渐步入正轨, 17-19年
销量增速为 14%、18%、18%, 毛利率保持稳步上升;
假设三: 汽零业务于今年8月并表, 并且做出业绩承诺: 2017-19年分别实现净利润不
低于 1.69 亿、2.08 亿和 2.45 亿。目前三花汽零前三季度实现净利润 1.24 亿元, 全年预计
业绩略超承诺。而受特斯拉 Model 3 拉动, 汽零业务在 2018 年业绩或大超预期, 毛利率受
益新能源汽车零部件的高附加值，稳步提升。
基于以上假设，我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队