晶盛机电（300316）
成功备案 60 万片 8 英寸衬底产能, 有望受益
2025年06月26日
8英寸衬底产业化
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 浙江省投资项目在线审批监管平台发布了晶盛机电子公司晶瑞电
子材料有限公司年产 60 万片 8 英寸碳化硅衬底片切磨抛产线项目的备
案公示。
■ 晶盛机电衬底产能规划达 90 万片,规模效应提升公司竞争力:公司现
市场数据
有产能30万片,其中25万片为6英寸衬底,5万片为8英寸衬底。此
次备案的60万片8英寸产能落地后,公司合计产能将达90万片,其中
65 万片为 8 英寸产能,有望凭借规模效应充分受益于 8 英寸碳化硅衬
底产业化。
■ 8 英寸 SiC 能够显著降本,公司有望充分受益于下游客户加速转型 8 英
寸: SiC 衬底向 8 英寸转型趋势明显,国产厂商进展顺利、格局向好。
相比 6 英寸, 8 英寸 SiC 衬底可将单芯片成本降低 35%, 有效芯片数量
增加 1.8~1.9 倍,边缘浪费减少 20%~30%,因此各厂商都在向 8 英寸转
基础数据
型。目前国内掌握 8 英寸 SiC 衬底量产技术的厂家仅有天岳先进、烁科
晶体、天科合达、晶盛机电四家，许多原本具备6英寸生产能力的厂商
已逐步掉队;此次晶盛机电产能规划后,8英寸产能全国最多,有望充
分受益于8英寸碳化硅器件加速产业化。
■ Wolfspeed 经营不善申请破产, 国产供应商竞争力显著增强: 由于 65 亿
美元债务导致持续经营能力受限, Wolfspeed 正准备在几周内申请破产。
Wolfspeed 2022 年 6 英寸 SiC 衬底的售价为 1500 美元/片, 而现在部分
相关研究
国产供应商报价已降至 400 美元以下。由于中国厂商价格冲击,
《晶盛机电(300316): 子公司晶鸿精
Wolfspeed 在全球 SiC 市场份额不断下降, 已经从 2020 年的 45%下降至
密主营零部件,高加工精度&高端产
2024年的 33.7%。2024年 11 月因亏损启动 4.5 亿美元的整合计划,关
闭北卡达勒姆工厂。
品定位》
■ 晶盛材料&设备双轮布局, 外延、离子注入、量检测等产品线齐全: (1)
碳化硅外延设备:开发了6-8英寸碳化硅长晶设备、切片设备、减薄设
《晶盛机电(300316): 2024 年报点评:
备、抛光设备及外延设备,8-12 英寸常压硅外延设备等,推出双片式碳
减值影响短期业绩, 看好公司半导体
化硅外延设备; (2) 碳化硅离子注入设备: 处于样机调试阶段, 可实现
设备&材料布局》
晶格损伤实时修复与掺杂剂高效激活:(3)碳化硅氧化炉/激活炉、光学
量检测设备:已实现批量出货。
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线, 第二曲线
是光伏耗材和半导体耗材的放量, 第三曲线是碳化硅材料和半导体设备
的放量。我们维持公司 2025-2027 年归母净利润为 20/22/27 亿元,对应
股价 PE 为 17/16/13 倍, 维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。