晶盛机电（300316）
子公司晶鸿精密主营零部件, 高加工精度&
2025年04月23日
高端产品定位
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 半导体制造工艺通常在真空环境下进行，对设备零部件的精密度和
密封性要求极高:刻蚀机与薄膜设备的托盘轴,其平面、平行和尺寸
公差精度需小于几十微米,同时部分零部件尺寸也很大,但精密度仍
需达到微米级别。
市场数据
■ 晶鸿精密布局先进精加工及检测设备,能够生产高精密及大尺寸零
部件:公司进口约200台、价值近10亿元的欧洲和日本高端设备,
包括5轴联动加工中心、5面体加工中心等。此外,还配备蔡司、莱
兹进口的大型龙门检测设备, 可检测 6 米×8 米×2 米的大型零部
件, 计量精度达 0.3 微米+L/1000 微米。凭借这些设备, 公司可制造
长 4 米、宽 2 米、高 2 米的大型传输腔体及 5-6 米的腔体支撑框架
等大型高精密件。公司产品涵盖半导体设备真空腔体、高精度零部
基础数据
件、游星片、陶瓷盘和主轴,并提供 ODM 服务,包括设计、生产、
装配及测试。公司产品涵盖半导体设备真空腔体、高精度零部件、游
星片、陶瓷盘和主轴，并提供 ODM 服务，包括设计、生产、装配及
测试。
■ 盈利预测与投资评级: 随着我国半导体设备放量, 晶鸿精密半导体
相关研究
设备零部件业务有望加速放量。但考虑到公司不同板块景气度差异,
我们预计公司 25-27 年归母净利润为 20/22/27 亿元, 对应股价 PE 为
《晶盛机电(300316): 2024 年报点评:
18/17/14 倍,维持“买入”评级。
减值影响短期业绩, 看好公司半导体
设备&材料布局》
《晶盛机电(300316): 碳化硅新应用
场景打开,与浙大系 AR 眼镜企业达
成战略合作》
1. 半导体制造工艺通常在真空环境下进行,对设备零部件的精密
度和密封性要求极高
刻蚀机与薄膜设备的托盘轴，其平面、平行和尺寸公差精度需小于几十微米，同时
部分零部件尺寸也很大，但精密度仍需达到微米级别。
2. 晶鸿精密布局先进精加工及检测设备，能够生产高精密及大尺
寸零部件
公司进口约 200 台、价值近 10 亿元的欧洲和日本高端设备,包括 5 轴联动加工中
米×8米×2米的大型零部件,计量精度达0.3微米+L/1000微米。凭借这些设备,公司
可制造长 4 米、宽 2 米、高 2 米的大型传输腔体及 5-6 米的腔体支撑框架等大型高精密
件。公司产品涵盖半导体设备真空腔体、高精度零部件、游星片、陶瓷盘和主轴，并提
供 ODM 服务,包括设计、生产、装配及测试。
图2: 公司精密加工、焊接、表面处理及装配检测设备均处于国际领先水平
公司产品涵盖半导体设备真空腔体、高精度零部件、游星片、陶瓷盘和主轴,并提
供ODM服务,包括设计、生产、装配及测试。
图3: 公司精密加工、焊接、表面处理及装配检测设备均处于国际领先水平
3. 盈利预测
随着我国半导体设备放量，晶鸿精密半导体设备零部件业务有望加速放量。但考虑
到公司不同板块景气度差异, 我们预计公司 25-27 年归母净利润为 20/22/27 亿元, 对应
股价 PE 为 18/17/14 倍,维持“买入”评级。
下游扩产不及预期; 研发进展不及预期。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。