晶盛机电（300316）
2024 年报点评:减值影响短期业绩，看好公
2025年04月21日
司半导体设备&材料布局
买入(维持)
李文意
股价走势
投资要点
■ 信用减值&存货跌价准备拖累业绩表现: 2024 年公司实现营收 175.8 亿元,
同比-2%, 其中设备及服务营收 133.6 亿元, 同比+4%, 占比 76%; 材料业
务营收 33.5 亿元, 同比-20%, 占比 19%; 其他业务营收 8.7 亿元, 同比-
14%, 占比 5%。归母净利润为 25.1 亿元, 同比-45%; 扣非归母净利润为
24.6 亿元, 同比-44%。2024Q4 单季营收 31.0 亿元, 同比-31%, 环比-28%;
归母净利润为-4.5亿元, 扣非归母净利润为-4.6亿元, 同环比由盈转亏, 主
市场数据
要系公司就个别客户的应收账款单项计提坏账准备 2.5 亿元、个别客户发
出商品计提存货跌价准备 3.41 亿元及石英坩埚原材料等计提存货跌价准备
3.49 亿元。
■ 盈利能力承压主要受坩埚业务及计提较多资产减值影响: 2024 年毛利率为
33.4%, 同比-8pct; 销售净利率为 15.2%, 同比-14pct; 期间费用率为 9.9%,
同比+0.8pct, 其中销售费用率为 0.5%, 同比持平; 管理费用率为 3.0%, 同
比+0.7pct; 研发费用率为 6.4%, 同比持平; 财务费用率为 0.1%, 同比+0.1pct。
2024Q4 单季毛利率为 23.0%, 同比-18pct, 环比-9pct, 销售净利率为-18.6%,
同环比转负。
■ 存货&合同负债同比下滑, 订单短期承压: 截至 2024Q4 末公司合同负债为
基础数据
56.2 亿元, 同比-48%, 存货为 108.8 亿元, 同比-30%; 公司未完成半导体
及化合物半导体装备合同超 33 亿元。2024Q4 经营活动净现金流为 8.95 亿
元,较2024前三季度公司回款改善。
■ 晶盛半导体设备定位大硅片、先进封装、先进制程、碳化硅: (1) 大硅片
设备:晶盛机电为国产长晶设备龙头,能够提供长晶、切片、研磨、抛光整
体解决方案; (2) 先进封装: 已布局晶圆减薄机, 并突破 12 英寸 30 μ m 超
薄晶圆的高效稳定减薄技术,现已进入客户验证阶段;(3)先进制程: 开发
了 8-12 英寸减压硅外延设备、LPCVD 以及 ALD 等设备，其中外延设备已
相关研究
实现销售出货; (4) 碳化硅外延设备: 开发了 6-8 英寸碳化硅长晶设备、切
片设备、减薄设备、抛光设备及外延设备,8-12 英寸常压硅外延设备等,
《晶盛机电(300316): 碳化硅新应用
推出双片式碳化硅外延设备; (5) 碳化硅离子注入设备: 处于样机调试阶
场景打开,与浙大系 AR 眼镜企业达
段,可实现晶格损伤实时修复与掺杂剂高效激活;(6)碳化硅氧化炉/激活
炉、光学量检测设备:已实现批量出货。
成战略合作》
■ 材料: 布局碳化硅衬底&石英坩埚&金刚线: (1)碳化硅衬底: 8 英寸导电
型碳化硅衬底片已实现批量销售;牵手浙大系四小龙合作开发 AR 眼镜,
已掌握8寸光学级碳化硅晶体稳定工艺并推进12寸晶体产线研发;(2)石
《晶盛机电(300316): 2024 年三季报
英坩埚: 加速推进坩埚的产能提升, 持续研发高品质超级坩埚; (3)半导体
点评: O3 业绩受坩埚拖累, 看好半导
精密零部件:构建覆盖高端半导体设备核心部件的全产品体系，并批量出
货国内头部半导体设备客户; (4)金刚线: 一期量产项目投产并实现批量销
体领域布局深化》
售,二期扩产项目有望快速提升钨丝金刚线产能;(5)蓝宝石:已实现 1000kg
晶锭及 4-6 英寸衬底的规模销售，并研发出 8-12 英寸蓝宝石衬底。
■ 光伏设备: 实现硅片、电池、组件设备全覆盖: (1) 第五代低氧单晶炉: 助
力电池片效率提升低氧超导磁场单晶炉是确定性趋势;(2)电池片设备:兼
容 BC 和 TOPCon 工艺的管式 PECVD、LPCVD、扩散、退火、单腔室多舟
ALD、EPD 和舟干清洗等设备已陆续导入客户量产线;（3）组件设备:强
化叠瓦组件的整线设备供应能力，推出降银增效叠栅新技术。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到下游行业景气度，我们下调公司 25-26 年归
亿元,对应股价 PE 为 17/16/14 倍。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。