江西铜业（600362. SH）
优于大市
铜矿盈利攀升，冶炼业务短期承压
核心观点
公司研究・财报点评
2025Q3 归母净利润同比增长 35%。2025Q3 公司营业收入 1391 亿元, 同比
有色金属・工业金属
增长 12.8%, 归母净利润 18.5 亿元, 同比增长 35.2%; 扣非归母净利润
19.1亿元,同比增长94.7%。三季度公司毛利润40.8亿元,环比下降
11亿元,主因铜精矿冶炼加工费下滑。
S0980520040001
基础数据
冶炼业务承压但总体可控。自 2023 年 11 月巴拿马铜矿关停以来,叠加全
投资评级
球新建冶炼厂集中投产，铜精矿供应愈加紧张，即使大型冶炼企业，铜
合理估值
收盘价
精矿长单比例相较往年也有一定下滑。当前长单加工费和现货加工费劈
总市值/流通市值
142284/142284 百万元
叉,现货加工费在-40美元/吨以下,长单加工费在21美元/吨。冶炼厂
52 周最高价/最低价
45. 15/19. 01 元
近3个月日均成交额
2120.40 百万元
全部使用长单盈利尚可，如果使用部分现货，冶炼利润就会受到影响。
市场走势
对于江西铜业而言, 2025 年阴极铜产量目标 237 万吨, 前三季度产量估
计 180 万吨，四季度生产压力不大。另外公司可以一定程度上灵活选择
铜精矿、冷料的使用配比，预计四季度加工费压力不会显著增加。
另外,公司半年报计提资产减值损失7.8亿元,其中大部分是存货跌价
损失。随着三季度铜价持续反弹，三季报拨回了一部分，如果四季度铜
价维持高位，仍有部分存货跌价计提拨回。
三季度销售费用高是季节特征。2025Q3 公司销售费用 3.6 亿元，显著高
于二季度 0.2 亿元的水平。过往几年公司三季度销售费用显著高于其他
季度。一般四季度销售费用会显著低于其他季度。
相关研究报告
《江西铜业(600362.SH)-国内铜矿盈利稳健, 国外资源多点开
及预期风险。
投资建议:维持“优于大市”评级
元/吨),铜精矿加工费为25/-10/-10美元/吨(原值25/0/0美元/吨),
亿元), 主因上调铜价及钨价预测, 每股收益分别为 2.43/2.78/3.10元,
当前股价对应 PE 分别为 16.3/14.2/12.8x。公司国内大型露天铜矿成本低
盈利稳健，贵金属价格上涨进一步摊低铜矿成本，主导的全球最大露天钨矿
投产放量，参股第一量子即将走出低谷期，盈利潜力大，充分受益于铜价上
行周期,维持“优于大市”评级。
2025Q3 归母净利润同比增长 35%。2025Q3 公司营业收入 1391 亿元，同比增长
12.8%, 归母净利润 18.5亿元, 同比增长 35.2%; 扣非归母净利润 19.1亿元, 同
比增长 94.7%。三季度公司毛利润 40.8 亿元,环比下降 11 亿元,主因铜精矿冶
炼加工费下滑。
自从 2023 年 11 月巴拿马铜矿关停以来,叠加全球新建冶炼厂集中投产,铜精矿
供应愈加紧张，即使大型冶炼企业，铜精矿长单比例相较往年也有一定下滑。当
前长单加工费和现货加工费劈叉,现货加工费在-40美元/吨以下,长单加工费在
21 美元/吨。冶炼厂全部使用长单盈利尚可，如果使用部分现货，冶炼利润就会
受到影响。对于江西铜业而言,2025年阴极铜产量目标237万吨,前三季度产量
估计 180 万吨, 四季度生产压力不大。另外公司可以一定程度上灵活选择铜精矿、
冷料的使用配比，预计四季度加工费压力不会显著增加。
另外,公司半年报计提资产减值损失7.8亿元,其中大部分是存货跌价损失。随
亿元。如果四季度铜价维持高位,仍有部分存货跌价计提拨回。
三季度销售费用高是季节特征。2025Q3 公司销售费用 3.6 亿元, 显著高于二季度
0.2亿元的水平。过往几年公司三季度销售费用显著高于其他季度。一般四季度
销售费用会显著低于其他季度。
盈利预测的敏感性分析
公司主要业务是铜矿山开采及铜冶炼，影响公司盈利的主要因素是铜价以及铜精
矿加工费，我们以铜价和铜精矿加工费两个变量进行盈利预测的敏感性分析。我
们在盈利预测中假设 2026 年铜价为 85000 元/吨,铜精矿加工费为-10 美元/吨。
我们列举不同铜价和铜精矿加工费情况下,公司 2026 年归母净利润的变化情况,
如下表所示:
投资建议
假设 2025-2027 年铜价为 80300/85000/8500 元/吨(原值 78000/79000/79000 元/
吨),铜精矿加工费为25/-10/-10美元/吨(原值25/0/0美元/吨),预计归母
净利润分别为 84. 1/96. 2/107. 2 亿元(原预测值 81. 1/89. 4/96. 2 亿元), 主因上
调铜价及钨价预测,每股收益分别为 2.43/2.78/3.10 元,当前股价对应 PE 分别
为 16.3/14.2/12.8x。公司国内大型露天铜矿成本低、盈利稳健,贵金属价格上
涨进一步摊低铜矿成本, 主导的全球最大露天钨矿投产放量, 参股第一量子即将
走出低谷期,盈利潜力大,充分受益于铜价上行周期,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层