格力电器(000651)
强烈推荐
拟与银隆签订合作协议 ,打造产业新增长点
署名人:李超
S0960511030016
公司拟与珠海银隆签订《合作协议》,此次关联交易尚需提交股东大会审议。
投资要点:
参与人:孙佳骏
◇ 公司与珠海银隆合作,旨在切入新能源汽车、储能以及电池制造装备领域,
S0960116070034
打造新的产业增长点。双方拟签订《合作协议》,将在智能装备、模具、铸
造、汽车空调、电机电控、新能源汽车、储能等领域进行合作。同等条件
下,一方优先采购对方产品和服务。总金额在一年周期内不超过200亿元。
珠海银隆深耕新能源产业，核心技术是钛酸锂电池。 珠海银隆 2010 年通
\diamond
过收购美国奥钛科技获得钛酸锂电池核心技术, 随后收购广通及中博汽车
获得整车生产资质。银隆的核心技术是以纳米化钛酸锂为负极材料组成的
锂离子电池,该电池在耐宽温性、安全性、循环寿命和快充快放上均有显
评级调整:
著优势,不足主要体现在能量密度较低。
基本资料
纯电动客车市场持续扩张叠加市占率提升，银隆业绩快速增长。据统计，
\diamond
2016年国内纯电动客车产量 3.5万辆，同比+25.8%。同时，在工信部对
新能源车骗补进行处罚后,新能源客车领域其他竞争对手实力有所减弱,
银隆的市占率得以显著提升。2016年,银隆实现销售收入79.0亿,同比
+104.7%, 净利润 8.4亿, 同比+100%(数据未经审计)。 珠海银隆已研
发纯电动 7 座 MPV,长途电动客车等新产品,业绩有望持续增长。
股价表现
房地产后周期下，公司空调主业仍将维持高景气度。根据产业在线数据，
17 年 1 月空调销量 992 万台,同比+16.8% (其中内销 456 万台,同比
+61.5%)。格力 283 万台,同比+32.2%(其中内销 168 万台,同比
+61.5%)。在 2016 年上半年房地产销量的驱动下，空调产业链有望在今
年上半年维持高景气度,公司空调主业业绩有望超出市场预期。
元,对应2017年12倍市盈率。
相关报告
\diamond
《格力电器-收购银隆进军新能源汽车和
主要财务指标
附:财务预测表