毛利率回升 铜价上行保障公司业绩
2017年3月31日
公司研究——年报点评
事件: 2017年3月30日江西铜业发布2016年年报,2016年公司实现营业收入2023.08亿元,同比增加8.90%;实现
江西铜业（600362.sh）
归属母公司股东净利润 7.87 亿元, 同比增加 23.59%。基本每股收益 0.23 元, 同比增加 27.78%。
点评:
四季度铜价反弹和毛利率回升提升业绩。2016 沪铜前十个月一直表现平淡,至11 月大幅反弹,全年累计涨幅24.08%,
但全年均价仍同比下跌 6.36%。公司主营产品产量同比持平或微降:铜精矿含铜量、黄金、铜产品、硫酸等基本持平,
阴极铜同比减少 4 万吨, 白银同比减少 63 吨。在铜价上涨的同时公司对成本进行控制, 能源动力、人工、制造费用同比
下降 21.73%、17.53%、24.95%。在价格上涨和成本下降的共同作用下,公司阴极铜、铜杆线、铜加工产品、黄金、白
银的毛利率达到 1.85%、4.01%、6.89%、16.82%、4.81%，同比增加 0.60、0.88、5.87、10.45、0.83 个百分点。综合
毛利率达到 3.46%, 同比增加 1.14 个百分点。
资产减值和远期合约平仓影响公司业绩。公司全年计提 11.53 亿元资产减值损失，较上年同期增加 6.98 亿元，同时由于
\triangleright
铜价波动给公司商品期货和远期合约带来损失,全年中投资收益录得2.28亿元亏损。在投资收益亏损和资产减值损失的
双重作用下，公司业绩受到拖累。
资源优势突出，阴极铜是增长点。截止 2016 年年底, 保有资源储量约为铜金属 1426 万吨, 黄金 370 吨, 银 9,067 吨,
\triangleright
钼 22.5 万吨; 硫 9,748 万吨。公司拥有国内规模最大的铜矿 ( 德兴铜矿 ), 年产铜精矿含铜量达到 21 万吨; 拥有全球
单体冶炼规模最大的铜冶炼厂(贵溪冶炼厂), 阴极铜产能超过120万吨每年; 同时也是国内最大的铜加工生产商, 年加
工铜产品超过90万吨。2016年最新募投 “城门山铜矿三期扩建工程项目”投产后可为公司每年新增铜精矿含铜金属量
3万吨,进一步增加公司原料自给率。据公司年报披露,2017年公司生产经营计划为铜精矿含铜20.89万吨,较2016
年减少 0.1 万吨: 阴极铜计划生产 136 万吨, 较 2016 年增加 15 万吨 (增长 12.39%); 黄金 25 吨、白银 497 吨, 较
2016年微降; 阴极铜是公司 2017 产量增长点。
年全球铜矿供给仍然存在不确定性。根据 ICSG 的预测数据, 2017 年全球精炼铜过剩 16.3 万吨, 但是受到海外矿山罢工
唐伊辰 研究助理
对供给影响，我们预计精炼铜的供需情况会好于预期。
盈利预测及评级:根据公司最新股本,我们预计公司 17-19 年实现 EPS 0.39 元、0.47 元、0.50 元,按照 2017-3-31 收
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
盘价,对应 PE 分别为 44、37 和 34 倍,维持“增持”评级。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
▶ 风险因素: 全球矿山复产; 金属价格大幅波动。
公司报告首页财务数据
研究团队简介
括 Review of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰，有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士，2016年7月加入信达证券研究开发中心，从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。