公司点评●建筑行业
2019年9月9日
业绩稳步提升,“一带一路”和基建受
中国中冶(601618.SH)
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司公告 2019 年半年度报告。2019H1 公司实现营业收入
: longtianguang_yj @chinastock.com.cn
1590.17 亿元, 同比增长 26.09%。实现归母净利润 31.57 亿元, 同比
增长 8.59%。
联系人
2. 分析判断
宋宾煌
业绩如期稳健增长。2019H1 公司实现营业收入 1590. 17 亿元,
同比增长26.09%,其中非钢工程基本建设业务实现营业收入1156.81
亿元, 同比增长 36.09%, 占总收入比例 72.75%, 冶金工程实现营业
收入 293.94 亿元，同比增长 12.05%，占总收入比例 20.26%。公司
亿元，同比降低 0.32%。实现经营活动现金流量净额-52.32 亿元，
同比增加 28. 75 亿元。EPS 为 0. 13 元/股，同比提高 0. 01 元/股。公
股价表现
司业绩持续稳定健康增长。
期间费用率略有提升。2019H1 公司综合毛利率为 11.00%, 同比
降低 1. 27pct, 其中工程承包业务总体毛利率为 9. 39%, 下降 0. 24pct,
主要是因为市场竞争剧烈，原材料及人工等生产要素成本上涨。
公司净利率为 2.38%, 同比降低 0.39pct。报告期公司期间费用率为
6.65%, 同比增加 0.64pct。管理费用率为 1.06%, 同比降低 0.11pct;
财务费用率为 4.95%, 同比降低 0.76pct; 销售费用率为 0.65%, 同
比降低 0.01pct。公司资产负债率为 76.76%, 同比略有下降。
在手订单饱满。2019 年 H1 公司新签工程合同额 3665 亿元，同
比增长 22.3%, 再创历史新高。新签冶金工程合同额 648 亿元, 占新
相关研究
签工程合同额的比例为 17. 7%，同比增长 45. 5%。新签非钢工程合同
额 3,017 亿元,占新签工程合同额的比例为 82,3%,同比增长 18,3%。
其中基本建设业务新签 5 亿元以上国内重大工程承包合同 186 个,
合同额 2066. 11 亿元，同比去年增加 50 个，合同额增加 297. 66 亿
元。新签海外工程合同额为131亿元。公司订单饱满,业绩有保障。
“一带一路”带来广阔发展空间。公司紧跟国家“一带一路”
倡议, 重点布局南亚、东南亚、西亚、非洲、南美、欧洲及大洋洲
的 20 个国别/地区市场并重点关注其他 3 个潜力市场。目前公司在
个,合计152个,其中在“一带一路”沿线的32个国家和地区,设
有87个境外机构。海外市场未来发展空间较大。
个,项目总投资 405 亿 元。从行业分布情况来看,主要包括市政工程、交通运输、水利建设
等。报告期内公司交通基建项目实现营业收入 310.23 亿元, 占比 21.38%, 同比增长 11.81%。
公司基建业务稳健增长。2019 年我国基建投资有望保持中等增速, 随着我国基建投资的逐步
回升, 公司有望受益。
3. 财务简析
2016 年来公司营业收入持续增长、增长率持续提升。2014 年来公司净利润持续增长、增
长率呈下降趋势。2019年H1公司营业收入同比增长26.09%,净利润同比增长8.59%。
公司营业收入持续增加,同比增速略微波动。2017年Q4单季度公司净利润同比增速较快,
2018年 O3 以来增速逐渐提升。
2014 年来公司期间费用率小幅波动，销售费用率与财务费用率得到了有效控制。公司毛
利率和净利率小幅波动。
4. 投资建议
倍, 给予“推荐”评级。
主要财务指标
的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系：推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座