资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 23.21 元
240 亿元大项目来了,中长期再获成长
市场数据(人民币)
2022 年 1 月 26 日, 恒力石化公告 160 万吨/年高性能树脂及新材料项目和年产
260 万吨高性能聚酯工程。项目产品包括双酚 A 、异丙醇、环氧乙烷、聚碳酸
酯、电子级 DMC (含 EC、EMC 和 DEC)、ABS、GPPS 、HIPS 、乙醇胺、
PDO、PTMEG 和聚酯切片,投资额共 239.89 亿元,建设周期 18 个月。
经营分析
持续推进深加工,推动公司二次成长曲线。160万吨/年高性能树脂及新材料
项目有望推动公司产业链布局将进一步完善。其中聚碳酸酯、电子级
DMC 、ABS 等产品终端需求增量主要来自于新能源新材料市场，在全球
“双碳”政策推进下，终端需求有望持续维持高景气,与此同时,深加工布
局有望进一步增厚产品附加值，与布局单一环节的新能源材料企业相比，恒
力石化全产业链一体化布局具备明显的成本优势及综合竞争力。
布局锂电隔膜，持续推进新能源材料布局。恒力石化深耕高端膜多年，包括
锂电和光伏产业链涉及的各类光学膜，光伏膜在内等多种中高端膜的生产。
2021年12月, 公司全资子公司康辉新材与日本芝浦和中科华联签订协议,
康辉新材将从以上两家公司引进 12 条湿法锂电池隔膜生产线,投产后年产
能可达 16 亿平方米。恒力石化在锂电隔膜市场布局有望推动公司在新能源
新材料产业链的布局,并丰富膜产品布局。
投资建议
我们预计恒力石化 2021-2023 年净利 159/193.5/255 亿元,对应 EPS 为
2.3/2.7/3.6 元,由于宏观因素影响,2022 年公司业绩或承压,但大型深加工项
目推进有望在 2023-2024 年进一步成长打开空间, 给予 2023 年净利 20 倍 PE,
1、原油单向大规模下跌风险; 2.终端需求严重需求恶化 3. 地缘政治风险 4.项目
陈律楼
联系人
建设进度不及预期 5.美元汇率大幅波动风险 6.其他不可抗力影响
1、持续推进新材料领域深加工,打开二次成长曲线
万吨/年高性能树脂及新材料项目和年产 260 万吨高性能聚酯工程。其中 160 万
吨/年高性能树脂及新材料项目的产品包括双酚 A、异丙醇、环氧乙烷、聚碳酸
酯、电子级 DMC（含 EC、EMC 和 DEC )、ABS、GPPS 、HIPS 、乙醇胺、
PDO、PTMEG等,项目投资额为 199.88 亿元,预计年均净利润为 68.64 亿元,
使用净利润计算的投资回收期为 2.91 年; 年产 260 万吨高性能聚酯工程的产品
包括膜级母粒聚酯切片、光伏材料聚酯切片、膜级聚酯切片、超亮光聚酯切片
和工业丝聚酯切片,项目投资额为40.01亿元,预计年均净利润为8.42亿元,
使用净利润计算的投资回收期为 4.75 年。
本次投资建设的项目标志着公司将继续进军新能源领域，项目中的新能源
相关材料包括聚碳酸酯、电子级 DMC 、ABS 和光伏材料聚酯切片。此外，两
项目可充分利用公司自产的 PTA、乙二醇、苯乙烯等原料，具备明显的成本优
势及综合竞争力。
图表 2: 恒力石化进一步完善产业链布局
恒力石化深耕高端膜多年，包括锂电和光伏产业链涉及的各类光学膜，光
伏膜在内等多种中高端膜的生产。2021年12月, 公司全资子公司康辉新材与
日本芝浦和中科华联签订协议,康辉新材将从以上两家公司引进 12 条湿法锂
电池隔膜生产线,投产后年产能可达 16 亿平方米。恒力石化在锂电隔膜市场
布局有望推动公司在新能源新材料产业链的布局，并丰富膜产品布局。
由于新能源车轻量化以及充电桩配套需求,工程塑料终端消费需求有望持
续增加，而伴随新能源车在乘用车以及商用车的渗透率逐步提高，动力电池需
求或持续景气,推动锂电隔膜及电池级 DMC 需求, 恒力石化 C2-C4 产业链下
游布局锂电以及工程塑料产业链，有望进一步增厚终端产品附加值。
在双碳严控高能耗低附加值情况下, 恒力石化持续推进各产业链的深加工,
逐步进入新材料以及新能源市场，而大炼化龙头的一体化规模化优势相比单一
环节的新能源或半导体材料企业，一旦攻克技术，也将具备明显的成本优势及
综合竞争力。
1.原油单向大规模下跌风险:原油价格单向大规模下跌将计提大量的存货损
失且炼化产业链产品价格与原油价格存在较强的关联性，原油价格单向下跌将
很大概率影响企业盈利水平;
2.终端需求严重需求恶化: 恒力石化一体化的化学品多数为中间产品, 受制
于产业链的供求关系的超预期变动。需要考虑油价的同时, 下游消费, 包装,
汽车,基建等宏观经济需求也会对化工品的需求造成影响;
3. 地缘政治风险:原料端包括但不限于突发事件造成的原油供应中断,或者
突发事件造成原油供应大幅度增加等，终端销售包含但不限于中美贸易战对中
国出口纺服产品加税,东南亚国家对中国长丝进行反倾销调查等;
4.项目建设进度不及预期: 恒力石化多个项目处于建设中, 如项目建设进
度不及预期,或对盈利预测产生影响;
5.美元汇率大幅波动风险:原油采购使用美元,而收入端结算以人民币为
主，日常经营需要买入美元，卖出人民币，完成结算，美元汇率大幅波动或对
公司业绩产生负面影响;
6.其他不可抗力影响;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼