医药:爱尔眼科(300015)跟踪点评
2018年07月16日
半年报业绩预告超预期，上调盈利预测
⑤ 事件
2018年7月14日公布半年度业绩预告, 归母净利润为4.89-5.25亿元之
间,同比增幅35-45%。
⑤ 内生增长和外延扩张合力推动业绩加速发展
公司战略目标为围绕建设“眼健康生态圈”,实现从“做大”到“做强”
的战略演变, 一方面顺应消费升级的趋势, 深挖内生增长, 提升科研创
新能力; 另一方面积极稳步推进国际化战略, 提升公司在行业中的知名
度和品牌力。内生与外延并重,使得各项业务市占率稳步上升,运营效
率和经营效益同步提高，确保公司收入和净利润持续保持高增长。独特
的“分级连锁”模式,符合中国国情和市场环境,集团内门店数量已达
225 家,激励机制到位,“爱尔合伙人”文化深入人心,具有很强的向
心力，随着模式日趋成熟，业绩将进入加速释放期。
⑤ 回馈社会越来越多，非经常性损益随之上升
上年年非经营损益预计为-2,300万元,2017年上半年为-255万元,同
比增长 802%。2017 年全年非经常性损益为-3,318 万元,主要是由于
公司做大做强支持社会公益活动,社会捐赠较多所致,作为公众公司,