爱尔眼科（300015）：屈光业务快速增长，公司业绩表现靓丽
推荐（首次）
医药生物
当前股价: 31.73 元
报告日期: 2018年8月28日
投资要点:
主要财务指标（单位：百万元）
公司业绩表现靓丽。公司 2018 上半年实现营收 37. 80 亿元,
同比增长 45.94%; 归属上市公司股东净利润 5.09 亿元, 同比
增长 40. 61%；扣非后归属上市公司股东净利润 5. 27 亿元，同
比增长 44.50%, 对应 EPS 0.21 元。报告期内, 公司门诊量达
274.41 万次(+21.97%), 手术量达28.00 万例(+20.43%),
公司业绩呈快速增长态势。
屈光手术快速增长。报告期内，屈光手术业务实现营收
公司基本情况（最新）
14.65 亿元,同比增长84.11%,占总营业收入的38.75%。屈
光手术毛利率为 54.60%, 是公司毛利率最高的业务。高价位
的全飞秒、ICL等手术的占比提高使得屈光手术业务的收入大
幅增长。此外,公司收购的欧洲最大连锁眼科集团 CB 在报告
期内收入达 4.34 亿元,为该业务的快速增长做出了贡献。在
股价表现（最近一年）
量价齐升的发展趋势下，屈光手术的营收将维持高增速。
其他业务发展势头良好。报告期内，白内障手术实现营收
7.64 亿元(+17.13%), 高端产品占比增加助力营收增长。眼
亿元(+24.06%)。配镜量的持续上升以及技术创新拉动了公
司视光服务业务,报告期内实现营收 6.40 亿元(+28.50%)。
总体来看, 随着公司眼科技术的不断更新以及高端产品的顺
利推广,公司各项业务均保持稳定增长。
内生增长强劲，外延并购持续。报告期内，主要子公司
的业绩均保持良好增长态势，长沙爱尔、武汉爱尔以及成都
爱尔子公司的净利润增速分别达到 29.11%、19.08%和 27.34%。
报告期内,公司外延并购不断推进,收购了陇西爱尔、太原
爱尔、东莞爱尔等公司的部分股权;产业并购基金也继续加
快在各省区域内医院项目的投资建设、公司的规模效应和影
响力逐步提升。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2018-2020 年实现归
属于母公司净利润分别为 10.48 亿元、14.08 亿元、18.09 亿
元,对应 EPS 分别为 0.44 元、0.59 元、0.76 元,当前股价
对应 PE 分别为 72. 2/53. 7/41. 8 倍。 首次覆盖, 给予“推荐”
评级。
外延并购不达预期的风险。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承