单季环比走弱，业绩全年无虞
2023年10月26日
谨慎推荐
事件概述: 10 月 25 日, 公司发布 2023 年三季度报告, 前三季度实现营业
\triangleright
收入 598.42 亿元,同比增长 2.4% (经重述);归母净利润 97.00 亿元,同比增
长 10.4% (经重述); 扣非归母净利润 96.50 亿元, 同比增长 13.0% (经重述)。
第三季度公司实现营业收入 205.67 亿元 (经重述) , 同比下降 5.6%; 归母净利
润 27.41 亿元, 同比下降 5.1% (经重述); 扣非归母净利润 26.98 亿元, 同比
下降 4.3% (经重述)。
亿千瓦时，同比增长 7.5%，环比下降 6.2%。我们测算 Q3 公司市场化电量比例
严家源
达 56.9%，同比提高 1.7 个百分点。 考虑到 Q4 公司仅需完成 2 个已经进行的年
S0100521100007
度换料大修以及新开 1 个年度换料大修,四季度电量有望修复。
季度大修增加推高成本: 3Q23 公司实际完成 1 个首次大修和 5 个年度换料
\triangleright
研究助理 赵国利
大修, Q2 公司首次大修、十年大修、换料大修各一次, 大修次数增加推高公司
单季度成本, Q3 公司营业成本 134.13 亿元, 环比提高 8.6%, 致使 Q3 毛利率
相关研究
1.中国广核 (003816.SZ) 2023 年半年报点
亿元至 53.20 亿元。
在建项目加速推进:公司在建项目中，陆丰6号机组正式开工建设，进入土
\triangleright
/24
2.中国广核 (003816.SZ) 2023 年一季报点
建施工阶段;新核准宁德 5、6 号机组处于核岛首罐混凝土浇筑 (FCD) 准备阶
评: 电量有望再上新台阶, 降本节费增利助利
段;受托管理的苍南2号机组已经实现穹顶吊装,进入设备安装阶段。
润高增-2023/04/26
投资建议: Q4 大修减少, 电量环比有望修复, 同时成本支出回落毛利率回
3.中国广核 (003816.SZ) 2022 年年报点评:
\triangleright
业绩略超预期,核蓄储一体化未来可期-2023
升,公司全年业绩无虞。考虑到电量、电价情况,维持对公司的盈利预测,预计
/03/16
23/24/25 年 EPS 分别为 0.23/0.24/0.25 元,对应 10 月 25 日收盘价 PE 分别
4.中国广核 (003816.SZ) 2022 年三季报点
为 13.3/12.8/12.3 倍，参考可比公司估值，给予公司 23 年 15.0 倍 PE 估值，目
评: 电量下滑、费用增长, 陆丰 5 号打响头炮
-2022/10/27
标价 3.45 元/股,维持“谨慎推荐”评级。
5.中国广核 (003816.SZ) 2022 年半年报点
5) 汇兑损失。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: