创新技术与企业服务研究中心
公司深度研究
市场价格(人民币): 40.10元
信创加速分布式升级是本轮提效控费底层逻辑
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
投资逻辑
我们复盘了公司过去十年的经营表现,软件营收增速一般稳定在 20%左右,
成本费用是决定扣非归母净利增速波动的关键因素。同时，我们复盘了过去
十年公司股价的变化,发现股价涨幅较高的时间段呈现出“先涨业绩、再涨
估值”的特征,其中人效提升期是公司股价上涨的启动时期,也是公司较好
的中期参与时点。
我们判断 2023 年大概率是下一个提效控费期。假设 2023 年营收增长
23%、人均薪酬增长 9%, 若 2023 年平均人员增速在 13%以内、即绝对人
数增速在 26%以内,则 2023 年扣非归母净利及人均扣非创利有望获得较高
弹性。由于 2022 年公司对人员增长进行谨慎控制,因而 Q3 营收增速恢复
相关报告
正常之后，利润已经开始表现出较高弹性，预计 Q4 及 2023 年也有望延续
1.《扣非归母净利超预期,人效拐点已至
利润高增势头。
信创加速分布式新产品规模化推广是公司提效降费的重要底层逻辑之一。截
2.《股票期权授予靴子落地,短期交易面
至 2022 年 10 月,公司旗下已经有 70 多款产品完成信创适配兼容。TA、理
财 5.0、估值等系统已至规模化推广期; UF3.0、O45 等核心系统已实现标
3. 《聚焦核心产品线, 行权价高于现价彰
杆客户上线，预计明年有望完成全面生产迁移。综上，我们判断分布式新产
品的大规模研发投入期已过,渐至规模化推广阶段;且本轮系统升级在金融
4.《下半年收入与成本费用增速预计转为
信创的外部推动之下，预计替换速度快于上一轮架构升级期。
此外，资本市场改革也在持续推进。近半年来，互联互通、债券类改革相对
《员工持股常态化,完善长效激励机制
密集。未来全面注册制、香港推出人民币股票交易柜台及国债期货等举措也
-公司点评》,2022.7.3
值得期待。由于资本市场改革多基于标准化文件，也有望为公司利润释放带
来较高弹性。
投资建议
我们维持 2022~2024 年 67.8/83.4/100.5 亿元的营收预测; 考虑到四季度至
今公允价值变动及控费趋势,将 2022~2024 年归母净利预测由
年 PE 分别为 61.7/37.2/30.7 倍, 维持“买入”评级。
王倩雯
疫情扰动使得业务推进不及预期;业务需求旺盛可能使得控费不及预期;竞
争风险:调出上证 50 的交易性风险
内容目录
1. 成本费用是决定扣非归母净利增速的关键因素
我们复盘了公司过去 10 年的经营表现,认为软件业务营收增速相对平稳,成
本费用是决定扣非归母净利增速波动的关键因素。
1) 软件业务: 2012~2021 年复合增速为 23.0%; 若剔除 2015 年互联网业务
相关营收的影响,近9年公司软件营收增速稳定在20%左右,与股市行情
关联程度不高。
2) 扣非归母净利 (经调整, 加回股份支付费用及减值): 2012~2021 年复合
增速为 24.8%, 但期间波动较大。由于软件营收相对稳定, 我们认为成本
费用是决定扣非归母净利增速波动的关键因素。
2020~2021 年的 CAGR 代替；3）2015 年软件业务的计算剔除了互联网业务营收与上一年的差额，从而剔除当年新业务模式对营收的扰动。
由于软件公司的成本费用项主要是员工薪酬，我们对公司人员数量及效率的变
化做了进一步拆分,发现 2013 年、2017~2019 年公司收入及扣非净利的增长
主要由人效提升驱动，其余年份公司收入及扣非净利的增长主要由人员数量扩
张驱动。
由此，下文将着重分析公司历年成本费用的变化，尤其是人效提升时期的驱动
因素。
2. 控费提效期是较好的中期参与时点
复盘过去 10 年公司股价的变化，我们发现股价绝对或相对涨幅较高的时间段，
往往呈现出“先涨业绩、再涨估值”的特征,其中人效提升期是公司股价上涨
的启动时期。如 2013、2018、2019 年, 经调整扣非净利增长强劲, 带动当年
股价绝对及相对涨幅表现亮眼;后一年(即 2014、2019、2020 年)扣非 PE
回归至 60 倍及以上,互联网金融、资本市场改革、云计算等主题驱动股价延
续上涨势能。
在经调整扣非净利大幅上涨的 2013、2018、2019 年, 软件营收保持平稳增长,
而平均人数和人均薪酬增长均相对放缓。我们发现当(1+软件增速)-(1+平
均人员增速)*(1+人均薪酬增速)>0时,当年经调整扣非净利和人均扣非创
利较上一年大幅提升。
基于图表 4 的分析, 我们认为在公司长期景气向上、竞争格局变化缓慢的情况
下（论述见报告《立足先发优势,致力长期洞察》),控费提效期是公司较好
的中期参与时点。
性损益贡献以及公司前三季度的非经常性损益亏损，假设 2022 年全年非经常性损益为-0.5 亿元; 4) 扣非 PE 驱动=(1+股价涨幅)/(1+扣非净利驱动)-1; 5) 区间平
均扣非 PE=当年日均市值/当年扣非净利润；6）假设 2022 年软件营收增速与公司整体营收增速持平；6）平均人数为年初年末员工人数的平均数，假设 2022 年员
工人数较 2021 年持平: 7) Q4 人均薪酬 YOY 使用 2022 年 Q3 人均薪酬 YOY 进行估算: 8) “软件%-人数%*薪酬%” 计算方法为(1+软件营收 YOY)-(1+平均人数
YOY)*(1+人均薪酬 YOY)。
2.1 2023 年大概率是下一个提效控费期
由于券商 IT 系统以较为标准的监管规则为基础，因而产品化程度较高、成熟产
品需要的现场实施有限，这是公司能够以较低的成本费用实现平稳增长的大前
复盘历史: 2013 年，证券公司升级核心交易系统 UF2.0 的需求开始爆发;
同时受益于个股期权、全国股转系统推出等资本市场改革、人效因而提升。
2018-2019年,资本市场改革提速,且新一代产品研发尚未大规模铺开,
公司处于人员消化期，人效因而提升。
展望未来:
年,证券公司信息系统投入占上年营收总比重由 3.1%提升至 5.1%,信息
系统投入增速也由 13.1%提升至 28.8%, 整体 IT 投入增速处于上升趋势。
尽管 2022 年上半年证券公司整体营收较 2021 年上半年同比下滑 11.4%,
但在信息系统投入占营收比重提升的大背景下, 我们依然维持 2023 年 20%
以上的营收增速预期。
说明:由于 2019 年之后,协会合并披露人员薪酬及 IT 系统投入;为使得数据同
说明:由于 2019 年之后,协会合并披露人员薪酬及 IT 系统投入;为使得数据同
比可比, 我们将 2019 年及之后的数据按此前薪酬和系统的投入比例进行拆分
比可比, 我们将 2019 年及之后的数据按此前薪酬和系统的投入比例进行拆分
2)人均薪酬: 2012~2021 年,公司人均薪酬平均涨幅为 9.29%。尤其是
2014-2018 年间, 蚂蚁金服、微众银行、京东数科、百信银行等互联网系
金融科技公司，以及金融壹账通、建信金科、民生科技等银行保险系金融
科技公司相继成立，加剧了对金融科技行业的人才竞争，行业薪酬出现明
显上浮。而展望未来，各大银行下属金融科技公司均已设立完成、互联网
行业也更加聚焦主营业务，预计行业人均薪酬压力会进一步减缓。基于保
守预测, 我们假设 2023 年人均薪酬涨幅为 9%。
年平均人数增长 13%以内,即绝对人数增长 26%以内,则“软件%-人
数%*薪酬%”为正数,人均扣非创利有望获得较高弹性。
我们认为标准化程度较高的新一代分布式产品已逐步进入规模化推广阶段、
全面注册制等资本市场改革也渐行渐近，未来营业收入的平稳增长不再依
赖于大规模人员招聘，而更依赖于人效提升，因此我们判断 2023 年大概率
是公司下一个提效控费期。
此外,在内部管理方面,公司近年引入了集成软件开发流程 IPD,将产品
研发视为投资，提高了产品开发和人员投入效率; 技术平台方面, 公司目
前 93%以上的系统均基于 JRES3.0 平台,有利于后续同一版本的升级和维
护，减少了技术重复开发的冗员，因此我们认为公司近年人效提升较往年
更加可持续。
2022 年三季度人效拐点已至, 预计之后将逐季兑现高利润弹性。由于
2022 年公司对人员进行谨慎控制,因而 Q3 营收增速恢复正常之后,利润
已经开始表现出较高弹性,预计 Q4 及 2023 年也有望延续利润高增势头。
说明: 1) 假设 2022 年员工人数与 2021 年末持平，且 2022 2H 匀速增长; 2) 假设 Q4 人均薪酬涨幅与 2022 年 Q3 持平; 3) 扣非归母净利-调整=扣非归母净利
+股份支付费用
2.2 提效降费的底层逻辑是信创加速分布式产品推广
自 2015 年开始,证券行业拉开了由集中式向分布式架构转型的序幕;
2020年,金融信创推进试点,底层软硬件国产化加速了上层应用从集中式
向分布式架构转型。随着近年各类系统的信创解决方案逐渐成熟，我们判
断大规模研发投入期已过，进入规模化推广阶段。且本轮系统升级在金融
信创的外部推动之下，预计替换速度快于上一轮架构升级期。
目前公司已基本完成全线产品信创适配。截至 2022 年 10 月,公司旗下已
有 70 多款产品完成信创适配兼容，包括 UF3.0、O45、TA、理财销售 5.0、
UST 极速交易、资金运营、托管估值等核心业务系统。已经完成适配兼容
的信创基础设施包括华为、海光等芯片, 麒麟、统信等操作系统,
LightDB、OceanBase、达梦等数据库以及宝兰德、东方通等中间件。
公司也在加速推进信创落地建设。至2022年5月,公司已为近20家金融
机构提供了信创建设服务。TA、理财 5.0、估值等系统已至规模化推广期;
UF3.0、O45 等核心系统已实现标杆客户上线, 预计明年有望实现全面生
产迁移。
我们认为信创加速分布式新产品规模化推广是公司提效降费的重要底层逻
辑之一。
此外，资本市场改革的进程也在持续推进。近半年来，互联互通、债券类
改革相对密集。未来全面注册制、香港推出人民币股票交易柜台及国债期
货等举措也值得期待。由于资本市场改革多基于标准化文件，也有望为公
司利润释放带来较高弹性。
图表 9: 近半年资本市场改革持续推进
盈利预测:
我们维持 2022~2024 年 67.8/83.4/100.5 亿元的营收预测: 考虑到四季度
至今公允价值变动及控费趋势,将 2022~2024 年归母净利预测由
12.7/19.8/24.7 亿元调整至 12.3/20.5/24.8 亿元。当前股价对应
2022~2024 年 PE 分别为 61.7/37.2/30.7 倍,维持“买入”评级。
1)疫情扰动使得业务推进不及预期
由于公司下游金融机构多分布于一线城市，近期一线城市的疫情反复可能
会对公司的签单、验收、回款等造成影响,使得公司短期业绩不及预期。
2) 业务需求旺盛可能使得控费不及预期
若公司观察到新的业务需求，可能会提前进行人员投入，从而使得人员费
用控制不及预期。
3) 竞争风险
若公司对新业务或新技术洞察不足、竞争格局可能发生变化、从而对公司
作为龙头的估值溢价造成压力。
4)调出上证50的交易性风险
近期公司将被调出上证 50 指数，调出当日可能会有交易层面的股价扰动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持