依托黄金央企，金铜双翼齐飞
主要观点:
投资评级: 买入
● 央企控股、资源禀赋优质的黄金领军企业
首次覆盖
中金黄金由央企中国黄金集团发起设立，是集团公司发展黄金矿业主
报告日期:
业的主要平台，目前已形成黄金科研、开采、冶炼、加工、消费流通
收盘价(元)
等完整的产业链。2019年公司收购内蒙古矿业,增储优质铜钼矿,盈
近12个月最高/最低(元)
18.65/8.52
总股本(百万股)
4,847
吨,铜金属量 216.2 万吨,钼金属量 45 万吨。公司 2023 年营业收入/
流通股本(百万股)
4,847
归母净利润分别为 612.64/29.78 亿元, 同比分别+7.2%/+40.67%,
流通股比例(%)
2024年金铜价持续上行,24Q1公司归母净利润同比+31.62%,且受
总市值(亿元)
益于金属价格上行业绩有望持续抬升。
流通市值(亿元)
●降息预期加持需求回暖,铜金价格上行空间可期
公司价格与沪深 300 走势比较
金价: 美国通胀情况缓和, 加息已然迎来尾声, 市场降息预期领跑金
价。2023年巴以冲突加剧紧张局势,国际地缘政治冲突延续,避险情
绪高涨，后续国内央行增持黄金仍有空间，有望推动金价中枢持续抬
铜价: 第一量子巴拿马矿业停产影响, 今年铜矿供应端扰动延续。需
求方面, 光伏电网及新能源汽车增长带动用铜消费, 政策推动家电业
保持向好形势, 需求整体回弹。
● 持续注入优质铜金资源，科技助力降本增效
2023年公司矿产金和冶炼金产量分别为 18.89/40.87吨,在同业中保持优
势。公司同时开展项目增储增质:收购莱州中金纱岭金矿,查明资源量矿
石量 13,444.82 万吨, 矿区矿产量达 396 万吨/年, 预计将成为公司增质增
储的强力优势矿区;完成收购内蒙古矿业90%的股权,获得乌努格吐山铜
先进技术在公司的应用促进装备与技术水平的提高和产业转型升级，降本
增效持续推进。
投资建议
公司是央企注资的黄金领军企业，自身完整的产业链及探矿增储优势逐渐
显现，受益于金铜价上行趋势，下半年需求向好有望带动金铜双盈利齐
亿元,对应 PE 分别为 20.6/17.4/15.1 倍,首次覆盖给予“买入”评级。
風险提示
相关报告
金铜价格波动; 政策及环保问题; 保有资源储备存在风险; 铜金需求
不及预期等。
单位:百万元
正文目录
图表目录
1 央企控股、资源禀赋优质的黄金领军企业
1.1 优质资源打通成长空间,金铜双赛道齐放利
背靠黄金央企,持续增质增储的黄金领军企业。中金黄金股份有限公司 2000 年
由中国黄金集团联合其它 6 家企业共同发起设立,是国内黄金矿业目前唯一一家央
企控股的上市公司。公司主要从事黄金等金属的地质勘查、采选、冶炼以及黄金副
产品的加工、销售业务,具备优质黄金资源和完善的黄金产业链。2003年公司在全
国黄金行业率先上市,2006年通过股权分置改革并形成了黄金科研、开采、冶炼、
年公司收购内蒙古矿业,增储优质铜钼矿,盈利加持铜钼业赛道。
图表 1 中金黄金发展历程
金铜双驱量价齐增,盈利稳步增长。2023 年公司实现营收/归母净利润分别为
612.64/29.78 亿元, 同比增长 7.2%/40.67%: 24Q1 实现营收/归母净利润分别为
131.64/7.83 亿元, 较上年同期分别-1.37%/+31.62%, 利润增长得益干铜金价格上
行单吨利润抬升。公司黄金产能持续释放,目前在建产金项目两个,共计金矿资源
量 376.25 吨，预计投产后将进一步扩大公司盈利空间。收购内蒙古矿业后公司铜矿
储量增长,并成为公司盈利的第二赛道,2023年公司铜产品营收占比为48.79%,
同比增加 0.93%。总体来看,铜金价格的抬升与储量的增长表明公司盈利能力稳步
提升，并对后续利润的持续扩大释放积极信号。
图表 3 公司归母净利润及增速
图表 2 公司营收及增速
图表 5公司主要业务毛利率
图表 4公司分业务营收占比
1.2 央企控股、管理结构稳定
股权结构清晰,管理架构稳定。公司是由中国黄金集团联合其它 6 家企业共同
发起设立,其中中国黄金集团占公司 45.84%的股权。中国黄金集团有限公司作为中
国黄金行业唯一一家中央企业，是中国黄金协会会长单位、世界黄金协会中国首家
董事会成员单位。
图表 6 中金黄金股权结构
图表 7公司核心高管
1.3 净利率增速显著,周转效率领跑同业
ROE 持续优化,周转效率领跑同业。我们选取了 SW 黄金板块市值前四的山东
黄金、赤峰黄金和山金国际作为可比公司、均从事黄金矿业开发和产品销售、业务
上具备可比性。中金黄金 2023 年 ROE 为 11.50%, 纵向保持高速增长, 拆分来看,
公司净利率稳步提高,盈利能力持续优化,24Q1净利率达到7.25%;同时公司周转
能力领跑同业,2023年公司总资产周转率为1.21,基本保持稳定增长,展现公司高
效稳固的运营能力。
图表 8 公司 2018-2024Q1 杜邦分析
图表 9 可比公司杜邦分析
定位金铜双驱动,净利率增速显著。公司 2019 年以来持续布局金铜双赛道,整
合优质资源提升盈利能力,毛利率整体保持稳定增长。2022年以来受美联储加息及
国际地缘政治形势影响,金铜价一直处于波动上行趋势,受此影响公司 2023 年毛利
率为 13.28%, 进一步释放盈利潜质, 创 2018 年以来历史新高, 受益于铜、金价格
上行, 2024 年 Q1 公司实现毛利率 14.71%, 预计 2024 年双驱动优势持续显现, 利
润率有望持续增长。
图表 10 可比公司销售净利率
销售费用率:公司 2023 年和 24Q1 销售费用率均为 0.13%，接近行业平均水
财务费用率:公司 2023 年和 24Q1 财务费用率分别为 0.7%和 0.48%,财务费
用波动主要受汇兑收益影响。
图表 13 可比公司财务费用率
图表 12 可比公司销售费用率
管理费用率: 公司 2023 年和 24Q1 管理费用率分别为 2.74%和 3.33%, 低于
行业平均水平,公司运营效率持优。
研发费用率: 公司 2023 年和 24Q1 研发费用率分别为 1.12%和 0.82%, 通过
科研投入促进装备与技术水平的提高和产业转型升级。
图表 14 可比公司管理费用率
图表 15 可比公司研发费用率
2 降息预期+供需两旺,铜金价格上行空间可期
2.1 抗通胀叠加避险情绪,降息预期下金价易涨难跌
通胀高位回落,美联储有望开启降息通道。自2023年美联储持续加息以来,美
国通胀持续降温, CPI 指数从 2022 年 6 月的 9.1% 震荡下行至 2024 年 6 月的 3%,
创 2022 年以来最低;美国核心 PCE 物价指数走低,截至 2024 年 6 月为 2.63%,
有望恢复到 2020 年前价格水平。基于通胀降温超过预期的近况，美联储年中释出