2017年4月26日
7%★
平安银行
息差受累于银行间流动性紧缩
000001.CH
2017年第一季度,平安银行可分配净利润同比增长 2.1%至 62 亿元人民币,
比我们的预期值略低 1.8%, 主要由于净息差低于预期。由于我们降低净息差
预测、我们将 2017、18、19 年每股收益预测分别下调 0.7%、1.4%、2.4%。
板块评级: 增持
本报告要点
不良贷款情况持续改善。不良贷款率环比持平至 1.74%。2017 年第一季度,
新不良贷款形成率（年化）降至3.3%(2016年第四季度为5.0%)、为平
股价表现
安银行成立以来不良贷款率环比最大降幅。领先指标方面，特别关注贷
款率在本季度仅上升1个基点、意味着资产质量风险减轻。
净息差小于预期;受累于短息利率上升,2017年第一季度净息差为2.53%,
环比下降19个基点,主要由于银行间拆借成本率提升幅度较大(银行间
成本环比增长81个基点,债券成本环比增长54个基点),对非存款类资
金的依赖性提高（银行间拆借目均存款比例由 2016 年第四季度的 73.2%
降至 2017 年第一季度的 67%）。由于信贷投放降风险，贷款收益率保持
相对平稳。我们依然认为在 2017 年银行间市场流动性紧缩的环境下，规
模较小的银行息差将受损。
零售业务规模快速增长。截至 2017 年第一季度末,零售贷款仅占平安银
行总贷款的 36.7%, 但在新增贷款中贡献的比例达到 61.1%, 成为主要驱
动力。零售客户数量以及资产管理规模环比分别增长 7.96%和 13.64%, 考
虑到激烈的市场竞争，这是非常快的增速。
主要风险
新管理团队和银行战略转型具备不确定性。
倍 2017 年预测市净率),与股份制银行的平均水平 0.82 倍 2017 年预测市
净率相近。尽管平安银行正在逐渐形成零售业务方面的优势并寄望以此
改善净资产收益率,转型效果的显现以及对估值的提振还需要更多时间。
以2017年4月21日收市价为标准
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
金融:银行
刘志成, CFA