潜在上升空间: +19.3%
银行业
平安银行 (000001.SZ)
息差环比降幅大,不良生成速度放缓
公司估值表
盈利增速较 2016 年放缓。1 季度平安银行实现净利润 62.14 亿元，同比增长
1 季度 NIM 环比降幅较大,主要由于负债端同业存单和同业负债日均余额占比和利率升幅较大,存贷利差环比
2.1%,增速较 2016 年全年下降 1.3 个百分点,增速较 2016 年下降主要由于
息差收窄和手续费增速放慢；其中营业收入同比增长 0.65% (还原营改增前
1季度不良、关注占比稳定,不良生成速度放缓。
的营业收入为同比增长 8.2%)。盈利增长主要来自成本节约(16.9%)和规
1季度新增贷款中零售贷款占比超过60%，新增零售贷款主要投向按揭。
模扩张（8.5%），但很大程度上被拨备费用（-14.9%）和息差（-6.8%）所抵
消。成本收入比24.55%,同比下降4.80个百分点,业务管理费同比下降15.8%。
\rightarrow
费佣金收入增速大幅放缓主要由年1季度基数较高,去年2-4季度
，已经经动版级，放级主要是由于
1年
1年
1年
1年
1年
1年
1年
1年
1年
1年
1 季度负债端增长主要来自同业存单,存款与年初持平,资产端增长主要来自贷
款和非标。2016 年末总资产、负债、贷款和存款分别较年初+1.8%、+1.7%、
+4.9%和-0.5%。1 季度资产增长主要来自贷款和应收款项类投资,分别贡献资
产增速 2.3 和 1.7 个百分点,但现金及存放央行款项、拆出资金分别拉低资产
增速 1.4 和 1.0 个百分点;总负债较年初增长 1.7%,主要来自应付债券(主
要为同业存单)贡献 1.9 个百分点,公允值计价负债和存款均拉低负债增速
0.4个百分点。估计1季度末同业负债+同业存单余额占负债比重达到近28%,
较去年年末上升约2个百分点。
NIM 环比降幅较大,主要由于负债端同业存单和同业负债日均余额占比和利率
升幅较大,存贷利差环比略降。1 季度日均 NIS 和 NIM 分别为 2.37%和 2.53%,
个股1年走势图
环比分别下降 20 和 19 个基点,NIM 降幅超过 16 年各季度,其中生息资产
收益率环比上升 10 个基点,付息负债成本率环比上升 30 个基点。存贷差环
比只下降 4 个基点, 息差环比降幅大主要因为负债端同业存单和同业负债日
均余额占比和利率升幅较大,二者在日均付息负债中日均余额占比环比分别
上升 2.0 和 4.2 个百分点,利率分别上升 66 和 81 个基点;而日均存款占比
环比下降 6.2 个百分点。预计后续同业存单增速将有明显放缓。
1季度不良、关注占比稳定,不良生成速度放缓。1季末不良额 269.27 亿,环
李珊珊 CFA
比增长 4.8%,环比增速低于 16 年各季度;不良率 1.74%,环比持平;关注类
占比 4.12%, 环比略升 0.01 个百分点。年化不良净生成率 2.63%左右,低于
万丽 CFA, FRM
此前6个季度。从新增不良的结构来看,新增不良主要来自公司贷款、个人
经营性贷款和信用卡应收账款,而汽车贷款不良额较年初有显著下降(预计
韩嘉楠
主要因为处置力度加大)。企业贷款不良率环比上升 0.03 个百分点,升幅较
之前明显放缓,是不良增长放缓的主要驱动。信用卡不良率 1.55%,环比略
升 0.12 个百分点,但新进不良比例为近三年来最优水平。年化信用成本 3.26%,
较 2016 年基本保持稳定。拨备覆盖率 163.3%,环比上升 8.0 个百分点;拨贷
比 2.84%,环比略升 0.13 个百分点。截至 16 年末,逾期 3 个月以上与不良比
个月以上未减值贷款后续仍有下迁压力。特殊资产管理事业部自 2016 年底成
立以来,1季度收回不良资产23.94亿元,同比增长111.86%,不良收回额中
90%为现金收回。
1季度新增贷款中零售贷款占比超过60%,新增零售贷款主要投向按揭。1季度
新增贷款中,一般对公、票据贴现、零售(不含信用卡)、和信用卡贷款占
比分别为+50%,-11%,+51%和+10%。1 季末,零售贷款(含信用卡)占比
37.8%,较年初提高1.1个百分点,其中按揭贷款占比6.8%,较年初提高1.0
个百分点;信用卡应收账款占比12.2%,环比持平。
手续费佣金净收入显著放缓。手续费佣金收入 91.25 亿元,同比增长 2.6%,增
速同比大幅放缓49.1个百分点,手续费收入增长主要来自信用卡,理财业务。
手续费佣金净收入为81.5亿,同比仅增长0.6%,而2016年手续费佣金净收
入增速为 15.7%。占营业收入的比重为 29.4%,同比持平。手续费佣金收入增
速大幅放缓主要由于去年1季度基数较高,去年2-4季度已经经历了持续放
缓，放缓主要是由于咨询顾问费、代理及委托手续费、资产托管手续费收入
放缓较多,其次是营改增的影响。
公司积极推进智能化零售战略转型，零售业务客户基础发展迅速，在零售业务
的服务、产品、渠道和组织上均有突破。1 季度末零售 AUM 达 9,063.86 亿元，
较上年末增幅 13.64%，零售客户数 4,369.35 万户，较上年末增长 7.96%，其
中：私人银行及财富客户数 38.78 万户，较上年末增长 12.80%。服务上，大
数据精准把握客户需求,打造以“SAT(社交+移动应用+远程服务)+智能网点”
为核心的零售银行服务体系，覆盖与客户的全触点并做无缝对接；产品上，
大力发展消费金融,升级财富管理,构建一站式零售综合金融服务;渠道上,
深化行外合作,基于智能主账户打造 B2B2C 零售业务发展新模式;组织上,
引入了大量具有互联网经验的专业人才，互联网化组织管理支持创新快速落
环比分别下降 0.08/0.11/0.05 个百分点 RWA 系数较年初上升 1.0 个百分点。
略下调 17-18 年盈利预测 2.5%/2.0%, 预计 17-19 年盈利增速分别为
7.4%/8.9%/5.6%,目前 17 年 PE 和 PB 分别为 6.58 和 0.75 倍。维持长线买入
公司背景
平安银行是中国平安保险（集团）股份有限公司控股的一家跨区域经营的股份制商业银行。
主要财务指标和预测表 (亿元人民币,百分比除外)
交银国际
🛠 上环皇后大道中 181 号新纪元广场低座 17 楼 1701 室