买入 (维持)
2022年03月28日
青岛啤酒 (600600) 食品饮料
高端化步履坚定,21年平稳收官
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年年报,实现营收 301.7 亿元,同比增长 8.7%;实现归
母净利润 31.6 亿元, 同比增长 43.3%; 实现扣非归母净利润 22.1 亿元, 同比
增长 21.5%。其中 21Q4 实现营收 33.9 亿元, 同比增长 1.7%, 实现归母净利
润-4.6亿元, 去年同期为-7.8亿元。同时, 拟每股派发现金股利 1.10 元(含税)。
万吨,同比增长1.4%。公司持续推进产品结构升级,销量结构优化明显:主品
联系人: 舒尚立
牌实现销量 432.0 万吨, 同比增长 11.6%, 其中高档以上啤酒实现销量 52 万吨,
同比增长 14.4%; 其他品牌实现销量 360 万吨, 同比下降 8.6%。价方面, 得益
于纯生及 1903 以上产品的快速放量, 主品牌吨价同比上升 2.8%至 4573 元/吨:
此外公司持续推进山东及华北地区听装崂山对罐装崂山的替代，其他品牌吨价
联系人: 王书龙
同比上升 7.2%至 2744 元/吨。中高端产品占比持续攀升，带动公司整体吨价同
比上涨 7%至 3742 元/吨。分区域来看,沿黄一带优势区域山东及华北地区实现
量价齐升, 销量分别同比+3.4%/+6.8%, 收入分别同比+6%/+5%; 沿海一带弱
势地区降费明显，华南/华东/东南地区销售费用分别同比下降 2%/5%/1%，且东
联系人: 夏霁
南地区成功扭亏为盈。公司全国化布局稳扎稳打，沿黄区域推进产品结构升级
叠加长江以南地区降费增利,预计22年公司业绩将维持高增。
● 成本端压力凸显, 降费提效与征收补偿增厚利润。2021 年公司毛利率为 36.7%,
同比上升 1.4pp, 其中 Q4 单季度毛利率为-18%, 同比下降 47pp。21H2 以来
相对指数表现
受关键原材料大麦、包材等价格持续上涨影响, 行业整体成本端承压, 且由于:
1) 酒企普遍采取提前锁价规避原料价格波动,高价原料影响自 Q3 起在报表端
体现; 2) 进入淡季啤酒需求疲软, 销量下滑削弱规模效应, 成本压力凸显致使
21Q4 毛利率承压明显。费用率方面,销售费用同比上升 0.7pp 至 13.6%,主要
由于公司加大品牌宣传力度,以及同期因新冠疫情减免社保费用所致;管理费
用率保持稳定,同比下降 0.4pp 至 5.6%。公司 21年 12月收到政府杨家群货场
土地收储补偿款，扣除税费等相关支出后为公司贡献 4.36 亿净利润。成本端持
续承压下，通过产品结构优化及提升费用投放效率，致使公司全年整体净利率
提升 2.4pp 至 10.8%。
提价落地缓释成本压力,结构升级护航长期业绩。进入2022年以来,行业成本
端如铝材、大麦等原料价格持续上行,公司在21年淡季针对白啤、1903等产
品开启提价,目前渠道反馈提价传导顺利,预计对利润端提振效果将于22年旺
季体现。此外公司白啤品类高增态势延续，预计 22 年增速将超过 40%；沿黄一
基础数据
酒吧为核心的线下沉浸式营销活动对消费者心智的持续占领，公司高端啤酒竞
争优势将进一步扩大,长期业绩有望稳中向好。
元,对应动态 PE 分别为 32 倍、28 倍、25 倍,维持“买入”评级。
相关研究
青岛啤酒(600600):销量短期承压明显,
结构升级持续推进 (2021-10-31)
2. 青岛啤酒 (600600): 主品牌快速扩容,
全国化扩张提速 (2021-08-26)
青岛啤酒(600600):百年青啤栉风沐雨,
结构升级乘风破浪 (2021-06-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队