疫情下经营展现韧性，2022 年蓄势待发
2022年01月14日
公司公告 2021 年业绩预告: 预计公司 2021 年实现归母净利润 31.50 亿
\triangleright
元,同比增长约43%,扣非后净利润约21.94亿元,同比增长21%。
产品结构升级带来内生增长,土地收储增厚非经常性收益。据中国酒业协会
\triangleright
统计,1-11 月我国啤酒产量3327万千升,同比增长5.2%,考虑公司主要的华
北市场多次受疫情影响,我们预计公司全年销量增速将低于行业水平,增长主要
来自纯生、白啤、1903、琥珀拉格等高端产品放量带来的结构升级。公司杨家群
地块被政府收储,土地征收补偿款增厚净利润约 4.36 亿元,扣除非经常性损益
后,2021年第四季度公司亏损10.22亿元,亏损幅度同比扩大18.56%,第四季
度为啤酒传统淡季,同时年底核算费用,公司单季度亏损扩大。
2021 行业高端化提速,提价落地 2022 蓄势待发。据中国酒业协会啤酒分
会理事长何勇预计 2021 年啤酒行业销售收入将达 1550 亿元,同比增长 7.8%,
王言海
实现利润 175 亿元,同比增长 30%,行业高端化提速,盈利能力将持续提升。
同时,受包材、大麦价格上涨推动,重庆啤酒、百威亚太、华润雪花等啤酒龙头
企业纷纷提价,青岛啤酒也对多个产品进行提价,如8月山东地区青岛纯生终端
供货价上调 4 元/箱,幅度约 5%。同时 2022 年消费场景有望逐步复苏,啤酒销
量将恢复性增长,迎来量价齐升。
完备激励机制,主品牌多品类发展。2020年公司推出股权激励计划,以利
润增长及净资产回报率为导向,顺应行业竞争由“规模量”向“利润价”的转变。
相关研究
经营上,公司深化实施“青岛啤酒主品牌+崂山啤酒第二品牌”的品牌战略,通
1.青岛啤酒(600600):疫情扰动短期销量,不
过白啤,纯生等多品类丰富主品牌青岛产品矩阵,推出“百年之旅、琥珀拉格”
改长期升级趋势
等超高端产品，凭借在全国布局的 200 多家 “TSINGTAO1903 青岛啤酒吧”,
2.青岛啤酒(600600)2021年半年报点评:
21H1 收入增速稳健,产品高端化助力利润
以新渠道、新场景与消费者互动交流，拔高品牌定位。
投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 304.70、328.69、
3.青岛啤酒(600600)2021年一季报点评:
21Q1 经营业绩较疫情前增长, 主业竞争优
348.51 亿元, 归母净利润分别为 31.50、32.86、36.35 亿元, 对应 EPS 分别为
势巩固
2.31、2.41、2.66元。啤酒行业高端化方兴未艾,公司作为国内啤酒“寡头企业”
4.青岛啤酒 (600600) 2020 年报点评: 创
之一,享受行业发展红利的同时,在高端大单品,品牌力提升等方面仍有发展空
新营销作用显著,利润端改善趋势延续
5.青岛啤酒 (600600) 2020 年业绩快报点
评:营收及销量稳健增长,利润端逆势高增
\triangleright
食品安全事故。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: