旗下企业
2022年03月29日
公司快报
食品饮料 | 啤酒 Ⅲ
21 年业绩符合预期，高端化进程持续
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-03-28)
事件:公司发布 2021 年年报,报告期内公司实现营业收入 301.67 亿元,同比增长
交易数据
8.67%; 归母净利润 31.55 亿元, 同比增长 43.34%; 扣非净利润 22.07 亿元, 同比增
总市值(百万元)
106,419.67
流通市值(百万元)
54,281.26
亿，同比亏损缩减 3.21 亿元；扣非净利润-10.09 亿元，同比亏损增加 1.47 亿。基本
总股本(百万股)
1,364.35
符合预期。
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
76.40/118.11 元
投资要点
◆ 产品结构持续改善，山东/华北实现较高增长。2021 年公司实现啤酒销量 793 万千
-年股价表现
升, 同比+1.38%; 下半年受疫情影响, 21H2/Q4 销量同比-7.41%/-3.42%, 致全
车销量增速略低。分品牌看,青岛主品牌销量实现432.9万千升,同比+11.62%,
占比达 54.59%; 其他品牌受疫情和极端天气影响, 销量同比-8.68%。从吨价看,
21 年公司啤酒平均吨价为 3742 元/吨, 同比+7.03%, 其中青岛品牌/其他品牌吨价
分别+2.85%/+7.13%。分地区看,21 年公司在强势区域山东和华北地区实现收入
197.47/72.75 亿元, 同比+9.55%/+12.10%; 东南和境外地区营收取得良好突破,
实现收入 8.91/6.44 亿元, 同比+8.31%/14.64%。
◆ 高端化之下毛利率稳定提高，降本增效净利率表现亮眼。2021 年根据新会计准则
(运输费用从销售费用转入营业成本),公司毛利率为 36.73%,同比+1.28pct,
尽管 2021 年成本端承压,但公司通过加快高端化进程及提价积极应对,全年毛利
率稳中有进。21 年公司净利率为 10.46%, 同比+2.53pct, 除毛利率提高之外, 面
对疫情和成本压力双重挑战,公司通过持续优化管理体系,提高运营效率,管理费
用率同比-0.43pct, 实现净利润率稳步提高。我们认为随着提价红利逐渐释放、疫
情逐渐稳定消费复苏以及高端产品占比的持续提升,公司盈利能力将保持良好的增
相关报告
◆ 22 年短期疫情扰动,全年有望享受提价红利。2021 年公司为应对成本上涨压力,
青岛啤酒: 土地补偿增厚利润, 结构升级趋
在全国分地区、分时段对以纯生、白啤为主的主线产品进行了提价,从 2022 年春
节动销情况来看,提价传导较为顺畅。我们认为在俄乌冲突的影响下成本端相对承
青岛啤酒:疫情之下 Q3 销量短期承压,高
压,公司未来可以通过产品结构升级和提价有效对冲成本压力,带动盈利能力提升,
期待原材料价格出现拐点时,提价红利充分释放,带动公司盈利能力加速提升。
青岛啤酒: Q2 销量短期承压, 高端化趋势仍
◆ 投资建议:公司产品结构稳健改善,各品牌产品提价升级顺利推进,我们看好公司
青岛啤酒:实力稳固,盈利能力有效提升
在啤酒行业高端化进程中的长期发展,我们预测: 2022-2024 年公司营业收入分别
为 328.35/353.18/377.92 亿元, 同比增长 8.8%/7.6%/7.0%。归母净利润
青岛啤酒: 复苏强劲, 业绩超预期
33.42/39.98/46.05 亿元, 同比增长 5.9%/19.6%/15.2%。对应 EPS 分别为
2.45/2.93/3.38 元。考虑公司为国内啤酒行业龙头,给予公司 22 年 PE35X 估值,
维持公司“买入-A”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司