青岛啤酒（600600. SH）
结构优化明显，盈利水平高位稳定
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・非白酒
公司 21 年净利润 31.55 亿元,增长约 43%,与此前公司业绩预告预计情况
相符。公司 2021 年实现收入 301.7 亿元(+8.7%), 产品销量 793 万千升
(+1.4%),其中主品牌实现销量约433万千升(11.6%),崂山品牌实现销
量约 360 万千升(-8.7%),公司 21 年吨价合 3804 元/千升(+7.16%),结
S0980520110001
构升级明显。公司全年实现归母净利润约31.55亿元（+43.3%），与此前业
S0980521010001
基础数据
绩预告公布的31.5亿元利润相符;刨除土地出让收益以及其他非经常性损
益后, 扣非净利润实现 22.07 亿元(+21.5%)。
投资评级
买入(维持)
合理估值
收盘价
公司优势市场销量稳步攀升，成本涨价被结构升级消化，毛利率稳步攀升。
总市值/流通市值
106392/105378 百万元
分地区看,公司于优势市场山东地区和华北地区分别实现 9.6%与 12.1%的收
52 周最高价/最低价
118. 11/76. 40 元
近3个月日均成交额
524.68 百万元
入增长,支撑公司全年收入增长。原材料成本上涨基本被结构升级所消化,
市场走势
除华北地区毛利率略微下降以外(-0.84pct),其他地区均实现毛利率同比
增加, 其中山东地区毛利率增长 1.64pcts, 带动公司 21 年整体毛利率提升
至 36.7%, 增长 1.38pcts（同口径下测算）。
费用管控得当,盈利水平高位稳定。21年公司加大高端品牌宣传力度,一方
面加速高端化进程，另一方面夯实品牌优势为四季度主流产品提价奠定坚实
基础，营销费用同比增长 14.7%，营销费率增长约 0.7pct 至 13.6%。管理费
用管控得当, 费率同比下降 0. 4pct。财务费用同比增加约 2. 3 亿, 财务费率
增长 0. 9pct, 主要系公司部分债务工具收益于 2021 年起改记入投资收益,
对利润端影响较小,公司 2021 年扣非归母净利润率为 7.3%(+0.8pct)维持
高位稳定。
相关研究报告
《青岛啤酒-600600-2021 年报业绩预告点评:土地征收补偿助净
投资建议:维持 “买入”评级。
《青岛啤酒-600600-2021 年三季报点评: 产品结构持续升级, 高
公司品牌与品质优势明显，长期看高端化趋势确定性强，助力公司在销量见
《青岛啤酒-600600-2021 年中报点评: 结构升级成效显著, 业绩
顶的市场背景下实现利润的稳步增长; 短期看提价将对冲成本压力并有望逐
《青岛啤酒-600600-2020 年一季报点评: 业绩如期回落, 多举措
级传导, 如成本回落或可超预期释放利润弹性。我们维持此前盈利预测不变,
《青岛啤酒-600600-2019 年年报点评: 结构升级卓有成效, 多举
倍,维持“买入”评级。
图1: 青岛啤酒 21 年实现 301.7 亿元收入
图2: 青岛啤酒 21 年实现 31.6 亿元归母净利润
图4: 青岛啤酒费率管控得当，管理费率 19 年来持续下降
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层