旗下企
2022年01月14日
青岛啤酒（600600.SH）
公司快报
食品饮料 | 啤酒 Ⅲ
土地补偿增厚利润，结构升级趋势持续
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-01-13)
亿元，较上年同期增加 9.5 亿元，同比增长约 43.1%；实现扣非归母净利润 21.94 亿
总市值(百万元)
121,741.38
元, 较上年同期增加 3.8 亿元, 同比增长 20.9%。
流通市值(百万元)
62,096.37
1,364.35
总股本(百万股)
投资要点
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
72.46/118.11 元
◆ Q4 淡季及疫情下业绩承压，土地补偿增厚利润。根据预增公告，公司 21Q4 预计
实现归母净利润-4.6 亿元,同比增长约 40.6%,其中政府对杨家群地块的土地征收
-年股价表现
补偿款预计将增厚归母净利润约 4.4 亿元, 若扣除土地补偿影响, 预计 21Q4 公司
扣非归母净利润月-10.2 亿元,同比减少约 18.4%。第四季度在疫情点状反复影响
下公司销售量短期承压,同时原材料价格上涨压力逐渐显现,同时公司作为北京冬
奥会的主赞助商,品牌广告费用投放力度加大,多因素叠加导致经营性利润略低于
预期。
◆ 预计 21 年全年销量小幅增长，产品结构升级趋势持续。根据渠道调研，在单四季
度淡季及陕西点状疫情扰动背景下,我们预计公司21全年销售量同比个位数正增
长,21Q4 销售量或承压。产品端,预计21 年低端产品销量略有下滑,中端及以
上产品销量仍将实现双位数增长,产品结构升级趋势明显且有望持续。
◆ 投资建议: 展望 22 年公司继续进行产品结升级,同时不断完善终端布局。未来将
继续凭借优质渠道,不断扩大中高端市场份额。同时公司持续推进产能利用率的优
化提升, 为实现业绩目标提供另一助力。考虑公司土地收储增厚利润, 我们上调
21 年盈利预测, 我们预测: 2021-2023 年实现营收 304.17/324.55/345.27 亿元,
同比+9.6%/6.7%/6.4%, 归母净利润 31.50/34.30/40.14 亿元, 同比+43.1%/
陈振志
8.9%/17.0%,对应 EPS 分别为 2.31/2.51/2.94 元,维持公司“买入-A”投资评
相关报告
青岛啤酒:疫情之下 Q3 销量短期承压,高
青岛啤酒: Q2 销量短期承压, 高端化趋势仍
青岛啤酒:实力稳固,盈利能力有效提升
青岛啤酒: 复苏强劲, 业绩超预期
财务数据与估值
青岛啤酒:产品结构继续升级,股权激励彰
显信心--青岛啤酒 2019 年报点评
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉、陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司