蓝思科技年报点评：消费电子业务增长迅速，
公司研究
人形机器人等新兴赛道布局完善
公司点评报告
2025年03月30日
蓝思科技(300433)
投资评级
亿元，yoy+28.27%；归母净利润 36.24 亿元，yoy+19.94%。
上次评级
智能手机与电脑类业务发展迅速,组装业务收入倍增。2024年公司智
\triangleright
执业编号：S1500522090001
年,AI 大模型发展为端侧注入新的活力,手机、PC 等消费电子新一轮
进化革命的星火初现。公司紧抓产业发展浪潮,垂直整合战略开始发挥
成效,通过组装业务的迅速成长导入了更多的自有上游外观件、结构件
及功能模组,各业务线条全面成长。目前,公司在玻璃、陶瓷、蓝宝石、
金属等外观件、结构件和功能模组领域领先优势进一步巩固, 组装业务
为主的湘潭蓝思收入同比增长 97.42%。展望未来, AI 时代中消费电子
形态有望迎来新的定义,技术密集度提升或强化龙头效应,公司有望再
创佳绩。
汽车业务稳中有增，精耕细作迎接智能化。2024年公司智能汽车与座
家智能汽车客户，同时积极拓展业务领域。中控模组、仪表面板、智能
B柱与C柱、充电桩、座舱装饰件、无线充电模组等产品保持较快增长,
超薄夹胶玻璃取得突破，进入批量生产阶段。
积极布局新兴领域，继续深化降本增效。目前，推理模型智能化水平大
\triangleright
幅提升,推理成本显著下降,人形机器人、AI 眼镜等赛道迎来成长。
公司凭借自身领先的技术底蕴和工程经验，积极接触相关领域头部客
户，在人形机器人、智能穿戴等方面布局领先，可提供从零组件到整机
组装的一站式方案。与此同时,公司管理能力进一步提升,2024年管
理费用率同比下降 0.63pct, 销售费用率同比下降 0.23pct, 财务费用率
同比下降 0.52pct。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025E/2026E/2027E 营业收入分
别为 946.96/1153.41/1351.93 亿元, yoy+36%/22%/17%; 归母净利润
分别为 55.83/73.45/91.41 亿元, yoy+54%/+32%/+24%。公司系 AI 端
侧核心个股, 我们看好公司在该领域的发展前景, 维持对公司的“买入”
评级。
相关研究
风险因素: AI 发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波动
风险。
业绩大幅增长,多元发展助力长期成长
AI 赋能消费电子高成长, 多元发展趋
势良好
业绩大幅增长，多元布局潜力充足
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127 号金隅大厦B
研究团队简介
子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
2025年1月加入信达证券电子组,研究方向为半导体等。
究方向为存储芯片、模拟芯片等。
为服务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。