蓝思科技（300433）
平台化迈上关键台阶,拥抱机器人+AR 历史
2025年03月12日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 近期蓝思深度合作的智元机器人出货破千,公司和 Rokid 达成深度合作等。
■ 消费电子平台之势开始显现, 机器人+AR 进展是发展阶段的关键跃升: 从玻璃结构
件出发,公司已成为了智能终端一站式服务的解决方案平台。机器人业务上:公司
市场数据
为智元机器人的核心供应商, 2025 年 1 月交付灵犀 X1, 助力智元实现 2024 年产超
千台机器人目标，蓝思在其中供应关节模组/DCU/夹爪等核心零部件，自研的六维
力矩传感器/行星滚柱丝杠等远超消费电子结构件和外观件的范畴。AR 眼镜上:
2025年2月蓝思和 Rokid 达成深度合作,提供整机组装和全产业链整合,从镜架、
镜片、功能模组到全自动组装实现全链条覆盖。同时蓝思也和小米在终端整机组装
深度合作，并实现了领先的交付速度和交付质量。我们认为机器人和 AR 领域进展
说明蓝思平台化取得了关键的跃升。
■ 新兴复杂精密制造业发展中,产业平台企业优势明显: 新兴产业起步时坚定投入需
基础数据
要公司优秀的成熟业务支撑, 行有余力才能前瞻研发投入/对接成长初期的企业, 蓝
思 2016 年就布局机器人领域, 当前也有未来可能大规模量产的光波导材料/纳米结
构加工等布局。高迭代速度需要柔性生产、高响应速度等。我们认为消费电子龙头
被锻炼出的“规模大但具备灵活响应的组织优势”是迎接新兴产业的基因优势。复
杂和精密制造决定了终端客户难以内部制造，要依托外部厂商以加速新兴产业落
地,具备全产业链整合能力的公司有望抓住未来巨头客户的成长机遇。
■ 看好消费电子的“机器人+AR”历史机遇: 我们认为消费电子制造公司具备高精度
相关研究
/高复杂产品快速迭代和成本优化能力,同时优秀的主业提供了布局新领域的充足子
《蓝思科技(300433): 精密制造平台
弹，AI 新形态终端浪潮是产业的历史性机遇。尤其在机器人，制造工厂作为“机器
化布局, AI 终端和汽车电子全面发
替人”的第一阶段,消费电子公司产线就是机器人的应用场景,同时部分消费电子
龙头具备设备自研能力，相关如传感/控制/执行等技术能大量复制至机器人产业。
■ 不止于折叠屏,有望定位制造平台带来重估。公司作为北美客户折叠屏变化的核心
受益方, 我们看好蓝思在盖板玻璃折叠带来的 ASP 大幅提升, 以及在中框等零部件
《蓝思科技(300433): 2021 年半年报
的拓展。平台化拓展汽车/手机等业务稳定发展但毕竟属于偏成熟行业,当前机器人
点评:垂直整合成效显著,不断拓宽
和 AR 领域的积极进展充分显示公司全产业链覆盖的“技术+制造”双轮驱动的平
成长边界》
台属性,有望进一步打开空间。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司平台化和受益折叠趋势, 上调盈利预测, 考虑
外观件需求波动下调 24 年利润,预计公司 2024-2026 年营业收入为 706/982/1301 亿
元 (前值 672/859/1051 亿), 同比增长 29.6%/39.0%/32.4%, 归母净利润为
37.1/55.7/72.3 亿元 (前值 41.5/54.6/68 亿), 同比增长 22.8%/50.1%/29.8%, 对应 P/E
为 38.4/25.6/19.7 倍, 维持“买入”评级。
蓝思科技三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号