2018年03月29日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
产品结构升级明显，看好公司长期稳健增长
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元,同比+20%,归母净利润25.6亿元,同比+30%(不考虑报表调整下,全
年收入同比+25%, 归母净利润同比+33%); 其中 17Q4 收入 31 亿元, 同比+29%,
归母净利润 5.6 亿元, 同比+33%; 同时 18Q1 收入增速 25%以上, 归母净利润
12.0 亿元-12.8 亿元. 同比+50%-60%: 符合预期。
● 17 年高端酒继续保持高速增长,中档酒特曲调整完毕,窖龄尚待时日,18 年
Q1 中高端快速增长,产品结构升级明显:1、高档酒 1573:估计全年增速在
50%以上,经过2016年以来渠道梳理、品牌公司模式运营、产品持续提价,高
端品牌的打造及渠道费用落地和推广,同时受益于茅台供不应求及价格高企,
国窖高速增长;根据渠道调研,18Q1核心区域国窖继续保持高速增长态势。2、
中档酒：17 年是老字号特曲梳理的一年，估计增速 5%左右，经过一年多时间
联系人: 周金菲
的持续提价和渠道库存梳理，特曲已经理顺，18 年是老字号特曲重新打造的一
经销商数量大幅增加，打款超预期；窖龄酒：仍处于梳理中，且避免与老字号
特曲形成竞争。3、头曲和二曲及其他系列酒:增速并不乐观,仍需时日。同时,
相对指数表现
值得重视的是公司 18Q1 产品结构升级明显，华西证券上市投资收益 1.5 亿元，
剔除税影响后,估计对归母净利润影响 1.1 亿元左右,18Q1 公司主业归母净利
润增速 35%-45%。
● 看好公司持续稳健增长:1、公司产品系列最全，且中档酒品牌知名度高，叠加
优秀管理层和灵活市场运作,成长空间广阔。国客1573:聚焦核心市场西南、
华北和华中区域,同时开拓华东和华南市场;通过国窖荟锁定核心客户人群,
品牌公司运营模式,渠道管控能力明显增强,费用投放效率高,且利于市场开
拓;持续打造历史沉淀的浓香鼻祖优质品牌,不断拔高品牌力。中端:特曲60、
晶彩版、老字号协同发力,特曲60和晶彩版定位于次高端,商务消费和个人消
费的结合,根据草根调研,特曲60春节期间打款积极,晶彩版在四川和江浙一
带动销乐观;老字号特曲充分利用品牌效应,在河南、河北和山东等核心区域
增加费用投放和资源匹配,且贴合老百姓消费价位,有望重拾快速增长;客龄
酒尚需时日，继续梳理。头曲和二曲较为平稳，但毛利率有望上行。2、高中档
基础数据
酒价格体系梳理完毕, 加大费用投放带动收入快速增长。2016 年国窖梳理完毕、
2017 年特曲系列梳理完毕，目前国窖和特曲较竞品，终端渠道利润丰厚，渠道
推力明显。2018年将加大费用投入,中高档酒再次迎来快速增长。3、管理层
出身一线，销售体糸灵活，扁半化的渠道模式，利于掌控终端；同时，结合经
销商高灵活性、融合到品牌公司，便于渠道开拓和维护，为公司业绩高增长带
来渠道方面的创新。
盈利预测与评级。预计 2017-2019 年 EPS 分别为 1.75 元、2.52 元、3.28 元,
未来三年归母净利润将保持 35%的复合增长率。给予公司 2018 年 30 倍估值，
相关研究
关键假设:
未来三年白酒行业依然呈现稳中上升的态势，尤其是随着人均收入的提升，消费升级持
续推动中高端酒的消费。
1) 预计 1573 未来三年量分别增长为 42%、33%、30%, 价格增长 16%、7%、2%;
中档酒特曲和窖龄未来三年量分别增长为 3%、21%、22%，价格增长 5%、5%、2%；低端
酒头曲和二曲及系列酒量分别增长为-3%、0%、1%、价格增长 1%、3%、1%。
2) 未来三年销售费用率维持在20%左右,管理费用率维持在6%左右。
预计 2017-2019 年 EPS 分别为 1.75 元、2.52 元、3.28 元，未来三年归母净利润将保
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。