国金叶菜
ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 21.79元
开局稳健，盈利上升趋势进一步确认
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 4 月 25 日发布 2022 年第一季度报告,报告期内,公司实现营业收入
279.3 亿元, 同比增长 6.4%; 归属于上市公司普通股股东的净利润 22.2 亿
元,同比增长 1.6%;归属于上市公司普通股股东的扣除非经常性损益的净
利润 19.5 亿元,同比增长 117.1%。扣非增长超预期。
经营分析
开局稳健, 盈利上升趋势进一步确认。报告期内, 公司实现营收增长
6.4%, 与 21 年营收增速 13%相比有所放缓, 考虑到一季度出现的全球地缘
政治变化和国内疫情反复对 ICT 供应链的影响,公司整体实现稳健经营。
Q1 是传统通信业务淡季,公司实现扣非归母净利润 117.1%增长,表明公司在
相关报告
经历了 2020-2021 年国内 4/5G 升级初期毛利探底后,进一步确认了盈利上升趋
势。分业务看，公司运营商、政企和消费者业务均实现同比增长。消费者业
1.《开启有质量的增长新阶段-国金通信-
务表现相对突出，海外市场营业收入同比增长 30%。受益于海外 5G 建设向
发展中市场扩散及国内 5G 市场份额持续提升,在运营商资本开支保持平稳
2. 《毛利持续提升, 经营全面向好-国金
的背景下, 预计 22 年运营商业务仍有望实现稳健增长。政企业务受益于行
业数字化加深和公司竞争力增强预计 22 年全年增速有望重回 20%+。
核心优势稳固,新业务发力。5G方面,公司5G基站份额继续位居全球第
3. 《营收利润双升,向成长蜕变-国金通
二,推出了新一代极简站点 UniSite NEO 方案、首个精准 50G PON 原型机
等。芯片领域、公司已具备业界领先的芯片全流程设计能力、终端芯片自研
比例达 50%, 外销份额不断加大。同时, 在“双碳”、数字经济、“东数西
算”等背景下,公司发力服务器及存储、终端、数字能源、汽车电子等新业
务,其中服务器及存储在近期重要集采项目中均取得领先份额。
开启有质量的增长新阶段。在全球运营商资本开支保持平稳的大背景下，公
司全球份额提升是未来 3-5 年成长的核心逻辑, 其全球无线市场份额有望从
12%向 20%, 国内市场份额有望从 30%向 40%演进。同时, 伴随公司在通
信领域积累多年的 ICT 能力的外溢,公司第二增长曲线政企业务步入快车
道、半导体、汽车电子等新型业务领域的能力价值有望被市场逐步认可、公
司将开启有质量的增长新阶段,市场估值中枢有望逐步上行。
盈利调整及投资建议
预计公司 22-24年归母净利润分别为 91 亿元/113 亿元/134 亿元。看好公司在
全球和国内设备商市场份额扩张的同时，实现政企、半导体、汽车电子等新
联系人
5G 商业化不及预期,运营商资本支出不达预期,新业务拓展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持