旗下企业
2024年03月05日
长电科技（600584.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
收购扩大存储优势&提升客户粘性,业绩有望持
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-03-05)
续改善
交易数据
事件点评
2024年3月4日,长电科技发布《关于全资子公司长电科技管理有限公司收购晟碟
半导体(上海)有限公司80%股权的公告》,公告披露,长电科技全资子公司长电管
理公司拟以现金方式收购晟碟半导体80%的股权,收购对价约6.24亿美元。
◆ 扩大 NAND 封测优势，增强与西部数据客户粘性。晟碟半导体主要从事先进闪存
存储产品的封装和测试,产品类型主要包括 iNAND 闪存模块,SD、 MicroSD 存
年股价表现
储器等。产品广泛应用于移动通信，工业与物联网，汽车，智能家居及消费终端等
领域，其工厂高度自动化，拥有较高的生产效率，是一家在质量、运营、可持续发
展等方面屡获大奖的“灯塔工厂”。展碟半导体经营活动和产品范围与长电科技战
略和产品规划相符，本次交易完成后，长电科技将进一步有效配置资源，扩大长电
科技在存储及运算电子领域市场份额,提升智能化制造水平,形成差异化竞争优势。
出售方母公司西部数据是全球领先存储器厂商,自2003年起便与长电科技建立长
期合作关系,是长电科技重要客户之一。本次交易完成后,晟碟半导体将成为长电
科技与西部数据分别持股80/20的合资公司,交易将有助于长电科技与西部数据建
立起更紧密的战略合作关系, 增强客户黏性。
◆ 扩大相关产品市场份额，有望提升公司长期盈利能力。根据 WSTS 统计，存储芯
片是半导体第二大细分市场,占比28%左右,2024年预计存储芯片市场规模将达
孙远峰
年到 2027 年的复合增长率为 8%。根据长电收购公告, 晟碟半导体 2022 年全年营
王海维
亿元。本次交易完成之后，出售方及其关联方在一段时间内将持续作为晟碟半导体
主要或者唯一的客户，晟碟半导体经营业绩将获得一定的保证。长电科技将间接控
制晟碟半导体并对其财务进行并表，这将有助于提升长电科技的长期盈利能力，并
相关报告
长电科技: Q4 订单总额恢复至去年同期,
年全年净利润为 3.57 亿元, 约 16 倍收购。
多领域增长动能强劲-华金证券-电子-长电科
◆ DRAM/ NAND Flash 回暖,AI 带动 HBM 需求持续增长。公司封测服务覆盖 DRAM,
Flash 等各种存储芯片产品,拥有20多年 memory 封装量产经验,16层 NAND Flash
长电科技: XDFOI 平台为支撑, 吹响算力/
堆叠,35um 超薄芯片制程能力,Hybrid 异型堆叠等,都处于国内行业领先的地位。
存力/汽车三重奏-华金证券-电子-公司深度-
1) DRAM:根据 CFM 闪存市场数据,在 HBM、DDR5 以及 LPDDR5 等高价值产
品出货占比提高作用下,四季度各原厂 DRAM 收入发生较大增长。2023 年四季度
长电科技: Q3 业绩环比显著提升, 先进封
全球 DRAM 市场规模环比增长 32.1%至 172.6 亿美元。其中,从全年来看,SK海
装推动产品/业务结构向高附加值应用转型-
力士在 2023 年表现最为突出,并逐渐缩小与三星的差距。2) NAND Flash: 根据
华金证券+电子+长电科技+公司快报
CFM 闪存市场数据, 2023 年, NAND Flash 平均价格在四季度明显改善, 带动各
原厂四季度收入增长,尤其是三星和 SK 海力士在四季度的 NAND Flash 收入增长
超过 30%。而长江存储也策略性增加了在 OEM 市场的供应，其 2023 年的市场份
额也随之扩大。2023 年四季度全球 NAND Flash 市场规模环比 24.6%至 122.3 亿
美元。3) HBM: AI 带动 HBM 需求持续增长, 2025 年规模有望突破百亿美元。在
年 HBM 市场规模预计为 31.6 亿美元, 到 2025 年市场规模有望突破 100 亿美元。
◆投资建议:收购完成后,长电科技将间接控制晟碟半导体并对其财务进行并表,我
们调整公司原有业绩预测, 2023 年至 2025 年营业收入由原来
291.91/322.41/369.71 亿元调整为 291.91/356.97/407.03 亿元, 增速分别为
-13.5%/22.3%/14.0%; 归母净利润由原来 14.52/24.71/33.24 亿元调整为
14.52/28.98/37.88 亿元 , 增速分别为-55.1%/99.6%/30.7%; 对应 PE 分别为
37.8/18.9/14.5 倍。考虑到长电科技推出 XDFOI™全系列产品, 其中 Chiplet 高密
度多维异构集成系列工艺已按计划进入稳定量产阶段,叠加未来算力/存力/汽车等
市场对先进封装需求持续增长,维持买入-A建议。
技术、新工艺、新产品无法如期产业化风险;主要原材料供应及价格变动风险;汇
率波动风险; 收购后资源整合实现不及预期; 截止日期前未完成交割风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;