旗下企业
2024年01月24日
长电科技（600584.SH）
公司快报
Q4 订单总额恢复至去年同期，多领域增长动能强劲
买入-A(维持)
股价(2024-01-24)
投资要点
交易数据
2024年1月23日,公司发布《2023年年度业绩预减公告》。
总市值(百万元)
◆ 2023H2 部分客户需求回升，四季度订单总额恢复到上年同期水平。2023 年全球
43,844.17
流通市值(百万元)
终端市场需求疲软，半导体行业处于下行周期，导致客户需求下降，产能利用率降
43,844.17
低。同时，受价格承压影响，整体利润下降。公司严格控制各项营运费用，抵消部
总股本(百万股)
1,788.83
流通股本(百万股)
分不利影响。全年业绩同比下降比上半年业绩同比下降幅度有所减缓,下半年部分
1,788.83
12 个月价格区间
客户需求有所回升,四季度订单总额恢复到上年同期水平。2023Q4 预计实现归母
37.01/25.22
净利润 3.48 亿元-6.42 亿元, 2023 年预计实现归母净利润为 13.22 亿元-16.16 亿
年股价表现
元,与 2022 年相比,将减少 16.15 亿元-19.09 亿元,同比减少 49.99%-59.08%。
长电科技
沪深300
80%
◆ 积极布局高性能、先进封装领域,为新一轮应用需求增长夯实基础。为积极有效应
40%
对市场变化、长电科技在面向高性能、先进封装技术和需求持续增长的汽车电子、
工业电子及高性能计算等领域不断投入,为新一轮应用需求增长做好准备。(1)
算力: 高性能封装代表了后摩尔时代芯片性能增长方式迭代重要技术路线, 主要面
向人工智能(AI)、高性能计算(HPC)、云计算、边缘计算等极具成长性新兴技
-40%
术领域。公司依托高密度异构集成系统级封装（SiP）等技术和海内外工厂的优势
布局,加大与人工智能、高性能计算(HPC)领域客户进行先进封装解决方案的开
发和产品导入, 加速在高算力系统、电源管理、高性能存储、智能终端模块等领域
的市场开拓。随着人工智能的快速发展，算力需求大幅增长，工信部等六部门联合
印发《算力基础设施高质量发展行动计划》,提出到2025年算力规模超过300
EFLOPS,智能算力占比达到 35%。(2) 存力:公司封测服务覆盖 DRAM, Flash
孙远峰
等各种存储芯片产品,拥有 20 多年 memory 封装量产经验, 16 层 NAND Flash 堆
叠, 35um 超薄芯片制程能力, Hybrid 异型堆叠等, 都处于国内行业领先的地位。
王海维
据中国信通院统计,我国数据存力规模稳步发展,2022年存力总规模较2021年持
续增长,增速达到 25%, 2022 年存力总规模(5年计量)已达 1000EB。《算力
基础设施高质量发展行动计划》提出 2025 年存储总量超过 1800EB，先进存储容
相关报告
量占比达到30%以上,重点行业核心数据、重要数据灾备覆盖率达到100%。(3)
长电科技: XDFOI 平台为支撑, 吹响算力/
汽车: 2023 年前三季度累计汽车电子收入同比增长 88%。同年，公司启动长电汽
存力/汽车三重奏-华金证券-电子-公司深度-
车芯片成品制造封测项目,打造垂直产能以满足未来业务需求。该项目将全面覆盖
车载半导体“新四化”领域的智能驾舱、智能互联、安全传感器以及模块封装类型,
长电科技: Q3 业绩环比显著提升, 先进封
项目一期已在上海自贸区临港新片区正式开工。根据车百智库《汽车芯片产业发展
装推动产品/业务结构向高附加值应用转型-
报告（2023）》,当车辆达到 L3 级、L4/L5 级自动驾驶,大算力智能芯片、传感
华金证券+电子+长电科技+公司快报
亿美元,年需求量将超过 450 亿颗。(4) 通信射频前端模块:在 5G 毫米波商用
需求方面,长电科技率先在客户导入5G毫米波L-PAMiD产品和测试的量产方案,
5G 毫米波天线 AiP 模组产品也已进入量产。同时在 5G 基站建设规模不断扩大的
背景下,长电科技也可提供完备的 5G 基站射频器件封装技术,可满足高性能、高
集成度的 5G 基础设施射频器件的需求。
◆投资建议:我们维持公司原有业绩预测,2023年至2025年营业收入为
291.91/322.41/369.71 亿元, 增速分别为-13.5%/10.5%/14.7%; 归母净利润为
14.52/24.71/33.24 亿 元 , 增速分别为-55.1%/70.2%/34.5%; 对应 PE 分别为
30.2/17.7/13.2 倍。考虑到长电科技推出 XDFOI™全系列产品, 其中 Chiplet 高密
度多维异构集成系列工艺已按计划进入稳定量产阶段,叠加未来算力/存力/汽车等
市场对先进封装需求持续增长,维持买入-A建议。
技术、新工艺、新产品无法如期产业化风险;主要原材料供应及价格变动风险;汇
率波动风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;