旗下企业
2024年03月27日
长电科技（600584.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
中国华润将为实际控制人，产业资源整合优势或凸显
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-03-27)
事件点评
2024年3月26日,长电科技发布《关于公司股东权益变动暨公司控制权拟发生变更
的提示性公告》
◆ 控股股东将变更为磐石香港或其关联方、实际控制人将变更为中国华润。 长电科技
于 2024 年 3 月 26 日收到通知,公司股东大基金、芯电半导体分别与磐石香港签
订《股份转让协议》,大基金拟通过协议转让方式将其所持有的公司股份
174,288,926 股(占公司总股本的 9.74%),以 29.00 元/股的价格转让给磐石香港
股(占公司总股本的 12.79%),以 29.00 元/股的价格转让给磐石香港或其关联方。
本次股份转让完成前公司无实际控制人,第一大股东和第二大股东分别为大基金和
芯电半导体,大基金和芯电半导体分别持有公司总股本 13.24%和 12.79%的股份。
各方按照《股份转让协议》完成长电科技股份交割及长电科技董事会改组后,磐石
香港或其关联方将持有的公司股份占公司总股本的22.54%,公司控股股东将变更
为磐石香港或其关联方、实际控制人将变更为中国华润。
◆ 或通过资产组合等方式协同发展华润微/长电科技,扩大相关领域竞争力。华润集
团为华润微间接控股股东、中国华润为华润微实际控制人。故华润微与长电科技在
对外封测业务方面存在重合或潜在竞争。为规范和解决上述同业竞争问题,华润集
团与中国华润承诺, 此次交易完成后五年内, 或将采取资产重组等方式, 解决华润
旗下华润微与长电科技存在的业务重合和潜在竞争问题 。华润微是中国领先的拥
有芯片设计、晶圆制造、封装测试等全产业链一体化经营能力半导体企业,产品聚
孙远峰
焦于功率半导体、智能传感器与智能控制领域，为客户提供丰富的半导体产品与系
统解决方案。其产品设计自主、制造全程可控,在分立器件及集成电路领域均已具
王海维
备较强的产品技术与制造工艺能力,形成了先进的特色工艺和系列化的产品线。长
电科技拥有高集成度晶圆级封装、2.5D/3D 封装、系统级封装、高性能倒装芯片封
装及先进的引线键合等技术,其产品/服务/技术涵盖主流集成电路系统应用,经过
相关报告
持续研发与客户产品验证,长电科技 XDFOI™不断取得突破,已在高性能计算、
长电科技: 收购扩大存储优势&提升客户粘
人工智能、5G、汽车电子等领域应用, 为客户提供了外型更轻薄、数据传输速率
性,业绩有望持续改善-华金证券-电子-公司
更快、功率损耗更小的芯片成品制造解决方案,满足日益增长的终端市场需求。在
产品、产能、客户、管理等方面,华润微与长电科技存在协同效应,二者资源整合
长电科技: Q4 订单总额恢复至去年同期,
有望带动集团在封测领域竞争力与产品力持续加强。
多领域增长动能强劲-华金证券-电子-长电科
◆ 投资建议: 2023 年，全球半导体市场陷入低迷，终端市场需求疲软，下游需求低
于预期,导致封测环节业务承压,未来 AI 相关需求有望带动尖端先进封装持续增
长电科技: XDFOI 平台为支撑, 吹响算力/
长。我们调整公司原有业绩预期,公司2023年至2025年营业收入分别为
存力/汽车三重奏-华金证券-电子-公司深度-
291.91/356.97/407.03 亿元，增速分别为-13.5%/22.3%/14.0%；归母净利润由原
来 14.52/28.98/37.88 亿元调整为 14.52/25.06/35.30 亿元, 增速分别为
长电科技: Q3 业绩环比显著提升, 先进封
-55.1%/72.6%/40.9%;对应 PE 分别 35.9/20.8/14.8。考虑到长电科技推出 XDFOI
装推动产品/业务结构向高附加值应用转型-
™全系列产品,其中 Chiplet 高密度多维异构集成系列工艺已按计划进入稳定量产
华金证券+电子+长电科技+公司快报
阶段,未来算力/存力/汽车等市场对先进封装需求持续增长,叠加晟碟半导体/华润
微等产业资源整合优势或凸显,维持买入-A建议。
技术、新工艺、新产品无法如期产业化风险;主要原材料供应及价格变动风险;汇
率波动风险;资源整合实现不及预期;截止日期前未完成交割风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;