拟收购晟碟半导体 80%股权, 存力布局再下
增持(维持)
长电科技（600584）点评报告
2024年03月05日
报告关键要素:
基础数据
3月4日公司发布公告,全资子公司长电管理有限公司拟以现金方式收
总股本(百万股)
1,788.83
购晟碟半导体(上海)有限公司80%股权,收购对价约62,400万美元。
流通A股(百万股)
1,788.83
本次交易若顺利完成,长电科技将持有标的公司80%股权,出售方母公
收盘价(元)
司西部数据持有标的公司 20%股权。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
晟碟半导体是全球规模较大的闪存存储产品封装测试工厂之一:标的
公司成立于 2006 年, 主要从事先进闪存存储产品的封装和测试, 产品
类型主要包括 iNAND 闪存模块, SD、MicroSD 存储器等, 是全球规模较
大的闪存存储产品封装测试工厂之一, 其产品广泛应用于移动通信, 工
业与物联网，汽车，智能家居及消费终端等领域。
晟碟半导体财务指标良好,本次收购有望对公司业绩产生正面影响: 晟
碟半导体 2022 年/2023 年 H1 分别实现营业收入 34.98/16.05 亿元,占
长电科技同期营收规模的比重为 10.36%/13.19%; 标的公司 2022 年
/2023年 H1 实现净利润 3.57/2.22 亿元,净利率达 10.21%/13.80%,优
于长电科技同期水平。本次收购完成后, 西部数据及其关联方在一段时
相关研究
间内将持续作为晟碟半导体的主要或者唯一的客户,标的公司的经营业
算力存力及汽车电子领先布局, 中国封测龙
绩将获得一定保证。长电科技将间接控制标的公司并对其财务进行并
头长奔如电
表,有助于提升公司的长期盈利能力,并提升股东回报。
进一步加深与存储巨头的合作，存力布局再下一城:据 WSTS 统计,存
_AAA_长电科技(600584)2018 三季报点评
储芯片是半导体第二大细分市场,占比28%左右,2024年预计存储芯片
市场规模将达到 1300 亿美元。在全球存储市场中, NAND 闪存芯片规模
_AAA_长电科技(600584)2018半年报点评
约占 40%左右, 2021 年到 2027 年的复合增长率为 8%。本次交易的出售
方母公司西部数据是全球领先的存储器厂商, 自 2003 年起便与长电科
技建立起了长期合作关系。本次交易完成之后,标的公司将成为长电科
技与西部数据分别持股80%/20%的合资公司,交易将有助于长电科技与
西部数据建立起更紧密的战略合作关系，增强客户黏性。
盈利预测与投资建议:公司通过对晟碟半导体的收购,有望进一步扩大
夏清莹
在存储及运算电子领域的市场份额,提升技术实力和市场竞争力,从而
S0270520050001
实现更可持续和全面的发展。由于收购前期仍存在一定不确定事项,我
研究助理:
们暂不调整盈利预测,预计公司 2023-2025 年实现营收
294. 21/339. 71/381. 56 亿元, 实现归母净利润 15. 60/27. 33/34. 73 亿
元,维持“增持”评级。
风险因素:下游终端复苏不及预期;行业竞争加剧;算力产业链发展不
及预期; 技术研发不及预期; 收购进展不顺利等。
利润表 (百万元)
资产负债表（百万元）
基本指标