大秦铁路（601006. SH）
生产经营稳健，中报业绩稳中有升
核心观点
公司研究・财报点评
大秦铁路公布 2023 年中报。2023 年上半年公司实现营业收入 404. 4亿，同
交通运输・铁路公路
亿,同比下降 0.3%,实现归母净利润 38.8亿,同比下降 10.7%。
S0980521010004
二季度集中检修拖累上半年货量，客运业务迅速恢复。上半年公司货物发送
S0980521030003
基础数据
量 3.43 亿吨,同比下降 2.05%,其中煤炭运量 2.92 亿吨,同比提高 0.52%。
二季度因公司实施了30天“集中修”,大秦线单季度运量略有下降,为1.03
投资评级
合理估值
亿吨,同比降2.1%。客运板块迅速恢复,上半年旅客发送量1917万人次,
收盘价
7.31 元.
总市值/流通市值
110871/110871 百万元
同比增长 92.8%。综合来看,公司上半年换算周转量同比下降 0.35%,营业
52 周最高价/最低价
收入同比小幅增长, 维持稳健运营。
近3个月日均成交额
市场走势
成本小幅提高，费用整体平稳，上半年业绩小幅增长。上半年因客运业务显
著增长推高客运服务费成本，公司公司营业成本 301.6亿，同比增长 3.7%。
公司毛利润 102.8亿,同比增长 4.3%,其中二季度因收入稍有下滑,公司毛
利润 52.8亿,同比下降 12.1%。费用端,公司费用水平整体平稳,销售、管
理、研发、财务费用率分别为 0.25%、0.95%、0%、-0.10%, 同比波动不大。
投资收益方面,公司持有的朔黄公司上半年归母净利润 33.86亿,同比下降
9%，上半年公司投资收益 14.5亿，同比下降 4.2%。综合来看，得益于货运
的平稳运行及客运复苏,公司上半年业绩仍然实现小幅增长,基本符合预期。
煤炭运输需求稳定,公司运营有望保持稳健。2023年上半年全国原煤产量
23.0 亿吨，同比增长 4.4%，运输需求整体保持稳定。公司积极开展货运营
相关研究报告
销攻坚，主动对接重点企业，锁定基础货源，并在二季度市场需求出现波动
《大秦铁路(601006.SH)-降本增效发力,2022业绩微降,1023
时主动实施检修保障安全运营。未来公司将进一步利用晋陕蒙地区煤炭集聚
优势强化基本盘，提质增能创效，挖掘运输潜力拓展增量货源，研究物流总
《大秦铁路(601006.SH)-货量保持高位,30业绩同比增25.2%》
包业务，提高整体运输服务质量，加快向现代物流转型升级，保障公司平稳
《大秦铁路(601006.SH)-黑金动脉,通联大秦》——2022-07-14
《大秦铁路-601006-重大事件快评: 10 月运量稳健, 股息率具备
健康发展。
投资建议:维持“增持”评级。
考虑到上半年大秦线检修导致部分月份货量不及预期, 小幅下调盈利预测,
亿、129.5亿、130.1亿,维持“增持”评级。
大秦铁路公布 2023 年中报
2023 年上半年公司实现营业收入 404. 4 亿, 同比增长 3. 9%, 归母净利润 75. 4 亿,
同比增长 3.0%。二季度公司营业收入 206.0 亿,同比下降 0.3%,实现归母净利润
38.8亿, 同比下降 10.7%。
图1: 大秦铁路季度营业收入及增速
图2: 大秦铁路季度归母净利润及增速
二季度集中检修拖累上半年货量，客运业务迅速恢复
上半年公司货物发送量 3.43 亿吨,同比下降 2.05%,其中煤炭运量 2.92 亿吨,
同比提高 0.52%。二季度因公司实施了 30 天“集中修”，大秦线单季度运量略有
万人次,同比增长 92.8%。综合来看,公司上半年换算周转量同比下降 0.35%,营
业收入同比小幅增长, 维持稳健运营。
图3: 大秦线货运量及同步增速
成本小幅提高,费用整体平稳,上半年业绩小幅增长
上半年因客运业务显著增长推高客运服务费成本,公司公司营业成本 301.6亿,
同比增长 3.7%。公司毛利润 102.8亿,同比增长 4.3%,其中二季度因收入稍有下
滑,公司毛利润52.8亿,同比下降12.1%。费用端,公司费用水平整体平稳,销
售、管理、研发、财务费用率分别为 0.25%、0.95%、0%、-0.10%, 同比波动不大。
投资收益方面,公司持有的朔黄公司上半年归母净利润 33.86亿,同比下降 9%,
上半年公司投资收益 14.5亿,同比下降 4.2%。综合来看,得益于货运的平稳运
行及客运复苏，公司上半年业绩仍然实现小幅增长，基本符合预期。
图4: 大秦铁路季度营业成本及增速
图5: 大秦铁路季度毛利润及增速
图6: 大秦铁路季度投资收益
图7: 大秦铁路季度费用率
煤炭运输需求稳定，公司运营有望保持稳健
2023年上半年全国原煤产量23.0亿吨,同比增长4.4%,运输需求整体保持稳定。
公司积极开展货运营销攻坚,主动对接重点企业,锁定基础货源,并在二季度市
场需求出现波动时主动实施检修保障安全运营。未来公司将进一步利用晋陕蒙地
区煤炭集聚优势强化基本盘，提质增能创效，挖掘运输潜力拓展增量货源，研究
物流总包业务，提高整体运输服务质量，加快向现代物流转型升级，保障公司平
稳健康发展。
投资建议:维持“增持”评级。
考虑到上半年大秦线检修导致部分月份货量不及预期，小幅下调盈利预测，自
亿、130.1亿,维持“增持”评级。
煤炭消费下滑，核心线路运量下降，运价长期不调整
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层