完善产业链，协同发展
推荐 (维持)
风险评级:中风险
格力电器(000651) 控股盾安环境点评
2021年11月17日
投资要点:
魏红梅
S0340513040002
研究助理: 遭欣欣
公司将控股盾安环境。公司拟受让浙江盾安精工集团有限公司所持浙江盾
安人工环境股份有限公司29.48%的股份, 共270,360,000股, 转让价款约
S0340121030039
21.90亿元;同时,公司拟以现金方式认购盾安环境向特定对象非公开发
行的139,414,802股股票,认购价款约8.10亿元。本次交易完成后,格力电
器将持有盾安环境409,774,802股股份,占发行后盾安环境总股本的
38.78%。盾安环境将成为格力电器的控股子公司。
主要数据
格力电器将与盾安环境发挥协同作用。盾安环境是专业生产各种电制冷式
2021年11月16日
中央空调主机和末端设备，以及工业空调除尘和各种空调换热器的公司。
收盘价(元)
其主要业务包括制冷元器件、制冷空调设备的研发、生产和销售，同时也
总市值(亿元)
2,148.14
在重点拓展商用空调配件与特种空调设备业务,布局5G、轨交、冷链、
总股本(亿股)
新能源汽车热管理等国家重点产业政策引导的新基建和新消费产业关联
流通股本(亿股)
的空调与制冷业务。公司控股作为全球制冷元器件行业龙头的盾安环境,
ROE (TTM)
26.14%
有利于增厚公司在空调产业链上游核心零部件的竞争实力,保障核心零部
12 月最高价(元)
件自主可控,有望与盾安环境形成良好的协同效应。
12 月最低价(元)
盾安环境将助力公司加快多元化战略实施。近年来, 盾安环境在夯实家用
空调配件市场的基础上,积极向高端装备制造和智能制造转型,推进制冷
股价走势
配件向工业、汽车等智能控制领域拓展。目前，盾安环境已成功切入核电
暖通领域，是国内核电HVAC产品齐全、产品技术含量高的核心供货商之
一: 在全球重点布局新能源汽车热管理系统、传感器等业务, 相关核心技
术国际领先。因此，控股盾安环境，有利于公司通过其产品矩阵完善的新
能源热管理器业务，助力格力在新能源汽车核心零部件等领域的产业布
局,加快公司多元化进程。
投资建议:维持推荐评级。公司系国内空调行业龙头,海内外渠道扩张,
产品品类逐渐丰富;同时加速多元化进程,综合竞争力增强。预计公司
相关报告
2021/2022年的EPS分别为4.16/4.74元,对应PE分别为9/8倍,维持推荐
评级。
汇率变动等;格力与盾安环境的整合风险。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有