中国国旅 (601888. SH):
投资评级
谨慎推荐
专注免税品销售,规模扩张迅速
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
公司公告 2018 年度报告及 2019 一季度报告。2018 年度,公司
52 周最高(元)
52 周最低(元)
总市值(亿元)
亿元, 同比增长 22.29%; 归母扣非净利润 31.44 亿元, 同比增长
流通市值 (亿元)
27.82%。公司第四季度营业收入129.06亿元,同比增长71.21%,归
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
母净利润 3.90 亿元, 同比增长-37.40%; 扣非后归母净利润 4.52 亿
股价走势图
元. 同比增长-20.70%。
2019年一季度,公司营业收入136.92亿元,同比增长54.72%,
亿元, 同比增长 37.37%。
核心观点:
国旅总社剥离, 聚焦免税品销售业务
2018年,公司旅游收入122.90亿,毛利率10.01%;商品销售
研发部
亿元, 归母净利润-0.44亿元。
2019年1月17日,公司股东大会审议通过将国旅总社100%股
权转让给控股股东国旅集团; 2019年2月19日, 正式完成工商登记
研究助理:高贺
变更。公司将不产生利润的国旅总社剥离, 聚焦免税品销售业务,
经营方向进一步明晰。
业务扩张顺利，一季度高增长与日上上海并表有关
相关研究报告
2018年,中免公司共实现营业收入约345亿元,其中三亚国际
中国国旅(601888. SH): 收入高增, 汇率
免税城实现营业收入 80 亿，日上上海 105 亿，日上中国 67 亿，合
波动引致成本上行，中期有望恢复
计占比 73%。中免公司归母净利润共实现 30.78 亿, 其中三亚免税成
11.06 亿, 日上上海 4.67 亿, 日上中国 1.76 亿, 合计占比 56.82%。
中国国旅(601888. SH): 海南免税限额提
公司通过收购日上免税行（上海）有限公司、巩固优化现有离
岛免税业务以及开展首都机场和香港机场免税业务，全年带来营业
收入增量 173.49 亿元。上海免税店发展比较成熟,本年增量主要来
自上海免税店并表。
2019年一季度, 日上上海同比并表收入增加约20亿元, 扣除后
公司免税业务收入增速约30%,利润增速约20%。
海南免税品业务收入增速看好
海南三亚实现免税业务收入约80亿元,带来免税业务收入增量
约19亿元, 同比增长31.66%。海南免税店收入规模约7至8亿元/
月, 略超北京, 但远不及上海。
海南免税店业务正不断扩张,海棠湾免税店销量处于攀升期,
三亚、海口免税店建设中。预期 2019 年海南岛免税业务增量可期,
销售额同比增长超 30%。
规模扩张与质量发展形成良性循环
3月,中免公司中标大兴国际机场免税业务,继续扩大免税业务
规模。随着规模扩大，公司与供应商谈判能力提升，货源质量提升
并且议价能力增强, 毛利率稳中向好, 更加优质的货源进一步使得
已有免税业务更好地开展。
盈利预测与投资评级
元, 对应的动态市盈率分别为 31.94 倍、28.30 倍和 22.24 倍。给予
“谨慎推荐”的投资评级。
免税牌照政策变化:人民币兑美元贬值带来的成本上行压力。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资产
管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕西、
深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新疆、河
南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专业
化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自豪的
优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。