买入 (上调)
2019年04月29日
中国国旅 (601888) 休闲服务
内生外延齐发力, 盈利水平持续改善
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩概要: 公司 2018 年实现营收 470.1 亿元, 同比增长 66.2%, 实现归母净利
润 31 亿元, 同比增长 22.3%, 实现扣非归母净利润 31.4 亿元, 同比增长 27.8%;
其中 Q4 单季度实现营收 129.1 亿元,同比增长 71.2%,实现归母净利润 3.9 亿
元, 同比下滑 37.5%。同时公布 2019 年一季报, 2019Q1 实现营收 137 亿元,
同比增长 54.7%, 实现归母净利润 23.7 亿元, 同比增长 98.8%, 实现扣非归母
相对指数表现
净利润 15.9 亿元, 同比增长 37.4%。
2018 年: 1)内生免税业务发力,外延贡献增量。公司业绩增长主要由原有免
税业务表现亮眼及日上上海的并表影响推动,分业务看旅游服务/免税商品销售/
有税商品销售分别实现营收 122.9 亿元 (yoy+0.1%)/332.3 亿元 (yoy+123.6%)
/11.1 亿元 (yoy+45.9%)。拆分免税业务来看, 三亚子公司/日上上海/日上中国
(T2+T3) 分别实现营收 80.1 亿元 (yoy) /104.5 亿元/67.4 亿元, 分别贡献归
母净利润 11.1 亿元/4.7 亿元/1.8 亿元。整体离岛免税 2018 全年三亚+海口免税
共实现免税销售额 101 亿元 (yoy+26%), 购物人次 288 万 (yoy+20%), 其中
海棠湾免税商品销售收入 77.71 亿元 (yoy+32.5%), 全年接待顾客 597 万人
次 (yoy+8.3%), 购物人数 170 万人次 (yoy+30.5%)。传统免税方面, 日上上
基础数据
海并表后经营状况良好,整合后采购端实现优势互补;此外香港机场 9 月份已
实现微利,广州白云机场 T2 新开至今销售额全面提升等,未来共同支撑公司收
入端增长亮眼。
2）内生盈利水平有所提升，Q4 非经常性损益影响利润。毛利率方面，采购议
价改善推动免税业务毛利率提升至53.1% (yoy+7.4pp), 旅游服务/有税商品销
售毛利率分别提升至 10% (yoy+0.4pp) /26.9% (yoy+4.8pp), 此外免税占比
提升拉动整体毛利率提升至 49.5% (yoy+11.6pp), 未来随着相对高毛利香化产
相关研究
品占比逐步提升, 毛利率仍存改善空间。费用方面, 收购上海日上及机场租赁
中国国旅(601888): 免税版图稳健扩张,
费用增加导致销售费用率提升至 27.8% (yoy+12.2pp), 此外四季度计提员工绩
专注主业龙头强者恒强 (2019-01-24)
效奖金、会员积分递延收益确认以及存货跌价损失导致费用大幅上升，加之旅
2. 中国国旅(601888): 免税业务继续发力,
行社业务亏损 4433 万，导致整体净利率同比降低 2pp 至 8.4%，随着公司业务
拟与海免深度整合 (2018-11-01)
结构趋于稳定，预计盈利能力有望趋稳。
3. 中国国旅(601888): 免税发力业绩亮眼,
高成长有望持续 (2018-08-30)
● 2019Q1:免税业务表现良好，国旅总社剥离贡献增量利润。营收表现主要受益
于日上上海并表及现有免税业务良好增长、盈利主要由免税业务及剥离国旅总
社等非经常性损益贡献 7.2 亿元, 费用方面机场租赁费用增加导致销售费用率同
比增加 9.9pp 至 27.8%, 旅行社业务剥离大幅提升公司净利润水平至 18.9%
(yoy+4.6pp)。
免税稀缺独角兽,专注主业成长空间可期。公司作为国内行业稀缺龙头,现有免
税业务中, 离岛免税额度 2018年 12月放开, 增量贡献在 2019年有望体现, 广
州等新兴机场表现良好;此外免税版图持续扩张,目前海免公司51%股权已划转
给旅游集团,预计2019年内注入公司体内,海免2018年销售金额/购物人次分
年 1 月 19 日开业,此次整合将优化离岛免税竞争格局、加强巩固公司行业垄断
地位;此外投资110亿元的中旅免税城已于2018年12月28日开工,内生及外
延成长空间可期, 看好公司免税主业长期成长空间。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 2.23 元、2.70、3.23 元,对
应 PE 分别为 35X、29X、24X, 考虑到公司行业垄断地位和稀缺性, 以及未来
级至“买入”。
关键假设:
1) 离岛免税: 假设海南离岛免税人均购物金额 2019-2021 分别同比增长 5%、4%、3%.
毛利率稳步小幅提升;
2) 假设日上上海、日上北京及香港机场规模随虹桥、浦东、首都、香港机场旅客吞吐
量提升实现稳步提升，其中香港毛利率经历爬坡期后实现稳步提升，日上上海香化比例提升
拉动毛利率小幅提升, 北京毛利率维持稳定;
3) 其他业务稳步增长, 旅行社业务已经剥离故不做假设。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队