消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 77.30 元
18年一次性费用计提拖累业绩, 19Q1 业绩高增长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
18 年营收 470 亿元/+66.2%，归母 30.95 亿/+22.3%。19Q1 营收 136.9 亿
元/+55%, 归母 23.1 亿元/+99%, 扣非归母 15.89 亿元/+37.4%。
经营分析
18 年利润增速低于营收表现主要归因于费用计提、汇兑亏损及存货跌价损
年营收 80.10 亿元/+31.66%); 2) 中免收购日上上海(2018 年 3 月开始并
表), 免税营收增量为 104.5 亿元; 3) 首都机场高增长及 17 年 4 月并表影
响（18年首都机场免税店实现营收73.89亿元,去年同期43.11亿元）;4）
香港机场 17年 11月试营业。中免净利润 30.78亿元/+23.5%, 其中海棠湾
净利 11.06 亿元/+21%。三亚免税营收增长高于利润增长归因于 1) 租金提
相关报告
升; 2) 计提了奖金。日上中国归母 1.76 亿元,净利率 2.6% (考虑了 51%
1. 《中国国旅公司点评-预中标大兴机场
的持股比例)。上海机场免税店 18 年 3 月并表, 归母净利 4.67 亿元, 净利
率为 4.5% (考虑了 51%的持股比例)。费用角度来看销售费用中租赁费用
2.《中国国旅公司点评-18 年免税表现符
增加较多由于上海机场并表租赁费约为 35-36 亿元, 首都机场执行新扣点增
加约为 20 亿元，香港机场 17 年 11 月开业预计增加约为 10 亿元。18 年汇
3. 《中国国旅公司点评-离岛免税场景全
兑损失对于公司的净利润数字影响约为 1.5 亿元。17 年存货跌价准备的计提
比例约为 1.23%, 18 年提升为 3.6%, 影响公司的净利润约 2 亿元。
4.《中国国旅公司点评-剥离旅行社业
19Q1 营收及净利润增速为 55%99%, 归因于旅行社剥离的投资收益, 扣非
《中国国旅公司点评-离岛免税额度放
年 3 月开始并表,存在口径的差异,海棠湾、首都机场等存量业务的营收表
现维持高增长。归母净利润增长 98.8%, 归因于公司剥离旅行社业务产生投
资收益, 预计剥离产生的投资收益为 8.9 亿元, 扣除非经常性损益的归母净
利润增速为 37%, 符合市场预期。
投资逻辑——短期来看 19 年市内免税店开放预期及政策调整预期、三亚免
税高增长，长期来看免税场景及国际化持续扩张，规模效应和品类调整下毛
利率提升带动利润空间，政策利好（扶持免税打击代购）和消费回流的支
持: 离岛免税政策从额度的放开到拓宽购买人群, 三亚海棠湾免税店能够有
楼枫烨
所获益。19年仍存在边际改善空间,市内免税店政策突破和国内市内店开设
(8621)60933978
预期有望落地。
卞丽娟
盈利调整及投资建议
不考虑海免和剥离旅行社业务情况下 19-21E 业绩 42.7/54/67 亿元, 增速
毛利率提升不及预期;市内免税店不及预期;国内放开免税经营权;人民币
汇率持续贬值: 受经济疲软影响存量免税店表现不及预期。
18年中国国旅的年报数据拆分
公司营收 470 亿元/+66.21%, 其中商品销售的体量为 343.35 亿元/+119.81%,
旅游服务业务体量为 122.9 亿元/+0.10%。整体公司的毛利率 41.46%，主要归
因于商品销售的业务占比有所提升, 其中旅行社的毛利率为 10%, 商品销售毛
利为 52.24%。具体我们对公司的各项收入、费用以及净利润表现拆分分析。
旅行社业务
公司旅行社业务收入表现平稳，利润出现亏损，19 年一季度完成了国旅总
社的剥离:公司旅游服务业务实现营业收入 122.90 亿元/+0.10%, 毛利率
为 10.01%/+0.41pct。其中入境游营收 6.75 亿元/+1.12%, 毛利率为
11.08%/-2.66pct; 出境游业务 63.03 亿元/-2.43%, 毛利率为
5.45%/+0.43pct; 国内游 33.30 亿元/+2.28%, 毛利率为 6.33%/+0.13pct;
境外签证 11.32 亿元/+14.91%，毛利率为 23.46%/-0.04pct。18 年国旅总
社实现归属于上市公司股东的净利润表现为-0.44 亿元, 相比于去年同期
0.34 亿元下滑较大。19年2月公司剥离国旅总社完成工商变更登记手续,
中国国旅将聚焦免税主业,发挥其免税的霸主地位。
免税业务
免税增长较快，收购及多个中标项目带动免税板块高增长:公司营收结构
中免税商品销售收入为 332.27 亿元/+123.59%,毛利率为 53.09%/+7.36pct,
有税商品销售收入为 11.08 亿元/+45.09%, 毛利率为 26.91%/+4.84pct。
接下来我们将重点分析免税商品中营收及利润表现的拆分。整体来说18年
公司的免税商品的增长主要归因于 1)海棠湾免税店持续高增长(18 年营
收 80.10 亿元/+31.66%); 2) 中免收购日上上海(2018 年 3 月开始并表),
18年的免税营收增量为104.5亿元;3)首都机场高增长及17年4月并表
的影响（18 年首都机场免税店实现营收 73.89 亿元，去年 4 月并表后的营
收为 43.11 亿元); 4) 香港机场 17年 11 月试营业。公司运营免税的主体
中免集团的净利润为 30.78 亿元/+23.5%, 净利率为 8.9 亿元/-6.9pct。接
下来我们将对中免集团净利润增速与营收增速表现不一致进行两个维度的
解读。
1、各个子项目维度来解读——主要分为海棠湾、上海及北京机场等经营主体
海棠湾免税店：18 年实现营收 80.10 亿元/+31.66%，其中免税商品销售收
入 77.71 亿元/+32.46%, 基本符合市场预期。全年接待顾客 597 万人次
/+8.34%, 购物人数 170 万人次/+30%, 进店购物比例为 28.5%/+4.7pct,
客单价为 4712 元/人/+1.5%, 客单价维持相对稳定。净利润为 11.06 亿元
/+21%。海棠湾免税营收增长远高于利润增长主要归因于 1) 租金收入的提
升(我们从国旅投资公司的净利润表现 17年-0.18 亿元增长到 0.13 亿元,
整体利润增长 0.3 亿元,同时国旅投资打造河心岛项目、成立国旅(海口)
投资发展有限公司,整体免税店的租金收入增加超过3000万);2)公司计
提了奖金增加部分管理费用。18 年 Q4 海棠湾实现营收约为 22.98 亿元
/+37.3%, 净利润约为 2.5 亿元/-7.2%。
北京首都机场免税店: 18 年首都机场免税店(含 T2 和 T3 航站楼免税店)
实现营业收入 73.89 亿元, 去年同期(4月并表)实现营业收入 43.11 亿元。
去年并表日上中国实现净利润为 2.05 亿元,净利率为 4.8%。18 年执行首
都机场新的扣点合同及经营主体有所调整, 日上中国（中免控股 51%）运
营 T3 航站楼,实现营收为 67.4 亿元,归属于上市公司股东的净利润为
1.76 亿元,净利率为 2.6% (考虑了 51%的持股比例),净利率的下降主要
归因于执行新扣点率。
上海机场免税店: 18 年 3 月起并表, 18 年营收表现为 104.51 亿元（包含
了浦东及虹桥机场免税店),实现归属于上市公司股东的净利润为 4.67 亿
元,净利率为 4.5% (考虑了 51%的持股比例),相比于日上上海被收购前
的净利率表现有所提升。
亿元,整体全年营收表现约为20亿元,净利润预计亏损2亿元,其中中免
持股比例为80%,相较于去年的香港机场亏损0.65亿元幅度加大。白云机
场 2018 年 2 月 T1 进境免税店正式开业，5 月以后，T2 进出境免税店陆续
开业，目前营收的贡献增量约为8-9亿元。
2、费用角度拆分18年的利润表现
■ 1)毛利率角度:免税业务毛利率为 53.09%/+7.36pct,主要归因于日上上
海并表带来高毛利率贡献。日上上海 18年的免税营收占比达到公司免税营
收 30%的权重，日上上海因香化比重较高整体的毛利率水平较高。同时公
司在规模效应下能够实现一定的毛利率提升。
■ 2）销售费用角度：18 年公司的销售费用为 116 亿元，较去年同期增加了
80.7 亿元, 其中租赁费用增加较多（18 年租赁费为 89.4 亿元, 较去年增
加约 71 亿元)。由于上海机场并表带来的租赁费约为 35-36 亿元, 首都机
年增加租赁费约为 10 亿元,销售费用的增加受近几年公司收购及中标多个
免税项目而出现较大的波动。预计 19 年上海机场将执行新扣点率同时白
云机场的 T2 免税店陆续开业贡献业绩将进一步增加销售费用。
■ 3) 汇兑损益：2018 年公司净汇兑亏损为 1.18 亿元，去年同期的汇兑收益
为 0.44 亿元, 18 年因人民币升值带来的外币资产的价值有所下降, 整体
对于公司的净利润数字影响约为 1.5 亿元。
■ 4) 存货跌价损失计提增加:公司 18 年存货为 59.43 亿元/+84.7%, 其中
计提了存货跌价损失 2.03 亿元, 去年同期存货为 32.2 亿元, 存货跌价准
年存货跌价准备的计提比例约为 1.23%, 18 年存货跌价准备的计提比例提
升为 3.6%, 在考虑到存货的增加以及国内消费环境的变化公司对于存货进
行谨慎性处理, 因存货跌价的计提影响公司的净利润约为 2 亿元。
19年中国国旅的一季报数据拆分
19年一季度公司实现营业收入136.9亿元/+54.72%，归属于上市公司的净
利润表现为 23.06 亿元/+99%，扣非归母净利润为 15.9 亿元/+37.4%。
■ 公司 2 月旅行社业务进行剥离，同时因上海 18 年 3 月开始并表，存在口径
的差异,海棠湾、首都机场等存量业务的营收表现维持高增长。营收一季
度增长 55%, 主要归因于 1-2 月上海机场并表而去年同期未并表。归母净
为 9.2 亿元,去年同期为 0.24 亿元),预计剥离产生的投资收益为 8.9 亿元,
扣除非经常性损益的归母净利润增速为 37%，符合市场市场预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH