月销持续突破 出海海阔天空
2023年12月03日
事件概述: 公司发布 2023 年 11 月产销快报, 11 月新能源乘用车批发销售
\triangleright
30.1 万辆, 同比+31.1%, 环比+0.1%; 1-11 月累计批发 267.3 万辆, 同比
年 1-11 月累计批发 138.4 万辆,同比+73.2%。11 月插混销售 13.1 万辆,同
比+13.1%,环比-3.2%; 2023年1-11月累计批发128.9万辆,同比+56.5%。
纯电插混齐驱 月销再次突破 30 万辆。根据乘联会，11 月 1-26 日总体乘
\triangleright
用车市场批发 159.6 万辆，同比+19%，环比-9%；新能源乘用车批发 67.9 万
辆,同比+42%,环比持平。公司 10 月新能源乘用车批发销售 30.1 万辆,同比
+31.1%, 环比+0.1%, 同环比稳健增长, 月销再次突破 30 万辆。
宋 PLUS、海豹表现亮眼 高端品牌新车迎密集交付。11 月秦/汉/唐/宋/元
家族销量分别为 4.2/2.0/1.1/6.1/4.2 万辆, 其中宋、元家族销量表现亮眼。海洋
系列车型中,海鸥/海豚/海豹/驱逐舰 05/护卫舰 07 销量分别为
S0100523110002
4.5/3.5/2.0/0.6/0.3 万辆,海鸥/海豹环比+0.2/+0.1 万辆,其中海豹 Dm-i 上
市后对销量促进作用明显, 9-11 月销量持续增长。高端品牌方面, 腾势延续热
销, 实现月销 1.2 万辆; 仰望 U8、方程豹豹 5 首月交付实现 408/626 辆。临近
年末,比亚迪加大折扣力度,推出千元-2万元不等的优惠,我们预计今年比亚迪
有望实现 300 万销量目标。展望明年，宋 L、海狮有望贡献增量，同时公司将形
成腾势+方程豹+仰望的高端品牌矩阵,全面冲击各价格带,价格盈利双重向上。
乘用车海外销量加速提升 拓展全球化布局。2023 年 11 月公司新能源乘用
\triangleright
车海外销量 30,629 辆, 占比 10.2%, 环比+0.4%; 1-11 月新能源乘用车海外销
量 206,670 辆,占比 7.7%。7月,比亚迪海豚在泰国、马来西亚、智利上市,
并宣布在巴西建厂,整车计划年产能达 15 万辆;9 月,乌兹别克斯坦国有控股
汽车集团将与比亚迪共同成立一家合资公司，工厂一期/二期计划年产 50 万台，
三期竣工后产量达到 30 万台。公司加速布局海外市场，考虑到公司产品力优势
明显,我们判断公司出口新能源有望在欧洲、东南亚、澳新迎来快速发展,助力
销量加速增长。
投资建议:公司依托 DM-i、E3.0 两大先进技术平台,技术升级驱动产品量
价齐升，高端化路径清晰。同时公司垂直一体化供应链优势最大化抵御行业不可
抗力影响。我们看好公司技术驱动产品力与品牌力持续向上。调整盈利预测，预
计公司 2023-2025 年营收为 6,511.8/7,987.4/9,067.8 亿元, 归母净利润
月 1 日 197.05 元/股收盘价, PE 分别为 18/14/11 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
车型交付不及预期,行业“价格战”加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: