9月销量延续上升态势 出口创新高
—比亚迪（002594.SZ）公司点评
汽车/汽车整车
事件:
10月2日,公司发布2023年9月产销快报,公司9月汽车销量287454辆,同
买入(维持)
比增长 42.8%, 环比增长 4.8%, 今年累计销量 2079638 辆, 同比增长 75.5%;
2023年10月9日
9月动力电池及储能电池装机总量 14.348GWh. 同比增长 66.6%, 环比增长 3%,
今年累计装机总量 100.931GWh, 同比增长 75.6%。
曹旭特
投资摘要:
纯电混动双擎驱动，规模效应值得期待。9 月纯电乘用车销量 151193 辆，同比
卢宇峰
研究助理
增长 59.2%；混动乘用车销量 135710 辆，同比增长 28%。我们预计 2023 年纯
电和混动车型仍将齐头并进，随着汽车消费复苏、产能迅速释放和海鸥、海豹
Dmi、宋 L、腾势 N7/N8、仰望 U8/U9、豹 5 等新车陆续上市,公司持续处于新
品向上周期,整体销量有望超过300万辆,规模效应进一步加强,摊薄生产成本
以及费用,抵消补贴退出后,我们预计2023年单车净利将比2022年有所提升。
高端化战略见成效。腾势、方程豹和仰望组成公司的高端产品矩阵，持续引领公
个月位居 30 万以上豪华 MPV 市场销量第一。 腾势 N7 销售 1810 辆, 成为 30 万
以上纯电中型豪华 SUV 销量 TOP3. 中国品牌中排名第二。腾势 N8 首月交付
1097辆。我们预计未来腾势月销有望突破 2 万辆。方程豹豹 5 继仰望 U8 后开
启盲订, 售价 30-40 万元, 采用全新混动非承载式结构, 使用 CTC 底盘电池一
体化技术、DMO 越野专用混动系统以及云辇-P 智能液压车身控制系统。
公司股价表现走势图
海外销量创新高。9月公司海外销售新能源乘用车28039辆,环比增长12.1%。
公司出海步伐遍布亚洲、欧洲和美洲、在日本、泰国、新加坡、德国、英国、法
国、荷兰、澳大利亚、哥伦比亚、巴西、墨西哥、摩洛哥等多国完成布局。我们
预计 2023 年公司乘用车出口有望突破 25 万辆。
投资建议:
我们预测公司 2023-2025 年营业收入为 6011/7984/9436 亿元，同比增长
41.7%/32.8%/18.2%, 归母净利润为 286/459/610 亿元, 同比增长
72.1%/60.6%/32.7%，对应 PE 为 24.2/15.1/11.4 倍。考虑公司新能源汽车业务
领域景气度高, 成长空间大, 在逆全球化的大背景下, 公司垂直产业链优势明显,
给予公司 2023 年 35 倍 PE 的估值，对应股价 356.62 元，市值 10010 亿元，维
持“买入”评级。
相关报告
《比亚迪半年报点评:盈利能力持续
新能源车销量不及预期，产能释放不及预期，海外业务不及预期，芯片短缺，原
材料价格上涨。
2、《比亚迪公司点评:8月销量继续上
财务指标预测
3、《比亚迪公司点评:7月销量创新高
出口表现亮眼》2023-08-02
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
申港证券行业评级说明: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
(基准指数说明: A 股市场基准为沪深 300 指数;香港市场基准为恒生指数;美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数。)
申港证券公司评级说明: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
（基准指数说明：A 股市场基准为沪深 300 指数；香港市场基准为恒生指数；美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数。）