公司点评报告●汽车行业
2023年10月30日
规模优势叠加原材料价格下降，毛利率
比亚迪(002594.SZ)
大幅改善
核心观点:
石金漫
亿元,同比+57.75%,实现归母净利润 213.67 亿元,同比+129.47%,实现扣非
归母净利润 193.49 亿元,同比+131.32%, EPS 为 7.35 元。
我们的分析和判断:
研究助理
秦智坤
亿元,同比+38.49%,环比+15.86%,销量强势表现继续推动业绩保持增长势
能。Q3 公司实现销量 82.40 万辆,同比+52.96%,假设公司手机相关业务前三
季度收入同比增长 15%, 我们测算公司前三季度汽车销售单价约为 16.4 万元,
其中 Q3 单季销售单价约为 16.1 万元, 较上半年 16.6 万元有所下滑, 主要原
因系公司明星单品海鸥、宋 Pro 于 Q3 快速上量,产品售价较低,产品结构变
化拉低了公司的产品均价。前三季度公司毛利率为 19.79%, 同比+3.89pct, 其
中 Q3 单季毛利率 22.12%,同比+3.16pct,环比+3.40pct。Q3 公司单车归母净
利 1.17 万元,环比提升 2909元,借助持续扩大的规模优势和产业链成本控
制能力以及出口占比(Q3出口7.1万辆,环比+99%)提升,公司盈利能力同
比、环比都继续提升,预计 Q4 及全年单车盈利仍维持 1 万元以上。
费用端支出增速放缓，研发投入继续提升。前三季度，公司销售/管理/财务
费用率分别为 4.08%/2.43%/-0.30%, 同比分别+0.58pct/+0.04pct/+0.20pct, 销
相对沪深 300 表现图
售费用率的提升主要是由于公司大力扩张腾势、方程豹、仰望等新品牌渠道
以及优化王朝网和海洋网现有渠道,以提升门店经营效率。Q3 单季,公司销
售 / 管 理 / 财 务 费 用 率 分 别 为 3.94%/2.13%/-0.10% , 同 比 分 别
+0.02pet/-0.20pet/+0.27pet, 销售及管理费用率环比分别-0.48pet和-0.33pet,
改善明显。前三季度公司研发费用为 249.38 亿元, 同比+129.42%, 研发费用
率 5.91%, 同比+1.85pet, 保持高速增长, 公司专注研发投入以支撑产品以出
色的技术实力向高端豪华市场布局。
年出口 20 万辆，2024 年 40 万辆。9 月公司海外销售 2.80 万辆，前三季度
实现出口 14.55 万辆, 预计全年实现 20 万辆出口。公司在国内市场所积累的
声誉能够辐射海外市场，助力公司快速打开市场知名度，预计公司海外销量
相关研究
将继续维持高速增长态势。
【银河汽车石金漫】比亚迪中报业绩点评: 单车毛利
大幅提升，出口稳步向上支撑业绩增长.20230828
在新工厂建设方面,泰国工厂预计将于2024年开始运营,年产能约15万辆,
将投放到泰国本土市场，同时辐射周边东盟国家及其他地区。此外，公司将
在巴西设立大型生产基地综合体,总投资额达30亿雷亚尔(折合人民币约45
亿元),建立客车工厂+乘用车工厂+电池工厂的生产基地,进一步推动全球
化进程。
产品的上市发布,由海洋、王朝、方程豹、仰望、腾势组成的比亚迪品牌矩
阵已经基本形成，覆盖从家用到豪华、从大众到个性化，全面满足用户多方
位全场景的用车需求。今年以来，公司先后发布高端品牌仰望和方程豹，腾
势品牌产品矩阵持续扩充,2023年前三季度,腾势品牌累计销量9.26万辆。
预计公司 2023 年销量有望达到 300 万辆, Q4 月均销量将达到 30.68 万辆。
/9452.44/11567.43 亿元, 归母净利润分别为 298.60/421.25/561.53 亿元, 对应
EPS 分别为 10.26 元、14.47 元、19.29 元,维持“推荐”评级。
策不确定性的风险; 3、原材料价格上涨的风险。
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚