Q3 业绩超预期增长, 汽车业务量价齐升
买入 (维持)
比亚迪(002594) 2023 年前三季度业绩预告点评
2023年10月20日
投资要点:
事件:比亚迪发布2023年前三季度业绩预告的公告。
点评:
2023Q3公司业绩超预期增长。公司预计2023年前三季度实现归母净利润
S0340512090001
205-225亿元,同比增长120.16-141.64%,预计实现扣非后归母净利润
183-202亿元，同比增长118.78-141.49%，预计EPS7.06-7.74元/股。其
中第三季度预计实现归母净利润95.46-115.46亿元,同比增长67-
101.99%, 预计实现扣非后归母净利润86.05-105.05亿元, 同比增长
61. 29-96. 90%，预计EPS3. 29-3. 97元/股。
主要数据 2023 年 10 月 19 日
Q3月度销量屡创新高,高端车型进入放量阶段。7-9月公司新能源汽车分
别实现销量26.22、27.44、28.75万辆,同比分别增长61.35%、56.89%、
42.82%。其中,比亚迪品牌海洋网系列的宋plus、海鸥销量表现亮眼,
Q3累计分别实现销量10.96、10.29万辆。2023年前三季度,比亚迪新能
源汽车累计实现销量207.96万辆,同比增长76.23%。今年以来,公司先
后发布高端品牌仰望和方程豹,售价109.8万元的仰望u8及将于近期上市
的豹5助力公司冲击高端豪华SUV市场。腾势品牌产品矩阵持续扩充,2023
股价走势
年前三季度,腾势品牌累计销量9.26万辆。比亚迪销量持续走强,叠加
高端车型的陆续上市,预计公司2023年销量有望达到300万辆,Q4月均销
量将达到30.68万辆。
海外销量稳步提升，为后续营收增长奠定基础。2023年前三季度，比亚
迪实现海外销量14.55万辆,其中Q3累计实现海外销量7.12万辆,同比增
长322.64%，出口表现亮眼。公司新能源乘用车已进入日本、德国、澳大
利亚、巴西等53个国家和地区。海外产能布局方面,公司宣布将在巴西
境内设立大型生产基地综合体，包含一座主营电动客车和卡车底盘的生
产工厂、一座新能源乘用车整车生产工厂,以及一座专门从事磷酸铁锂
电池材料的加工工厂。
矩阵持续完善。在量价齐升的背景下，公司业绩增长确定性强。预计公
司2023-2025年每股收益分别为10.68元、14.59元、19.07元,对应PE分
别为23倍、16倍、13倍,维持公司“买入”评级。
口受限风险:原材料价格大幅上涨风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管理
公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布本报
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析
方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供
给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资
决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形
式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能
会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。
本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复制、刊
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼