比亚迪（002594）
2023 年三季报点评: 业绩符合预期, 单车盈
2023年10月31日
利显著提升
买入(维持)
阮巧燕
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ Q3 业绩符合预期、盈利水平同环比提升。公司 Q1-3 营收 4223 亿,同增 58%,归
股价走势
母净利 214 亿, 同增 129%, 扣非净利 193 亿, 同增 131%, 其中 Q3 营收 1622 亿,
同环比+38%/16%; 归母净利 104 亿元, 同环比+82%/53%, 扣非 97 亿, 同环比
+81%/57%, Q3 毛利率 22%, 同环比+3/3.4pct; 归母净利率 6.7%, 同环比+1.5/1.7pct;
扣非净利率 6%, 同环比+1.4/1.6pct。
■ Q3 销量再创新高、新车型叠加出口增量支撑销量高增。Q3 公司电动车销 82.4 万
辆，同环比+53%/17%，其中海鸥、宋为主要的增量贡献，分别贡献 6.4/5.5 万辆，
同时腾势 N7/N8 开始上量,贡献 0.4 万辆增量。Q1-3 累计销电动车 208 万辆,同增
76%, 累计出口 14.6 万辆。公司产品矩阵齐全, 且高端车型补足, H2 多款新车型
推出,包括仰望(109.8万)、腾势 N8(31.98万起)、海豹 DMI(16.68万起)等,
叠加海外市场放量, 我们维持比亚迪 23 年 300 万量销量预期, 同增 60%+, 其中出
市场数据
万辆,同增33%/25%。
■ 电池成本下降叠加规模效应、O3 单车盈利大幅提升超预期。若扣除比亚迪电子利
润(O3 为 15.28 亿, 对应权益 10 亿), 我们预计 O3 单车盈利 1.16 万元, 环增 67%,
考虑主要为上游资源及中游材料降价, 带来电池降本, 我们预计对应 40kwh 平均单
车带电量, 单车成本可降 2-3k 元,叠加规模效应进一步提升、单车费用下降,盈利
显著提升。盈利端，考虑高价位车型逐步上量带来的车型结构优化、碳酸锂降价等
因素, 可部分抵消 Q4 售车折扣增加, 我们预计 Q4 及全年单车盈利仍维持 1 万+。
■ 电池装机量同比高增、23 年出货预计接近翻番增长。23Q3 动储电池装机量 41gwh,
基础数据
同环比+73%/22%, 23 年 Q1-3 累计装机 100GWh, 同增 76%; 受益于电动车高增且
全球大电站项目需求高增, 我们预计 23 年公司电池产量约 180gwh, 同比接近翻倍,
其中储能电池出货约 30gwh, 同增 150%+, 贡献明显增量。
■ Q3 费用率环比提升、经营性现金流同环比下滑。23Q3 期间费用率 12.8%, 同环比
末增加 7%; 固定资产 2082 亿，较 Q2 末增加 15%; 应收账款 530 亿，较 Q2 末增
相关研究
亿, 环比-18%。Q3 经营性现金流净额+158.9 亿, 同环比-67%/-76%, 主要由于应收
账款融资环增 314%;资本开支为 350 亿,环增 4%。
月销量再创新高，出口表现亮
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司单车盈利显著提升、高端车型逐步放量，我们维持
23-25 年归母净利预测 334/442/540 亿元, 同增 101%/32%/22%, 对应 PE 分别为
比亚迪三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号