中国化学(601117.SH)
【联讯建筑中报点评】中国化学（601117）:
尽享化学工程较高景气 , 利润大幅增长
事项:
2019年08月30日
2019 年 8 月 30 日,公司发布 2019 年中期报告。营业总收入为 385.17 元,较上年
同期上升 13.26%; 归属于上市公司股东的净利润为 16.02 亿元, 较上年同期上升 47.75%;
每股盈利 0.32 元, 较上年同期上升 0.1 元/股。
评论:
◇ 上半年营收稳定,利润大幅增长
报告期内,公司实现营业收入 385.17 亿元,同比增加 45.09 亿元,增幅 13.26%;
实现利润总额 20.66 亿元,同比增加 4.97 亿元,增幅 31.65%; 实现净利润 17.04 亿元,
相关研究
同比增加 5.25 亿元,增幅 44.45%;归属于上市公司股东的净利润 16.02 亿元,同比增
加 5.18 亿元,增幅 47.75%,利润增长快于收入主要是适用所得税税率有所调整;
亿元, 同比增长 334.36%, 环境治理收入 34.25 亿元, 同比增长 7.3%;
公司 Q2 收入 207.98 亿元,同比增长 8.95%,环比 Q1 增长 17.37%。
◇ 公司毛利率小幅上升
报告期公司综合毛利率为 12.29%, 同比上升 0.36 个百分点。其中工程施工(承包)
毛利率 10.59%, 同比上升 1.31%, 勘察、设计及服务毛利率为 19.71%, 同比增长 0.07%。
公司毛利率小幅上升。
♦ 期间费用率基本保持稳定
报告期内,公司期间费用率 6.21%(-0.17pct),基本保持稳定,其中销售费用率 0.43%,
下降 0.1 个百分点;管理费用率 5.55%,下降 0.06 个百分点; 财务费用率 0.23%,下降
0.01 个百分点。体现了公司良好的费用控制能力。
◇ 上半年订单依然保持两位数增长
上半年累计新签订单 893.23 亿元，同比增长 11.55%，从合同类型看，新签工程总
承包类合同 409.10 亿元，占新签合同总额的 45.80%，较上年同期略下降 16.27 亿元，
降幅3.83%: 新签施工总承包和施工承包类合同454.11亿元,占新签合同总额 的50.84%,
较上年同期增长 102.89 亿元,增幅 29.30%。工程总承包、施工总承包和施工承包类合
同占公司全部新签合同额的 96.64%。
从业务领域看,新签化学工程合同 610.52 亿元,占新签合同总额的 68.35%,较上
年同期增幅 44.40%, 其中煤化工和石油化工业务新签合同额增幅均超过 70%; 新签基
础设施合同 240.57 亿元， 占新签合同总额的 26.93%，较上年同期增幅 334.36%；新
签环境治理合同 34.25 亿元，占新签合同 总额的 3.83%，较上年同期增幅 7.30%。
♦ 煤化工和化工工程目前景气度较高
自 2018 年起, 随着油价创四年来新高, 化工品价格上涨, 化肥市场企稳回升, 煤
化工经济效益提升,尿素价格创5年来新高,下游消费行业迎来需求修复,带动下游投
资意愿，国内化学工程领域景气度较高， 全年投资增长 6.0%，结束了连续 2 年下降
的局面。另外，我国化工行业还存在结构升级的客观要求，低端产能过剩，高端产能不
足的局面还亟需改善,如己二腈完全依赖进口、聚碳酸酯大量进口,国内化工实业发展
空间巨大。公司致力于发展化工上下游实业，做长业务链条，未来依旧市场前景可观。
♦ 维持“买入”评级
我们预计公司 2019 年-2021 年,公司营业收入分别为 914.6 亿元、1012.4 亿元、
亿元、32.8 亿元，同比分别增加 34.2%、12.6%、12.4%。预计 2019 年-2021 年 EPS
分别为 6.68 元/股、7.09 元/股和 7.34 元/股,对应的 PE 分别为 11/9/8x,公司在石油化
工和煤化工领域有极强竞争力,将受益行业景气度回升及产业结构升级,维持“买入”
评级。
宏观经济风险:应收账款风险:国际经济环境风险
图表1:
PE Band
附录:公司财务预测表(百万元)
图表2:
S0300517100001。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F