成都银行(601838)
公司研究/动态报告
高成长性标的, 拨备覆盖率大幅提升
一详细解读成都银行 2020 年三季报
2020年10月29日
动态研究报告/银行
报告摘要:
● 事件概述
10 月 28 日公司发布三季报:前三季度归母净利润同比+4.81%(上半年同比+9.91%):PP0P
同比+14.25% (上半年同比+13.16%); 营收同比+12.06% (上半年同比+11.57%); 累计年
化加权 ROE 15.09% (上半年年化加权 ROE 14.90%), 同比下降 1.21pct。
● 营收和PPOP双位数增长，中收增速环比改善
业绩增速放缓的主要负面影响源自拨备计提力度加大和净息差同比降幅扩大，而主要的
正面因素则包括规模和非息收入同比加速扩张、成本费用和所得税增速放缓。前三季度
手续费及佣金净收入同比增长 29.01%, 增速较上半年提升 6.32pct, 改善趋势较为明显。
● 净息差环比持平，资产负债结构优化
根据测算,公司前三季度净息差为1.90%,较上半年持平。生息资产收益率和计息负债
该股与沪深 300 走势比较
成本率均较上半年下降 3bp。公司资产负债结构优化。三季末贷款占生息资产的比例和
个人贷款占总贷款的比例分别环比提升 54bp、15bp 至 40.89%、28.16%。存款占计息负
债的比例环比提升 2.77pct 至 79.32%。存款活期率环比提升 1.46pct, 减轻了成本压力。
● 不良率环比改善, 拨备覆盖率大幅提升
三季度公司继续加大不良贷款确认与核销力度,着力夯实资产质量。三季度单季不良贷
款年化生成率环比上升 12bp 至 0.41%;单季年化信贷成本环比提升 15bp 至 1.85%。三
季末不良率 1. 38%，环比下降 4bp；关注率 0. 81%，环比虽然微升 1bp，但仍处于上市银
行优势水平;拨备覆盖率 298.91%, 环比大幅增加 20.45pct;拨贷比 4.13%, 环比增加
18bp, 风险抵御能力较强且进一步提升。
● 投資建议
执业证号:
S0100519090001
公司营收和规模增速均以双位数加速提升,是高成长性特色鲜明的优质标的。公司坚持
战略引领,确立了“精细化、数字化、大零售”转型方向,持续优化资负结构,净息差
环比持平。公司不断强化风险管理力度,三季度继续加大不良贷款确认与核销力度,夯
实资产质量,拨备覆盖率大幅提升不仅增强了抵御风险的能力,也为将来利润释放提供
研究助理:廖紫苑
了更加广阔的空间。由于公司资本处于合理水平,外源性资本补充持续推进,我们看好
执业证号:
S0100119120002
公司的利润释放潜力. 预测 2020-2022 年的归母净利润增速分别为 4.96%、10.46%、
14. 42%, 对应 2020 年末 BVPS 为 11. 03 元, 静态 PB 为 0. 97 倍。维持“推荐”评级。
相关研究
资产质量波动,利率中枢下降,经济复苏不及预期。
1. 成都银行(601838): 营收业绩稳健高
盈利预测与财务指标
增,资产质量持续改善
-、高成长性标的，拨备覆盖率大幅提升
1、营收和 PPOP 双位数增长,中收增速环比改善
10月28日公司发布2020年三季报:前三季度归母净利润同比增长4.81%,增速较上半年下
降 5.10pct; 营收和 PPOP 同比增速分别较上半年上升 0.49pct 和 1.09pct 至 12.06%和 14.25%;
累计年化加权 ROE 15.09%，同比下降 1.21pct。公司业绩增速放缓，主要的负面影响源自公司继
续加大了拨备计提力度和净息差同比降幅扩大，而主要的正面因素则包括规模和非息收入同比加
速扩张、成本费用和所得税增速放缓。前三季度手续费及佣金净收入同比增长 29.01%, 增速较上
半年提升 6. 32pct, 改善趋势较为明显。此外, 公司前三季度公允价值变动收益同比增长 248. 30%,
增速较上半年提升 146. 05pct，是非息收入增速改善的主要原因。
2、净息差环比持平,资产负债结构优化
净息差环比持平。根据测算，公司前三季度净息差为 1.90%，较上半年持平。其中，生
息资产收益率和计息负债成本率均较上半年下降 3bp。公司资产负债结构优化。三季末收益
率相对较高的贷款占生息资产的比例较二季末提升 54bp 至 40.89%。其中，贷款投放向个人
贷款倾斜。三季末个人贷款占总贷款的比例环比提升 15bp 至 28.16%。负债端，成本率相对
较低的存款占计息负债的比例上升 2.77pct 至 79.32%。 其中, 公司存款活期率和个人存款活
期率分别较上年末提升 1. 34pct 和 0. 12pct 至 42. 95%和 9. 39%，带动整体存款活期率环比提
升 1.46pct, 减轻了成本压力。
3、不良率环比改善, 拨备覆盖率大幅提升
资产质量环比改善，抵御风险能力大幅提升。三季度公司继续加大不良贷款确认与核销
力度,着力夯实资产质量。三季度单季不良贷款年化生成率环比上升 12bp 至 0.41%; 单季年
化信贷成本环比提升 15bp 至 1.85%。三季末不良率 1.38%，环比下降 4bp；关注率 0.81%，
环比虽然微升1bp,但仍处于上市银行优势水平;拨备覆盖率298.91%,环比大幅增加20.45pct;
拨贷比 4.13%, 环比增加 18bp, 风险抵御能力较强且进一步提升。
4、规模增速亮眼,资本补充可期
公司规模高成长性特色鲜明。前三季度存款、贷款和总资产分别同比增长 24.50%、20.16%
和 17.67%, 增速分别较上半年提升 9.53pct、1.91pct 和 2.60pct, 处于上市银行前列, 表
现十分亮眼。公司资本处于合理水平。三季末核心一级资本充足率 9.42%、一级资本充足率
9.43%、资本充足率 13.18%, 分别环比上升 6bp、6bp 和下降 1.27pct。公司已于今年 9 月获
央行核准发行不超过60亿元永续债,未来外源性资本补充可期。
二、投资建议
公司是高成长性特色鲜明的优质标的，营收和规模增速均以双位数加速提升，表现十分
亮眼。公司坚持战略引领,确立了“精细化、数字化、大零售”转型方向,持续优化资负结
构，净息差环比持平。公司不断强化风险管理力度，在经济持续复苏的三季度继续加大不良
贷款确认与核销力度，夯实资产质量，拨备覆盖率大幅提升不仅增强了抵御风险的能力，也
为将来利润释放提供了更加广阔的空间。由于公司资本处于合理水平，外源性资本补充持续
推进，我们看好公司的利润释放潜力，预测 2020-2022 年的归母净利润增速分别为 4. 96%、
10. 46%、14. 42%，对应 2020 年末 BVPS 为 11. 03 元, 静态 PB 为 0. 97 倍。维持“推荐”评级。
图 12: 成都银行 PB-Band
1、资产质量波动; 2、利率中枢下降; 3、经济复苏不及预期
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
工作经历涉及租赁、私募、证券和银行业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行,2019年加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。