迈瑞医疗（300760）
建议询价价格: 48.80元
2018年9月17日
公司简介
公司主要从事医疗器械的研发、制造、营销及服务,致力于为全球医疗机构提供优质产品和服务。公司融
合创新,紧贴临床需求,支持医疗机构提供优质的医疗服务,从而帮助世界各地改善医疗条件、降低医疗成本。
历经多年的发展,公司已经成为中国最大、全球领先的医疗器械以及解决方案供应商。
公司亮点
(1) 公司建有多个国际领先的研发专业实验室,比如可靠性、血球溯源、电源、参数、气体、探头、热
力学等专项技术实验室，其中可靠性实验室和血球溯源实验室获得了中国 CNAS 认证，可靠性实验室还通过了
Intertek、SGS 等国际第三方实验室认证。
(2)公司在产品设计、工艺研发、加工制造、质量检测等流程上统一协调,严格执行质量管理标准,实
现产品质量一致性和全程可追溯。公司拥有总面积超过30万平米的制造基地,满足了全球销售的生产需求。
公司还引入医疗产品创新（MPI）流程，通过全生命周期的管理和电子平台，全面提升研发效率，实现研发和
制造联动，使制造基地通过智能化管控,让每个环节的管理可视化、标准化、可溯源。
(3)公司拥有覆盖全球的售后服务体系。公司在境外设立了三级技术支持架构,境外28个子公司提供海
外当地服务热线接受客户服务申告,100余个驻地直属服务站点为客户提供现场服务和技术支持。在国内,公
余家优质授权服务分包商。
询价价格
募投项目
朱敞:澳大利亚莫纳什大学,银行与金融硕士,2016年加盟华鑫。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达
的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体
投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告
中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财
务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫
证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评
估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、
翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则
由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券
向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请