医药健康研究中心
公司点评
成功获得发行批文 业绩继续优秀表现
市场数据(人民币)
沪深 300 指数
业绩简评
2018年9月,证监会核准迈瑞医疗发行不超过1.216亿股新股。2018
年 9 月 14 日,公司公告《首次公开发行股票并在创业板上市招股意向
书》。公司预计发行日期为2018年9月27日。
根据公司相关公告更新,2018年1-6月公司实现营业收入68.08亿元,
实现归母净利润 18.72 亿元，实现经营活动净现金流 15.05 亿元，业绩
表现略超预期。
经营分析
公司成功获得批文并公告上市招股意向书, IPO 进程再取得重要进展。
公司是国内最大的医疗器械及解决方案供应商,如成功在 A 股上市,有
望帮助公司把握新的发展契机，结合募投项目建设，进一步巩固公司在
研发能力、生产条件、渠道资源等方面的优势，不仅继续深化国际布
局,更进一步提升公司国内市场竞争力,把握国内器械设备国产替代的
历史机遇。
根据公司文件更新,公司 2018 年一季度及上半年保持良好发展势头,
如果参考往年经验及当年数据大致年化估算、全年收入、毛利、净利润
均有望实现出色增长、且各主要产品线均表现良好、业务结构稳定。
盈利调整
不考虑 IPO 募资对总股本及公司资金的影响（因发行股数及价格尚未完
全确定),不考虑汇率波动对业绩影响,考虑软件产品增值税退税、政
府补助等其他收益情况及公司 2018H1 业务发展的良好形势, 我们预计
公司 2018 年-2020 年 EPS 分别为 3.40、4.34、5.36 元,同比增长
44%、28%、23%。
维持“增持”评级。
汇率波动风险:渠道库存风险:期间费用率上升:商誉风险:未决诉讼
风险: 贸易摩擦升级对海外业务造成影响: 国内市场降收费、降价影响
yuan_wei@ gjzq.com.cn
公司产品毛利率; 应收账款和存货周转放慢风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH