产品提示说明
请仔细阅读本报告末页的产品说明
迈瑞医疗新股网下询价策略
和法律声明部分
本期新股询价
近期回顾
1《新股网下询价策略
2018-09-18(264): 长城证券和鑫
湖股份新股网下询价策略》
2《新股网下询价策略
2018-09-11(263): 天风证券新股
网下询价策略》
本期新股询价策略
3《新股网下询价策略
2018-09-05(262): 顶 固 集 创 新 股
2018年9月20日迈瑞医疗开启网下询价。
网下询价策略》
迈瑞医疗无老股转让，根据招股意向书中披露预计募集资金、
发行费用及发行数量,预估迈瑞医疗发行价格为48.80元,对应市盈
率22.99倍，低于专业设备制造业一个月平均市盈率36.39倍，低于
23倍市盈率红线。市值要求:以初步询价开始前两个交易日2018年9
月18日(T-6日)为基准日,参与本次发行初步询价的通过公开募集
联系方式
方式设立的证券投资基金、基本养老保险基金、社保基金投资管理
投资顾问:
王薇薇
人管理的社会保障基金在该基准日前20个交易日(含基准日)所持
联系人:
有深圳市场非限售 A 股和非限售存托凭证日均市值应为1,000万元
电子邮件
zxfwzx@gyzq. com. cn
(含)以上。其他参与本次发行的初步询价网下投资者及其管理的
配售对象在该基准日前20个交易日(含基准日)所持有深圳市场非
限售A股和非限售存托凭证日均市值应为 6,000万元(含)以上。网
下投资者申报价格的最小变动单位为0.01元。每个配售对象的最低
申购数量为50万股,申购数量超过50万股的部分必须是10万股的整
数倍，且不得超过200万股。
本期网下询价新股简介
迈瑞医疗(601162)
迈瑞公司是中国领先的高科技医疗设备研发制造厂商，同时也是全球医疗设备的创新领导者之一。自1991
年成立以来,迈瑞公司始终致力于临床医疗设备的研发和制造,产品涵盖生命信息与支持、临床检验及试剂、数
字超声、放射影像四大领域,将性能与价格完美平衡的医疗电子产品带到世界每一角落。公司总部设在中国深圳,
在北美、欧洲、亚洲、非洲、拉美等地区的超过30个国家设有40家境外子公司;在国内设有17家子公司,超
过40家分支机构。公司产品及解决方案已经应用于全球190多个国家和地区,形成了庞大的全球化研发、制造、
营销及服务网络。
产品说明
1、本产品根据新股招股意向书及询价公告等相关报告,对新股网下询价的发行价格及发行市盈率
进行研究。
2、本产品不关注新股上市首日后的市场表现及其投资价值等。
3、本产品于新股询价日前一个交易日发布。
4、根据规定,针对本公司承销发行的新股,本产品只提供相关新股发行数据,不作新股询价建议。
5、新股上市首日有可能跌破发行价,因此新股申购存在一定的风险。请投资者使用本产品时,了
解新股申购的潜在投资风险。
6、本产品风险评级为 R1,投资者在使用时需进行风险测评,满足风险匹配条件。具体可在您所属
营业部投资顾问指导下使用。
法律声明
本产品是国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”) 为客户提供的参考资料,文中所有
内容均代表个人观点。请客户根据自身投资目标、财务状况、风险承受能力或需要，在本公司投资
顾问的指导下使用。
本产品是基于已公开信息撰写,力求内容的准确可靠,但并不对产品内容及所引用资料的准确
性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本产品而产生的法律责任。
本产品中所陈述的观点与建议仅供参考,根据本产品作出投资导致的任何后果与公司及本公司
的投资顾问无关，投资者据此操作，风险自负。
本产品陈述的观点和建议等仅反映发布本产品当日的判断。在不同时期,本公司可发出与本产
品所陈述观点和建议不一致的产品。
本公司证券投资顾问在产品中陈述自己的观点和建议时,所涉及的证券投资品种,在投资顾问
知情的范围内与本公司、本人以及财产上的利害关系人不存在利害关系。
本产品版权归本公司所有，产品的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或
复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保
留随时追究其法律责任的权利。