新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 41.90元
04 电池片扭亏,业绩符合预期
市场数据(人民币)
1月6日,通威股份发布 2021 年业绩预告,预计全年实现归母净利润 80-
亿元,符合预期。
业绩简评:
致密料均价约 26 万元/吨,由于 Q4 价格高点附近成交量较少,叠加部分大
客户长单折扣因素, 预计公司 Q4 硅料实际销售均价略低于公开报价统计。
相关报告
结合成本端变化,考虑 Q4 工业硅成本环比有所上升及部分年度管理费用计
1.《工业硅价格如期回落,明年硅料高盈
提,预计公司 Q4 硅料单吨净利环比持平。由于 Q4 硅片价格大幅下调,而
电池片因边际供需改善,对硅片降价的传导展现出一定的延迟和钝化,预计
2.《Q3 净利环比高增,供应瓶颈支撑硅
公司 Q4 电池片盈利环比明显改善,有望实现扭亏为盈、贡献微利。
2022 年硅料盈利依然丰厚，电池片轻装上阵盈利修复弹性大:预计公司
3.《中报业绩贴预告上限,短中长预期均
年光伏供应链瓶颈环节,预计盈利依然丰厚。电池片环节盈利在 2021 年达
历史低点, 叠加技术路线向 N型切换, PERC 扩产放缓而 N型放量有限,
4.《中报业绩如期爆发,硅料扩产提速超
预计 2022 年电池片环节相对上下游供需关系明显改善,开工率有望提升,
尤其是大尺寸高效 PERC 产能可能在 2022 年具备较显著的盈利修复弹性。
5.《硅料业绩爆发且存预期差,全面上调
同时,结合公司业绩预告和我们的测算,我们预计公司或在 Q4 对存量老旧
电池产线进行了一定的资产减值计提,助力电池片业务 2022 年轻装上阵。
■ 去库存完成+硅料价格稳步下降促 1 月排产环比提升，并网数据超预期对
2022H1 需求形成强支撑: 近期硅片价格企稳标志着行业去库存阶段完成,
叠加硅料价格稳步下降,此前延期的订单陆续恢复生产交付,推动1月组件
排产环比明显回升。12 月国内并网规模有望超 25GW,参考往年情况及近
期招标信息，预计将有大量组件补装需求在上半年释放。再叠加海外市场延
期订单的交付启动、以 331 为财年末国家的抢装需求释放, 2022H1 需求有
(8621)61357595
较强支撑,产业链价格有望保持相对平稳。
宇文甸
联系人
盈利调整与投资建议:
我们根据最新的行业判断,上调 2022 年硅料价格预测,并更新公司 2021-
2023E 年净利润预测分别至 83、143(+38%)、153(+20%) 亿元, 对应
2022PE, 维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持