通威股份(600438.SH) 高价高产推动多晶硅盈利增长,电池饲料稳中向好
2022年01月09日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2021 年业绩维持高增长，符合预期
公司发布 2021 年度业绩预增公告,预计实现归属于上市公司股东的净利润为 80-
● 紧平衡仍将持续，高价格叠加高产能助推多晶硅业务盈利持续增长
股价走势图
(1)价格: 2021 年多晶硅料市场处于供不应求状态。虽然全球产能在 2022 年
预计有较大增长,但新增产能平均需6个月才能达到满产;且随着碳中和碳达峰
通威股份
沪深300
目标相继确立,光伏装机需求依然很大。因此紧平衡仍将是2022年市场主旋律,
90%
价格预计仍将延续高位。随着公司成本逐渐下降，毛利率有望维持在50%以上。
60%
(2)产能: 随着乐山二期与保山一期于年内投产,2021年末多晶硅的产能将达
30%
到 18 万吨。在 2022 年乐山三期和包头二期投产后，产能将达到 26 万吨，市场
占有率有望提升至34%左右。高价叠加高产能，多晶硅盈利有望保持强劲增长。
-30%
● 大尺寸电池片有望成为主要业绩贡献点，饲料养殖逐渐复苏
(1) 太阳能电池: 受原材料价格影响, 硅片价格上涨明显, 毛利率有所下降。
相关研究报告
与 166 大尺寸电池片。随着 TOPCon 技术在 210 电池片上的应用及 2021 年底
1GW TOPCon 中试线的建成，技术及产能优势下，大尺寸电池片有望成为业绩
《公司信息更新报告-高价硅料创造
主要贡献点。(2)饲料及养殖:随着疫情控制，终端消费逐步恢复，水产品价格
业绩增量, 电池环节盈利有待修复》-
与生猪存栏量持续上升带动饲料需求上涨。公司于下半年收购天邦旗下全部水产
及部分猪饲料业务后，有望进一步提升市占率，维持较强的市场竞争力。
《公司信息更新报告-三季报业绩预
润承压; 原材料价格波动超预期; 技术推进不及预期
《公司信息更新报告-硅料盈利凸显
弹性,后续看电池突破》-2021.8.17
附: 财务预测摘要