2020年7月17日
000100.SZ
TCL 科技
收购中环集团, 开拓科技新赛道
原评级: 增持
公司公告于 2020 年 7 月 15 日收到天津产权交易中心的通知,成为中环集
团 100%股权的最终受让方。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
参与公开摘牌收购中环集团 100%股权,聚焦科技产业。公司公告已于
股价表现
2020年7月15日收到天津产权交易中心的通知,成为中环集团100%股
权的最终受让方。中环集团是天津市政府授权经营国有资产的大型电子
信息企业集团,主要经营新能源与新材料、新型智能装备及服务、核心
基础电子部件配套等业务，旗下核心子公司中环股份主要从事单晶硅的
研发和生产, 主营产品包括太阳能硅片、太阳能电池片、太阳能组件、
半导体材料、半导体器件等;核心子公司天津普林主要从事印制电路板
(PCB) 的研发、生产及销售。中环集团的股权结构为津智资本及渤海
国资分别持有中环集团 51%和 49%股权, 2018年, 中环集团营收合计
144.22 亿元,净利润为 6.22 亿元; 2019 年 1-8 月,营收合计 111.06 亿元,
净利润6.77亿元。公司的战略定位为全球科技领先的智能科技集团,本
次收购有助于公司拓展新的科技赛道。
面板景气度有望回升,盈利能力将迎提升。2019年底面板行业景气度出
现回暖趋势, 但是受疫情冲击, 需求再次受到影响。目前看, 随着下游
需求的逐步复苏, 以及三星等产能的退出, 面板价格再次出现回升趋势,
行业景气度有望回升。作为面板行业领先企业,公司将受益于行业景气
度的回升。
以2020年7月16日收市价为标准
预计公司 2019~2021 年的 EPS 分别为 0.26、0.34、0.40 元, 当前股价对应
PE 分别为 24X、18X、16X。考虑公司半导体显示领域的领先优势,维持
相关研究报告
增持评级。
评级面临的主要风险
液晶面板价格持续下滑;各项目进度不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
(8621)20328313
(8621)20328284
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)