TCL 科技(000100)
公司研究/点评报告
参与中环混改,成为最终受让方
点评报告/电子
2020年07月16日
一、事件概述
7月15日,公司发布公告:在参与公开摘牌收购中环集团100%股权事项中,收到
天津产权交易中心的通知,公司成为本项目的最终受让方。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
7.36/3.13
中环集团是大型国企, 旗下拥有众多优质资产
\triangleright
总股本(百万股)
13,528
1、中环集团是天津市政府旗下的大型国企, 旗下控股及参股企业 250 余家, 其中 4 家
流通股本(百万股)
上市公司、新三板挂牌企业3家,先后与三星、雅马哈、爱普生、韩华、Apple、SunPower、
流通股比例 (%)
Total 等建立了一批具有竞争优势的合资企业,累计引进外资 33 亿美元,形成了新一代
总市值(亿元)
信息技术、新能源与新材料、新型智能装备及服务、核心基础电子部件配套等产业集群。
流通市值(亿元)
2018年中环集团营收1251亿元,利润总额35.8亿元。中环集团拥有国家级企业技术中
心 4 个、国家级工业设计中心 1 个、市级企业技术中心 22 个、院士专家工作站 4 个、
该股与沪深 300 走势比较
博士后科研工作站1个,拥有有效专利2100余项、各类专业技术人员8000余人。
2、中环集团是中环股份(持股 27.55%)、七一二(持股 52.53%)、天津普林(持股 25.35%)
的控股股东。中环股份是国内领先的半导体硅片、光伏硅片供应商, 2019 年营收 169 亿
亿元。
参与中环集团混改。有望战略布局半导体硅片等业务
通过竞价, 公司成为中环混改项目的最终受让方, 本次交易尚未签署交易协议、尚需有
关部门审核批准。若本次混改顺利实施,公司将成为上述上市公司的控股股东。我们认
为,中环股份是国内优质的半导体硅片材料核心资产之一,参与本次混改有助于公司在
半导体材料、无线通信等方面的战略布局,同时中环旗下的研究机构将有望提升公司的
执业证
S0100519090004
研发实力,进一步扩充公司的研发队伍。
液晶面板行业有望迎来供需拐点，公司有望深度受益
\triangleright
从需求看,三季度海外需求逐步复苏,明年大型赛事、面板尺寸提升、5G 换机将成为面
约 24%。19Q3 大陆液晶面板产能占全球比例为 48%, 未来将有望承接日韩企业退出的
执业证
S0100518100001
产能空间, 行业集中度将提升。长期看, 大陆几乎不新增 LCD 面板高世代产线, 液晶
面板供需格局将有望从过剩转为紧平衡。目前中大尺寸液晶面板价格已经企稳回升，公
司作为国内领先的半导体显示供应商，将深度受益液晶面板景气周期向上。
相关研究
三、投资建议
1.【民生电子】TCL 科技 (000100) 公司
考虑到面板行业供需格局好转,价格有望持续复苏,预计 20/21/22 年净利润分别为
年报点评:战略聚焦显示主业,市场份额
40/49/59 亿元,对应 PE 分别为 22X/18X/15X。参考 SW 显示器件行业 PE (TTM, 算术
进一步提升
平均)为79倍,维持“推荐”评级。
2.【民生电子】TCL 科技(000100)公司
事件点评:产线正常运转,回购股份彰显
1、行业竞争加剧: 2、下游需求复苏不及预期: 3、新产能爬坡不及预期。
长期信心
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,