新时代证券
New Times Securities
瘦身聚焦初显成效，周期改善趁势扩张
--TCL 科技中报点评
公司点评
●公司发布 20H1 中报, 瘦身聚焦初显成效
瘦身聚焦增效,初显成功: 20H1 实现营收 293 亿元,同比增 12%,归母净
利 12 亿元, 扣除 H1 出售的教育业务 2.34 亿元受益后, 同口径下同比增 7.6%,
Q2 归母净利达 8 亿元,环比增 96%。毛利率 20H1 为 8.84%,较上年同期降
5.83pt.
19H1 公司出售家电、消费电子业务,聚焦半导体显示及材料,此次营收同口
游凡 (联系人)
径下的改善及 Q2 环比大幅增长,显现出公司聚焦半导体显示的战略,初见
成效。
● TCL 华星 Q2 盈利改善, H2 受益于面板涨价潮
盈利环比改善 2.15 亿元, 使得 H1 整体实现归母净利 0.24 亿元。华星的中小
尺寸生产位于武汉, Q1 受疫情影响严重拖累 H1 业绩。展望 H2, 随着面板
涨价潮进一步确立,在 t1、t2、t6 产线满产基础上,t4、t7 产能释放加之苏
州三星产线的整合,公司 H2 将进入量价齐升的上行阶段。
● 拐点已至，乘周期改善东风卡位半导体关键环节
1)周期改善,TCL 华星趁势提升市占率:H1 华星电视面板市占率升至全球
前二,55”全球第一、65”全球第二,此外随着t3 LTPS 面板满产运营、t4 柔
股价一年走势
性 AMOLED 和 t7 LCD 及 AMOLED 产能迅速提升、加之苏州三星厂的整合,
公司产能加速扩张,至2023年产量面积增速有望达18.8%,从而实现规模叠
加行业周期改善的双驱动。2) 抢先布局下一代显示技术: 公司与三安光电合
作研发 Micro-LED 显示——该技术有望应用于 2021 年苹果新款设备,同时
布局印刷 OLED 以期降低成本。3) 收购中环半导体，静候光伏发电市场爆
发:中环半导体主营半导体/光伏硅片,其中光伏硅片应用于光伏发电。如今
光伏发电成本价降至0.3元/度,未来有望大规模普及,公司布局上游材料环
节,有望充分受益。
相关报告
● 盈利预测及投资建议
《2019年业绩符合预期,关注海外疫情
进展和三星产能退出》2020-04-01
我们预计公司 2020-2022 年的营收分别为 692.64、805.69、917.30 亿元, 归
《聚焦面板，华星光电效率之王》
母净利润分别为 39.27、53.42、68.82 亿元,对应 EPS 分别为 0.29、0.40 和
0.51 元, 9 月 1 日股价下的 PE 分别为 25、18、14 倍, 维持“强烈推荐”评
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要