创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 6.76 元
双寡头格局巩固, 迎下半年行业复苏
市场数据(人民币)
业绩简评
公司上半年实现营收 293 亿元, 同比下降 33%; 实现归母净利润 12 亿元,
同比下降 42%。
公告将以约 10.80 亿美元对价获得苏州三星电子液晶显示科技有限公司 60%
的股权及苏州三星显示有限公司 100%的股权。同时, 三星显示将以三星电
子液晶显示 60%股权的对价款 7.39 亿美元对 TCL 华星进行增资, 增资后三
星显示占 TCL 华星 12.33%股权。
经营分析
相关报告
三星苏州 8.5 代线收购落地, LCD 行业头部集中化趋势显著: 我们预计三星
1.《大尺寸面板逆风成长,静待 Q3 行业
苏州 8.5 代线设计产能为 110K/月, 本次收购之后 TCL 在大尺寸面板领域将
代线, 京东方和 TCL 行业双寨头格局进一步稳固, 随着韩国厂商逐步退出
2. 《供需双降的 2020, TCL 科技将逆势
LCD 产业,将逐步掌握大尺寸面板市场定价权。本次换股增资的三星在
2019 年电视销量全球排名第一,本次交易将巩固 TCL 在产业链垂直一体化
3. 《专注显示技术及材料, TCL 科技巨舰
的优势。
上半年电视面板市占率进一步提升:上半年 t1、t2、t6 产线满产满销，实现
4. 《逆风持续成长, 柔性 OLED 手机面
产品销售面积 1,420 万平方米,同比增长 47.9%;大尺寸产品销售面积
1367万平方米,同比增长52.9%; 电视面板市占率上升至全球前二, 55 寸
电视面板市占率全球第一, 65 寸电视面板市占率居全球第二位。随着 t4、
t7 产能释放,以及苏州三星产能整合,到 2023 年,TCL 华星产能面积复合
增速高达 18.8%。
Q3 行业如期复苏，预计利润将大幅改善:在备货需求拉动和韩厂产能退出
预期下, 电视面板价格从 6 月开始持续上涨。在目前供求紧张情况下, 随着
韩国 LCD 产能持续退出, 我们预计电视面板价格上涨有望持续到十月,公司
下半年盈利能力有望大幅改善。
投资建议
我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.20/0.27/0.31 元,维持 “买入”
评级。
郑弼禹
韩厂产能退出与液晶电视需求低于预期;柔性 OLED 产品爬坡不及预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持