2018年03月27日
天齐锂业（002466.SZ）
公司分析
有色金属 | 稀有金属 Ⅲ
业绩持续高增长，开始涉足固态锂电池
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-03-27)
投资要点
交易数据
公司动态: 3 月 24 日,公司披露 2017 年年度报告以及 2018 年一季度的业绩预告,
总市值(百万元)
68,705.90
2017 年全年销售收入 54.70 亿元, 同比增长 40.1%, 归母净利润为 21.45 亿元 , 同
流通市值(百万元)
68,313.89
比上增长 41.9%, 符合预期。公司预计 2018Q1 归母净利润范围为 6.1-7.15 亿, 同
1,142.05
总股本(百万股)
比增长 50.33%-76.20%, 超市场预期。主要是产品价格较同期有所增长, 以及射洪
流通股本(百万股)
1,135.54
基地春检推迟使得产量有所增加所致。
12 个月价格区间
38.70/87.40 元
◆ 点评:
年股价表现
2017 年营业收入持续高增长,盈利能力继续提升:2017 年公司衍生锂产品
和锂精矿的收入分别为 36.96 亿元和 17.50 亿元，同比增长了和 30.85%和
64.95%。衍生锂产品收入大幅增长,受益于公司衍生锂产品销量大幅增长:
锂精矿收入大幅增长, 受益于公司锂精矿产品的量价齐升。
2017 年公司锂精矿的产销量分别为 64.6 万吨和 40.7 万吨, 分别同比增长
30.9%和 29.8%, 主要由于控股公司泰利森对于工艺和设备的改进提升了产
量。2017年公司衍生锂产品的产、销量分别为3.23万吨和3.24万吨，同比
增长了 19.8%和 33.3%,是由于张家港产线技改顺利,下游客户需求旺盛。
2017Q4 归母净利润同比增长 103%，各项费率较为稳定；2017Q4 公司实现
营业收入为 15.1 亿元, 同比增长 33.1%, 归母净利润 6.27 亿元, 同比增长
103.1%, 四季度的出货量略低于三季度, 但依旧高于全年平均水平。2017Q4,
公司毛利率为 71.1%, 环比下降 0.4 个百分点, 净利率为 49.3%, 环比提升
2.5 个百分点。第四季度公司管理费用率上升了 1.4 个百分点,其他费率基本
持平。
报告联系人
秦利森锂精矿按计划扩产，锂产品产能将超 10 万吨/年:据公司年报披露,
泰利森现有锂精矿产能 74 万吨，新建的 60 万吨的化学锂精矿产线，预计在
19年第二季度竣工投产,泰利森锂精矿产能将达到134万元/吨,折合为碳酸
锂当量 18 万吨/年,将为锂盐项目提供充分的锂精矿保障。据投资者关系披露,
到 2019 年底，公司规划将形成接近 11 万吨/年的锂化工产品生产能力。
相关报告
加大研发投入,加强技术储备,开始涉足固态锂电池:公司 2017 年研发投入
\triangleright
天齐锂业:业绩增长符合预期,龙头地位无
年提升了 0.35%。2017 年公司研发人员数为 237 人, 较 16 年增加了 58 人,
同比增长 32%。2017年,公司研发项目总数为 29个,完成结题项目 8个,
天齐锂业: 16 年净利润同比增长 5 倍, 泰利
涉及先进提锂及新产品制备技术和电池回收与资源回收等方向。据年报披露，
森扩产奠定未来锂产品放量基础
公司全资子公司天齐锂业香港于 2017 年 12 月使用自有资金 1,250 万美元,
参与了 SolidEnergy 的“C 轮优先股”融资,投资后持股比例为 11.72%,
天齐锂业: 归母净利润增长 18 倍, 扩产氢氧
SolidEnergy 位于美国马萨诸萨州,专注于开发具有超高能量密度的超薄锂金
属负极电池（固态锂电池）。天齐提前布局下一代电池技术，有助于公司及
天齐锂业:中报业绩同比增长或超17倍,尽
时调整锂产品结构, 稳固锂产品龙头的地位。
年每股收益分别为 2.40、 3.30 和 4.10 元,维持“买入-A”的投资评级。
源汽车推广不达标。
财务数据与估值
内容目录
一、2017年营业收入持续高增长,盈利能力继续提升
天齐锂业主营业务包括固体锂矿资源的开发、锂化工产品的生产和锂矿贸易三部分, 控股子
公司泰利森拥有全球优质的锂辉石精矿,射洪与江苏张家港基地主要生产锂化工产品。成都天齐
主要涉及锂化工产品和锂精矿贸易。盛合锂业涉及甘孜州措拉锂辉石矿采选厂建设,天齐澳大利
亚涉及电池级单水氢氧化锂项目建设工, 重庆天齐涉及金属锂业务。
公司产品下游涉及玻璃陶瓷、锂电池、润滑脂、航空航天等领域。
公司 2017 年全年销售收入 54.70 亿元, 同比上升 40.1%, 归母净利润为 21.45 亿元, 同比
上升了41.9%,符合预期,公司业绩同比高增长的原因是公司锂精矿量价齐升,衍生锂产品销量
大幅提升。
个百分点,盈利能力稳步提升。公司的销售费率、管理费率和财务费率均有所下降,分别下降了
0.22%、0.34%和 1.44%。
分产品看,2017年公司衍生锂产品和锂精矿的收入分别为36.96亿元和17.50亿元,同比增
长了和 30.85%和 64.95%。衍生锂产品收入大幅增长，受益于公司衍生锂产品销量大幅增长; 锂
精矿收入的大幅增长, 受益于公司锂精矿产品的量价齐升。
2017年公司锂精矿的产、销量分别为64.6万吨和40.7万吨, 同比增长了30.9%和29.8%,
均价为约 0.5 万元/吨(含税)，同比增长约 27%。此外，锂精矿产销量的大幅增长，主要由于控
股公司泰利森对于工艺和设备的改进提升了产量。
2017年公司衍生锂产品的产、销量均分别为3.23万吨、3.24万吨,同比增长了19.8%和33.3%,
均价为 13.35 万元/吨(含税),同比下滑约 2%。衍生锂产品的产销量大幅增长,是由于张家港产
线技改顺利,下游客户需求旺盛。
图 8: 过往 3 年锂精矿产量和销量 (万吨)
图 9: 过往 3 年衍生锂产品产量和销量(万吨)
二、2017Q4 各项费率较为稳定,2018Q1 归母净利润超预期
2017 年第四季度公司实现营业收入为 15.1 亿元, 同比增长 33.1%, 归属上市公司股东净利
润为 6.27 亿元, 同比上升 103.1%, 四季度的出货量略低于三季度, 但依旧高于全年平均水平。
公司预计 2018 年一季度净利润范围为 6.1-7.15 亿,同比增长 50.33%-76.20%,超市场预期。主
要是产品价格较同期有所增长, 以及射洪基地春检推迟使得产量有所增加所致。
2017Q4, 公司毛利率为 71.1%, 环比下降 0.4 个百分点, 净利率为 49.3%, 环比提升 2.5 个
百分点。第四季度公司管理费用率上升了1.4个百分点,其他费率基本持平。
图 12: 过往 12 个季度盈利能力
图 13: 过往 12 个季度主要费用率
三、泰利森锂精矿扩至134万吨/年,锂产品将达11万吨/年
天齐作为全球领先的锂精矿供应商和全球领先的矿石提锂企业、已经形成了以成都为管理、
贸易和研发中心,以西澳格林布什和中国甘孜州为资源基地,以四川遂宁、江苏张家港、重庆铜
梁和西澳奎纳纳为加工基地,辐射国内外的全球企业集团架构。公司已从单纯的锂加工企业升级
转型为拥有大量优质锂资源和更完善的锂产品产业链,并具有国际竞争力的综合性跨国锂业集团。
目前,泰利森现有锂精矿产能 74 万吨,并新建的 60 万吨的化学锂精矿产线,预计在 19 年
第二季度竣工投产，投产后泰利森锂精矿产能将达到 134 万元/吨，折合为碳酸锂当量 18 万吨/
年,将为锂盐项目提供充分的锂精矿保障。
公司锂化工品产能扩张迅速,据公司投资者关系披露,2018年公司射洪和张家港基地技改,
预计将完成 4 万吨锂产品的产能释放，产量同比可提升 20%以上。其中碳酸锂产品份额将占比
80%, 并新增金属锂产能, 预计产能会由 100t/年提升至 600t/年。
到 2019 年底, 公司规划将形成接近 11 万吨/年的锂化工产品生产能力, 包括 5.3 万吨电池级
氢氧化锂和 5.3 万吨电池级碳酸锂。
据中国有色金属工业协会锂业分会、有色金属技术经济研究院编制的《2017 年中国锂工业
发展报告》的数据,2017年世界锂及其衍生物产量折合碳酸锂当量约23.54万吨,同比增长21.5%,
产量增加主要来自中国。预计 2017 年全球锂的消费折合碳酸锂约 23.7 万吨, 同比增长约 15%。
根据中国有色金属工业协会锂业分会初步统计,2017年度我国锂盐产量12.34万吨,同比增
长 43.5%。据该数据推算, 天齐锂业的锂产品 2017 年国内市占率约 26.1%。
锂矿方面,基于Roskill2017年报告统计数据推算,2016年全球锂矿市场主要供应商为SQM、
雅宝、天齐、FMC, 天齐锂业的锂矿全球占比约 13%, 全球排名第三。
需求端看,据 Roskill 在 2017 年 12 月发布的报告中预测,到 2021 年下游行业全球锂需求量
综合预计将比 2016 年增长 80.97%。其中,玻璃陶瓷行业等传统应用领域长期保持平稳,年均复
合增长率约2.5%-3%；而电池行业对锂的需求量将长期处于高增长态势，其年均复合增长率将达
到 22.3%, 其消费占比将从 2016 年的 42.4%增加至 64.1%。
从供给端看,除天齐泰利森扩产外,SQM的 Atacama 扩产,我国盐湖的新增产能都不容小
觑。近年来，全球锂资源勘探和开发的项目越来越多，不断有新的锂矿床被发现，全球探明的锂
年全球锂产品产能将达到约86万吨。基于格隆汇和摩根士丹利的预测,到2021年左右锂的供需
失衡将达到巅峰水平。
图 17:碳酸锂价格及市场供需预测
图 18: 锂资源市场供需预测
基于动力电池的高增长,玻璃陶瓷和消费类电池的平稳发展,不考虑储能电池大规模应用高
速增长的情况下,我们预计 17-25 年碳酸锂需求年均复合增速约 12%,2020 年的碳酸锂需求约
年复合增速约 16%, 2020 年之后产能释放节奏或将减缓,实际有效产能以及投产计划均有较大
的不确定性。
因此,短期之内锂产品价格大幅下跌、资源端利润大幅向下游转移的可能性不大,19-20年
资源有可能阶段性、区域性过剩，但价格出现断崖式下降可能性也不大。下游动力电池的真实需
求有望使得产业链上的利润占比平稳再分配,伴随着需求量的增长,最为受益的企业或仍将在中
上游。
四、加大研发投入,加强技术储备,开始涉足固态锂电池
公司 2017 年研发投入金额为 0.29 亿元, 较 16 年增长了 342%, 占营收比例达到了 0.52%,
较 16 年提升了 0.35%。同时,公司在不断扩充研发团队,2017 年公司研发人员数为 237 人,较
16 年增加了 58 人, 同比增长了 32%。
2017年,公司研发项目总数为29个,完成结题项目8个,涉及先进提锂及新产品制备技术
和电池回收与资源回收等方向。
图 19: 研发投入金额(亿元)及占比
图 20: 研发人数(人)及占比
万美元,参与了 SolidEnergy 的“C 轮优先股”融资,投资后持股比例为 11.72%, SolidEnergy 位
于美国马萨诸萨州,专注于开发具有超高能量密度的超薄锂金属负极电池(固态锂电池)。
据 36 Kr 网消息, SolidEnergy 是隶属于美国 MIT 的技术驱动型初创公司, 曾经获得新加坡
淡马锡旗下 VC 祥峰投资和上海乾洋共计 450 万美金的 A 轮投资,以及上汽、通用汽车和 Applied
Materials 合投的 1200 万美元 B 轮投资。截至目前, SolidEnergy 总融资接近 5000 万美元。从技
术上来说, SolidEnergy 在保证安全的情况下, 可以将能量密度从 500Wh/kg 进一步提升至了
650Wh/Kg, 并能够通过 UN38.3 和 UL1462 等运输和安全测试。公司 CEO 胡启朝判断,按照现
在的发展速度,新型锂金属电池大批量应用于汽车上将会在2020年之后。
天齐提前布局下一代电池技术，有助于公司及时调整锂产品结构，稳固锂产品龙头的地位。
五、盈利预测及投资建议
盈利预测主要基于如下假设:
公司的锂精矿业务出货量有望稳步提升,预计 18-20 年出货量为 48、65、80 万吨,售价在
2019、2020年略有下降。
公司的衍生锂产品出货量有望逐渐提升,预计18-20年出货量为3.9、6.5、9万吨,售价在
2019、2020年略有下降。
盈利能力方面,随着产能扩张,产生的规模效益将进一步降低成本,叠加19、20年由于产
能释放, 锂产品价格略有下降, 毛利率预计呈现稳中有降的态势。
公司锂矿资源有保障,碳酸锂和氢氧化锂持续扩产,目前锂产品价格较为稳定,基于锂矿及
锂产品价格不出现断崖式下跌的背景下,我们预测公司2018年至2020年每股收益分别为2.40、
3.30 和 4.10 元, 维持“买入-A”的投资评级。
1、锂矿产能释放不及预期;
2、新能车政策风险;
3、锂产品价格大幅下跌;
4、新能源汽车推广不达标。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司