价格具备韧性，分红比例提升增强投资者回报
2025年05月04日
2025 年 4 月 29 日公司发布 2024 年年报: 2024 年公司营业收入 200 亿元, 同比
\triangleright
首次评级
公司营业收入 40.2 亿元,同比+4.9%,归母净亏 3.3 亿元(4Q23 归母净亏 4.2 亿元),
扣非归母净亏 3.4 亿元 (4Q23 扣非归母净亏 3.4 亿元)。 公司发布 2025 年一季报:
1Q25 公司营业收入 53.2 亿元，同比+2.9%，利润总额 8.9 亿元，同比持平，归母净利
年所得税费用抵减影响。
行业票价下行环境中公司价格具有韧性，机队利用率同比提升对冲价格下行。公司
\triangleright
票价具备韧性: 2024 年行业面临价格普降环境, 航班管家显示 2024 年国内线含税票价
均价较 2023 年下降 13%, 公司 2024 年整体和国内客收同比-6.5%、-6.3%, 低于行业
降幅。公司深耕下沉市场，价格基数较低，近年来加大省会级机场运力投放，航网时刻质
黄文鹤
量和商务旅客占比提升，使得价格具备韧性。机队利用率提升对冲降价影响：2024年公
司利用率同比+9.4%,起降费、航材维修涨价的环境下仍带动单位非油成本同比-1.7%。
推进座收更高的国际航线继续恢复，公司预计 2025 年国际及地区运力有望恢复至
\triangleright
张骁瀚
2019 年 90%以上。公司国际线客收高于国内线，但受制于保障资源不足和需求不成熟，
国际航线尤其是东南亚恢复受限。公司预计 2025 年国际及地区运力恢复至 2019 年 90%
以上, 国际运力占比恢复至 20%以上, 我们认为国际线占比提升将拉高整体价格水平。
新旧机型更替保持机队经营效益优势，推进租赁飞机转自购压降财务费用。机队新
\triangleright
旧机型更替: 2024年公司净引进8架飞机,包括引进8架320neo和3架321neo、退
出 3 架 320ceo，新旧机型更换提升机队油耗效率，有助于保持公司成本优势。推进租赁
飞机转自购:根据月度经营公告,2023 年底公司经营租赁的 5 架 320ceo 和 2 架 320neo
亿元补充流动资金、偿还部分有息负债等,我们认为两项举措将实质性压降公司财务费用。
分红比例提升,持续推进股份回购用于员工激励,完善公司长效激励机制。2024年
\triangleright
公司宣派分红 8.0 亿元,派息率达 35% (上年同期分红 6.8 亿元,派息率 32%),分红
比例提升彰显股东回报。2024 年 11 月公司发布回购预案，以公司自有资金和自筹资金
1.5-3.0 亿元回购股份用于员工持股计划，本次系 2022 年以来第三次股份回购（2022 年
公司首次实施回购），回购金额超过此前。三次股份回购均用于员工持股计划，我们认为
体现了管理层对核心团队、股东和公司利益一致性的重视，有利于公司长期稳健发展。
投资建议：看好行业价格承压环境下公司价格韧性，看好中长期公司航网布局深化
\triangleright
带动的公司收益水平及盈利能力提升。我们预计公司 2025/2026/2027 年归母净利润为
25.3/29.1/34.2 亿元, 当前春秋航空股价对应 2025/2026/2027 年 21/18/15 倍市盈率。
首次覆盖,给予“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。