春秋航空(601021)
股票投资评级
买入|维持
低成本航空韧性凸显, 扣税盾业绩保持坚挺
个股表现
春秋航空披露 2024 年年报及 2025 年一季报
春秋航空披露 2024 年年报及 2025 年一季报。2024 年公司营业
收入200.0亿元,同比增长11.5%,实现归母净利润22.7亿元,同比
增长 0.7%, 其中第四季度营业收入 40.2 亿元, 同比增长 4.9%, 归母
净利润-3.3亿元。2025年一季度公司营业收入53.2亿元,同比增长
2.9%, 实现归母净利润 6.8 亿元, 同比下降 16.4%。
民航市场运量复苏,公司业务量持续上行
2024年民航客运量稳步增长,公司运力投放不断增长,全年客运
运力投放同比增长 16.1%, 旅客周转量同比增长 18.8%, 客座率
91. 49%, 同比上升 2. 1pct, 其中国际市场增速较快, 地区市场有所下
滑。因行业市场下沉及价格竞争影响,公司全年客运运价有所下降,
客公里收益 0.385 元, 同比下降 6.5%。
公司基本情况
● 成本费用稳定,全年业绩符合预期
2024年公司成本费用表现基本稳定,尽管油价有所降低,但公司
最新收盘价(元)
航油成本因用油量上升仍有所增长:非油成本管控依旧较好,单位非
总市值/流通市值(亿元)542/542
油成本同比略有下降。费用端,公司各项费用稳中略降,其中销售、
52 周内最高/最低价
管理、研发、财务费用率分别为 1.25%、1.36%、0.80%、1.33%, 同比
分别下降 0.08pct、上升 0.07pct、持平、下降 0.12pct。整体来看,
资产负债率(%)
60.3%
公司 2024 年业绩基本符合预期。
市盈率
税盾因素导致一季度业绩下滑，不含税业绩保持坚挺
上海春秋国际旅行社
第一大股东
2025年一季度公司运量保持增长,业务重心更偏向于扩张国际
(集团)有限公司
航线,运价同比略有下降。值得一提的是,公司 2025 年一季度有所
波动的原因主要是税盾用尽, 税前利润同比依然坚挺, 同比提高
0.5%。
投资建议
我国民航市场发展空间依然广阔，低成本航空持续展现经营韧
性, 当前油价明显下降, 对航空公司成本节降形成显著利好。预计
2025-2027年公司归母净利润分别为 27.1 亿元、32.5 亿元、37.4 亿
元,维持“买入”评级。
宏观经济下滑,油价汇率剧烈波动,关税影响航材成本,安全事
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等