环评审批已受理，内蒙项目有望开工建设
宝丰能源 (600989.SH)
2022年09月26日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 环评审批已受理，内蒙项目有望开工建设。维持“买入”评级
2022 年 9 月 19 日，内蒙古乌审旗人民政府发布《内蒙古宝丰煤基新材料有限公
司绿氢与煤化工耦合碳减排创新示范项目环境影响评价公众参与报批前公示》,9
月22日,生态环境部正式受理该项目环境影响报告书,标志着宝丰能源内蒙烯烃
项目一期环评审批取得实质进展,项目有望开工建设。本项目是在原“4*100万吨
/年煤制烯烃示范项目一期 260 万吨/年煤制烯烃项目”基础上优化调整而来, 通过
配套建设风光制氢一体化示范项目,逐年植入绿氢耦合制 40 万吨/年烯烃,最终烯
烃产能达 300 万吨/年。2022 年 6 月, 剩余 100 万吨/年煤化工与绿氢耦合制烯烃已
获得乌审旗发改委备案。我们维持盈利预测, 预计 2022-2024 年实现归母净利润
82.1/113.6/187.3 亿元,同比增长 16.0%/38.5%/64.9%; EPS 为 1.12/1.55/2.55 元,对
股价走势图
应当前股价 PE 为 12.0/8.6/5.2 倍。新项目落地有望打开成长空间,维持“买入”
评级。
● 煤炭清洁高效利用示范&靠近煤炭产地, 降本增效明显
DMTO-III 提升效益:项目甲醇制烯烃核心装置采用 DMTO-III 代技术, 煤制烯烃
单耗大幅下降, 在标准工况下, 单吨烯烃煤耗约 4.1 吨, 而宁东单吨烯烃煤耗约
4.5 吨, 本项目吨烯烃煤耗下降约 0.4 吨, 以 2021 年气化原料煤均价 662 元/吨计
算,烯烃成本下降 265 元/吨。靠近煤炭产地节省运费:目前,宁东基地烯烃使用
的原料煤主要从鄂尔多斯采购，运距约 300km，运费约 100 元/吨，本项目靠近鄂
尔多斯煤炭产地,煤炭运费预计减少80元/吨,对应烯烃成本下降约320元/吨。
元/吨, 若烯烃产量以300万吨/年计算, 我们预计烯烃产品毛利达100亿元, 净利
约70亿元,公司成长性凸显。
相关研究报告
●5年绿氢补足方案,低碳减排契合碳中和
项目通过绿氢耦合煤化工,每年新增绿氢 5 亿 m3,第 5 年最大绿氢补入量 25 亿
《Q2 业绩略超预期, 新项目有望带来
m³ (原方案为每年新增绿氢 2.5 亿 m³, 第 10 年补足), 实现甲醇增产 123 万吨/
高成长 — 公司信息更新报告》
年,进一步加快碳减排。本项目通过源头减碳(植入绿氢绿氧)、过程减碳(空分机
组电驱示范、能量梯级利用、DMTO-III代技术)、末端减碳(低温甲醇洗尾气提浓
《环评流程再次启动，内蒙项目有望
研究)等措施, 实现 CO2 减排 631 万吨/年, 若碳排放权价格按 200 元/吨计算, 碳
加速落地—公司事件点评报告》
减排增效达 12.6 亿元/年，随着碳排放权交易机制的成熟，项目减排增效明显。
《O1 业绩稳健, 主业盈利改善兼具高
财务摘要和估值指标
成长性-公司一季报点评报告》
附:财务预测摘要