公司点评
市场价格(人民币): 13.71元
内蒙项目进一步推进，有望大幅提升发展空间
市场数据(人民币)
9月19日,宝丰能源在乌审旗人民政府网站进行了,内蒙古宝丰煤基新材
料有限公司绿氢与煤化工耦合碳减排创新示范项目环境影响评价公众参与报
批前公示,进一步推进了公司在内蒙古的煤制烯烃项目的落地。
经营分析
内蒙项目的推进有望进一步提升公司未来持续的增长，进一步夯实公司在煤
化工领域的竞争优势。公司在宁夏发展起家，产品涵盖煤焦化以及煤气化领
域，通过宁东一期、二期项目布局，公司基本实现了现有煤化工双线布局的
相关报告
路线,拥有了 120 万吨烯烃产能,未来伴随公司宁东三期、四期项目的投
1.《自身优化抵御行业风险,多领域谋求
产，将进一步扩充规模，而此次内蒙项目的投产将大幅提升公司的生产规
模，在整体煤化工产能扩充较为严格的状态下，获得了较好的空间优势。
而内蒙古的项目规模更大，采用的大连物化所三代工艺，效率更高，单耗进
2.《焦化、气化双线运行平滑波动,业绩
一步下降。公司在煤制烯烃项目投产后不断优化生产工艺和过程管控,进一
步提升公司的成本优势，较大程度上抵御了行业波动的风险，已经明显领先
3.《再次彰显成本管控能力,整体业绩稳
行业的其他煤制烯烃的竞争对手，未来内蒙古项目将更加贴近原料产地，如
果再有上游煤炭资源的配套、将进一步拉大现有的竞争优势。
短期疫情以及需求影响，整体焦炭及烯烃产品盈利相对承压，公司具有明显
4.《业绩实现稳步增长,成本管控优势凸
的相对优势，未来将获得逐步改善。由于能源价格大幅上行，但是终端需求
相对疲软,需求支撑不足的条件下,成本传导不顺,多种工艺制烯烃的盈利
5. 《煤价提升影响盈利空间, 双线布局分
大幅压缩,其中以油头最为严重,亏损明显,公司的产品盈利已经处干相对
较好水平,但也受到一定程度的影响; 焦炭方面也受到下游需求影响,上游
焦煤价格传导相对受限，到时盈利受到压缩，伴随未来整体的需求逐步企
稳,有望一定程度上缓解盈利的压力,带动产品的盈利能力获得一定回升。
投资建议
■ 维持公司 2022-2024 年实现归母净利润 81.62、102.21、116.62 亿元的预
测, EPS 分别为 1.11、1.39、1.59 元, 对应 PE 为 12.32、9.84、8.62 倍,
维持“买入”评级。
chenyi3@ gjzq.com.cn
原料价格大幅波动、政策影响新项目审批、项目开工不达预期、需求持续低
杨翼荥
迷等风险。
yang yiying @ gjzg.com.cn
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持