资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 13.83元
自身优化抵御行业风险，多领域谋求长期发展
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
8月9日,公司发布半年报,上半年实现营业收入144亿元,同比增长
37.5%、归母净利润 40 亿元, 同比增长 7.5%。
二季度稳步生产，借助自身优化抵御行业压力:公司二季度实现营业收入
78.8 亿元, 同比增长 43.6%, 归母净利润 22.7 亿元, 同比增长 13.1%。公
司二季度整体盈利情况相对良好，在行业相对承压状态下依然能够实现整体
营收盈利的正向提升,二季度公司整体的毛利率约为 40.81%, 环比一季提
升了近2个点,而从产品来看,二季度聚乙烯、聚丙烯价格在成本推动下也
相关报告
有所上行,聚乙烯、聚丙烯产品价格环比提升 0.3%、3.2%,而原材料气化
1. 《焦化、气化双线运行平滑波动,业绩
煤价格二季度的均价环比一季度上行约 4%,产品价差相对承压的状态下,
公司通过自身的成本进一步优化和产品结构的调整来抵御行业波动的风险,
2022/10
2.《再次彰显成本管控能力,整体业绩稳
上半年公司的整体成本获得了进一步的下行，单吨烯烃的甲醇单耗以及单吨
甲醇的煤炭单耗都获得了进一步的下行，同时在园区通过结构的合理优化和
3.《业绩实现稳步增长,成本管控优势凸
改善进一步降低公共工程费用,减轻公司受到的行业压力。
目前看,全球的能源价格仍然处于高位,国内的煤炭价格相对可控,整体的
煤头工艺盈利具有相对优势，现有状态下油头仍然大幅亏损，气头装置盈利
4. 《煤价提升影响盈利空间, 双线布局分
明显降低，煤头工艺的竞争优势相对较强，且未来伴随需求的逐步提升，产
品的盈利有望获得进一步修复。
5. 《盈利增长，夯实成本优势，持续推进
万吨焦炭产能逐步投产, 虽然整体焦炭行业盈利受到前段焦煤的价格影响,
但是公司具有部分焦煤供给，贴近焦煤产区，具有区位优势，借助自身配方
的优化以及产品的规模化优势,公司的焦炭业务有望获得稳步发展;年底的
甲醇产能以及明年的宁东三期烯烃、EVA 项目将逐步投产为公司短期业务成
长提供空间，而长期看，公司的内蒙项目的进展仍在持续推进，通过新基地
的布局,公司将有望进一步强化原材料采购和配套优势,进一步提升规模,
进一步夯实公司的成本优势。
chenyi3@ gjzq.com.cn
投资建议
杨翼荥
预测公司 2022-2024 年实现归母净利润 81.62、102.21、116.62 亿元，EPS
yang yiying @ gjzq.com.cn
为 1.11、1.39、1.59 元,对应 PE 为 12.43、9.92、8.70 倍,维持“买入”
评级。
原料价格大幅波动、政策影响新项目审批、项目开工不达预期等风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持