中芯国际-U(688981)公司点评报
2020年08月02日
下游 5G、IOT 领域需求旺盛, 28nm 节点盈利性有望持续改善
增持|维持
——与北京开发区管委会签订《合作框架协议》事件点评
事件:
公司与北京经济技术开发区管理委员会于 2020 年 7 月 31 日共同订立并签
署《合作框架协议》, 共同合资成立 28nm 及以上晶圆制造公司。项目分两
基本数据
期建设:1)一期计划最终产能达成月产10万片12寸晶圆;2)二期项目
将根据客户及市场需求适时启动。该项目一期计划投资 76 亿美元,注册资
本金拟为50亿美元,其中中芯国际出资拟占比51%,剩余资金由公司与北
京开发区管委会将共同推动其他第三方投资者完成。
流通市值(百万元):
点评:
总市值(百万元):
通信和消费类产品对 28/22nm 节点需求激增
根据台湾晶圆代工企业 UMC 20Q2 业绩说明会透露,上半年经历了
40-22nm 产能利用率明显提高, 流片数量激增, 公司计划在 12X 和 12A 扩
充 28-22nm 产能。40nm 产品主要对应无线应用, 而 28/22nm 产品应用拆
应用芯片。
5G、IOT 加速推进 28nm 节点需求, 盈利性有望持续改善
业内一直认为 28nm 节点处于产能过剩状态,这也是造成 28nm 线盈利性
差的根本原因。但是随着 5G、IOT 和数据中心的需求持续增大，同时疫情
相关研究报告
正戏剧性的改变人们的办公和生活习惯,业内开始重新审视 28-22nm 节点
以及产品需求。本次框架协议签订意在扩充 28nm 以上产能, 我们认为 5G、
报告作者
IOT 和数据中心对 22nm 以上产品需求可能超出行业预期，疫情加速了行
贺茂飞
业发展进程, 现有 28nm 节点盈利性有望持续改善, 对 28nm 需求需重新
评估。
投资建议与盈利预测
公司先进制程逐步放量, 盈利性较差的 28nm 线有望持续改善, 成熟工艺
亿元, 归母净利润 19.52、22.80、23.28 亿元, 给予“增持”评级。
最终协议未达成风险;新制程技术产能爬坡不及预期;外部冲击导致市场
拓展不及预期等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。