信义山证汇通天
太阳能
阿特斯(688472.SH)
买入-A(维持)
Q3 盈利环比持续增长, 储能单季度量利创新高
2024年11月16日
公司近一年市场表现
事件描述
事件:公司发布 2024 年三季度报告,前三季度公司实现营收 341.8 亿元,
\triangleright
同比-12.6%; 实现归母净利润 19.5 亿元, 同比-31.2%。其中, Q3 实现营收
122.2 亿元,同比-6.1%,环比-1.1%;实现归母净利润 7.2 亿元,同比-22.0%,
环比+8.3%。
事件点评
储能业务 Q3 量利新高,在手订单充足。2024 年前三季度,公司实现储
市场数据: 2024年11月14日
能产品销售 4.4GWh; 其中 Q3 出货 1.8GWh, 出货量和单位净利均创单季度
收盘价(元):
历史新高。展望四季度,在全年出货 6.5-7GWh 的预期下,Q4 出货量有望环
年内最高/最低(元):
16.69/8.84
比持续增长。2024年,公司大储产品主要销往中国市场及海外美国、欧洲(英
流通A股/总股本(亿):
13.82/36.88
国)、澳洲等市场。截至 2024 年二季度末,公司储能在手订单 26 亿美元、
流通 A 股市值(亿):
项目储备 66GWh, 订单在加拿大、英国等重要市场享有领先市场份额。
总市值(亿):
组件业务坚持“利润第一性”原则,海外产能有序推进。2024年前三季
基础数据: 2024年9月30日
度,公司实现光伏组件出货量22.9GW;其中Q3组件出货8.4GW,环比+2.4%。
行业整体竞争加剧，盈利能力下滑的背景下，公司坚持利润优先，主动放弃
低价等待以确保盈利性。Q3 公司向北美高价市场出货占比持续提升至
30%+。海外产能布局方面,公司美国组件厂处于爬产过程中,5GW 电池厂
按计划推进,预计2025年内投产。
股权激励彰显未来经营发展信心。2024 年 9 月 23 日,公司公告限制性
股权激励方案。2024-2026年,公司的股权激励触发的扣非净利润触发值为
22.0/36.4/41.1 亿元,目标值为 27.5/45.5/51.4 亿元。激励业绩目标持续稳健
增长,显示了公司对自身业务能力和未来业务发展的信心。
投资建议
贾惠淋
公司在国内外光储市场齐头并进,但考虑都全球产业链竞争加剧,
我们下调公司的盈利预测,预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为
0.76/1.10/1.37,对应公司11月13日收盘价,2024-2026年PE分别为
18.9/13.0/10.4,维持“买入-A”评级。
海内外需求不及预期、竞争加剧风险、贸易政策风险、产能扩张不及预
期、新技术进展不及预期、汇率波动风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层