阿特斯（688472）
2024 三季报点评:组件稳健经营,储能量利
2024年11月01日
双新高
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公告:公司 202401-3 营收 341.8 亿元,同-12.6%,归母净利润 19.5 亿
元,同-31.2%,毛利率 15%,同 0.2pct,归母净利率 5.7%,同-1.5pct;
亿元, 同环比-22%/8.3%, 毛利率 13.5%, 同环比-1.8/-0.8pct, 归母
净利率 5.9%, 同环比-1.2/0.5pct。
■ 北美占比持续提升、坚持盈利为先 202401-3 组件出货达 22.9GW, 小幅
同增。Q3 出货约8.4GW,同增2%/环增2%;盈利为先,北美出货占比提
市场数据
升至超 30% (超 2.5GW 贡献主要盈利)。测算 Q3 单瓦盈利环比下降;主
要系 2024H2 东南亚 201 双面组件关税豁免取消, 盈利略有影响。展望
202404 预计组件出货约 9-13GW, 美国持续出货; 预计全年出货 32-36GW,
保持稳健经营。
■ 储能高速增长,量利双新高。 2024Q1-3 公司储能出货达 4.4GWh, Q3 储
能交付约 1.8GWh, 环增 20%/同增 300%+; 美国占比 50%+。储能毛利率
保持 20%+, 单位净利创单季新高。预计 Q4 储能交付将达 2.1-2.6GWh,
全年大储出货 6.5-7GWh, 较 2023 年增长约 500%+, 2025 年有望超预期
高增。户储拓展北美、欧洲、日本等经销网络，有望贡献新增长点。
基础数据
■ 经营现金持续流入、重视知识产权。公司 202401-3 费用 25.8 亿,同
10.2%, 费用率 7.6%, 同 1.6pct; Q3 费用 9.4 亿, 同环比-5%/30%, 费
流入 10.1 亿元, 同环比-80.1%/-56.3%; 2024Q3 末存货 88 亿元, 环比
略增。公司重视科技创新和技术研发,截至2024Q3累计申请专利4,761
项,目前维持有效主要专利2,242项,专利数量行业领先。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 竞争加剧,下调盈利预测,预计 24-26 年利润
《阿特斯(688472): 阿特斯: 股权激励
彰显信心，光储双轮驱动》
《阿特斯(688472): 2024 年中报点评:
业绩坚挺稳健经营，上调储能出货目
阿特斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。 在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的),北交所基准指数为北证50指数),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间；
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
TIT TIT
苏州工业园区星阳街5号