旗下企
2020年08月17日
公司快报
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-17)
交易数据
◆ 事件: 公司发布 2020 年半年度报告, 2020H1 实现营收 28.79 亿元, 同比增长 6.3%,
总市值(百万元)
42,494.77
实现归母净利润 3.9 亿元,同比增长 15.2%。其中 Q2 实现营收 16.2 亿元,同比增
流通市值(百万元)
42,494.77
长 26.3%, 实现归母净利润 2.3 亿元, 同比增长 37.0%, 业绩符合预期。
总股本(百万股)
◆ 主要客户销量强势回归, 公司出货量增加: 在上半年汽车行业销量同比下滑的情况
流通股本(百万股)
下,公司营收逆势增长,主要原因在于核心客户销量回升。公司主要客户为一汽大
12 个月价格区间
69.01/158.88 元
众和一汽丰田。这两个客户分别占据营收的 40%和 13%左右。其中一汽大众上半
-年股价表现
年实现销量 84.4 万辆,夺得国内汽车市场销量冠军,市场份额达到 11.0%;一汽
丰田上半年实现销量 34.7 万辆,市场份额为 4.5%。同时公司的第一款 ADB 大灯
量产客户红旗于上半年实现销量7万辆,同比增长110.7%。在主要客户销量回升
的带动下, 营收同比增长 6.3%。
◆ 产品结构改善，毛利水平持续提升:上半年毛利水平为 24.9%，比去年同期提升
1.5 个百分点。公司毛利率水平提升原因主要在于: 1) 产品结构改善, 技术壁垒高、
毛利水平高的前照灯和后组合灯收入占比提升; 2) LED 大灯产品上量, 车灯均价
不断提高,带动毛利率水平提升;3)客户结构高端化,公司的核心客户逐渐由自
主品牌(一汽、奇瑞等)升级至合资品牌(一汽大众、一汽丰田和奥迪等),公司
还新增了北京奔驰、宝马、捷豹路虎、沃尔沃等豪华车客户,客户结构高端化也有
助于公司盈利能力提升。
◆ 应对新增订单，积极扩建产能：2019 年公司承接 89 个车型的车灯开发项目，批产
新车型 45 个,2020 年上半年,公司承接 18 个车型的车灯开发项目,批产新车型
19 个。同时公司也在扩建产能积极应对,智能制造产业园一期项目已经竣工;智
能制造产业园二期项目预计 2020 年四季度竣工;塞尔维亚工厂建设项目预计
2021 年一季度竣工,产能扩张也有利于盈利能力的提升。
相关报告
星宇股份:产品升级路径明确,毛利率持续
元。净资产收益率分别为 16.7%、18.1% 和 19.4%, 维持公司“买入-A”投资评
星宇股份: 三季报业绩符合预期, 中长期成
星宇股份: 营收净利逆势稳健增长, 毛利率
厂产能投放进度不及预期。
星宇股份:毛利率拐点向上趋势明确,业绩
财务数据与估值
星宇股份: Q4 增速有所放缓, 中长期竞争优
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;