18 亿大单释放 打开乘用车市场
国轩高科(002074)
事件:公司全资子公司合肥国轩高科动力能源有限公司与北京新能源汽车
股份有限公司签署《2017年度采购协议》,北汽新能源拟向合肥国轩采购
投资评级：买入
纯电动车电池系统,合同总金额 187,500 万元,本合同为合肥国轩与北汽
新能源签订的 2017 年年度供货合同。
□ 采购合同释放 全力进军乘用车市场
本次合同涉及5万套动力电池组,合同总金额18.75亿元,占公司2017
年乘用车动力电池业绩目标 46.87%。公司依托北汽新能源莱西生产基地配
套建设动力电池生产基地,并且于 2016 年通过参股北汽新能源强化战略
合作,此次合同签订实现公司对北汽新能源从 2016 年小额订单提升到亿
元大单供应。根据乘联会数据,北汽新能源 2017 年一季度新能源乘用车
销量排名第一,全年目标销量17万辆,并且其主打的微型车EC180目前
也占据 A00 级电动车销量第一。本次与北汽新能源的采购订单释放, 是公
司在巩固商用车市场的同时,进军新能源乘用车市场的重大突破。
□ 技术突破 产能扩张 高比能电池蓄势待发
不久前在国家重点研发计划新能源汽车重点专项的支持下,由公司牵
头承担的项目“高比能量动力锂离子电池的研发与集成应用”取得了阶段
性进展,开发完成能量密度达 281Wh/kg 和 302Wh/kg 的电池单体样品。
这为我国高比能量、高安全锂离子电池的开发提供关键基础,也有望极大
提高新能源汽车续航里程。在技术突破的同时,公司青岛基地 4GWh 高比
能三元电池项目也开工建设,预计2018年投产,保证北汽等车企20万辆
纯电动乘用车配套动力电池需求。
□ 高管增持显信心
公司董事、常务副总经理胡江林和董秘、副总经理马桂富计划各增持
吴海滨
公司股份不低于500万元,彰显公司管理层对公司未来发展前景的信心和
公司价值的认可。
□ 投资建议
公司一季度由于市场低迷导致业绩下滑,二季度市场基本面或将触底
S0010512090001
反弹, 加之公司乘用车订单放量, 有望实现全年 100 亿元营收目标。预计
2017-2019 年实现归母净利润 14.44/20.02/22.74 亿元, EPS1.27/1.76/2.00 元
联系人
徐程晨
/股，我们给予“买入”评级。
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。