国轩高科(002074)点评报告
2017年4月26日
调整逐步完成，业绩回暖趋势明确
买入(维持)
S0600516080001
投资要点
2017年一季度公司营收 11.08 亿元, 同比减少-5.68%, 归母净
利润 2.02 亿元，同比减少 34.02%，低于市场预期。一季度公
司实现营业收入 11.08 亿元, 同比减少 5.68%; 实现营业利润
1.52 亿元, 同比减少 58%; 归母净利润 2.02 亿元, 同比减少
股价表现
34.02%; 扣非后归母净利润 1.49 亿, 同比减少 52.26%, 基本
每股收益 0.23 元。一季度公司营业外收入为 0.68 亿, 同比增
长20倍,系政府补助增加。同时公司预告2017年1-6月归母
净利润为 4.35 亿-5.35 亿,同比变化-18.47%-0.27%。一季度公
司业绩同比下滑主要受两方面影响: 1) 受新能源汽车政策调
影响, 一季度客车厂处于电池能量密度调整期, 产量极低, 公
司出货量受影响。一季度新能源汽车销量为 5.59 万辆, 同比下
降 4.7%, 且以乘用车为主, 全行业动力电池产量 6.42GWH,
同比下滑 7.6%。2) 由于下游补贴下滑明显, 倒逼电池企业降
低价格,目前行业内磷酸铁锂动力电池组价格环比下滑幅度超
过20%。而我们判断,随着二季度行业调整完毕,新能源汽车
市场数据
销量将逐步回暖, 公司业绩将环比将逐步改善。
受价格下滑及一季度动力电池生产规模较小影响, 公司盈利能
力下滑明显,但依然领先行业平均水平。2017年公司毛利率为
38.15%, 同比下滑 12.8%, 环比下滑 5.8%。相较于 2016 年电
池模组平均价格为 2.3 元/wh 和平均 48.71%毛利率水平, 一季
基础数据
度动力电池组均价约 1.8 元/wh, 下降幅度达到 27.8%, 公司通
过提高生产效率、增加电池容量等措施降低成本, 毛利率降低
约 10.5%至 38.15%, 净利率降至 18.22%。费用率方面, 一季
度管理费用 1.34 亿, 同比增长 30.9%, 管理费用率为 12.1%,
与去年平均水平一致。销售费用为 0.66 亿, 同比减少 33.1%,
相关研究
倍. 但整体规模较小。
1. 《短期业绩承压,全年平稳增长可
预收款较年初增加75.7%,说明公司订单增加;而应收账款的
期》2017-03-19
增加，对公司经营活动净现金流影响较大。报告期末公司存货
2. 《动力电池签订大单,磷酸铁锂出
8.2 亿, 较年初增长 30%。公司预收款 0.68 亿, 较年初增加
货量有望稳步增长》2017-03-03
3. 《三元锂电蓄势待发, 巩固锂电龙
75.7%, 说明公司订单在增加。应收账款 33.4 亿, 较年初增长
头地位》2016-02-06
38.6%, 增加 9.3 亿。现金流方面, 由于应收账款增加, 公司经
4. 《拟定增 36 亿加码锂电主业,大股
营活动净现金流为-5.9 亿;由于产能扩建,资本性支出增加,
东高比例认购彰显强烈信心》
投资活动净现金流为-2.9 亿;筹资活动净现金流 0.6 亿,因此
报告期内公司现金减少8.2亿,公司期末账面现金为12.4亿。
5. 《同比翻番符合预期,期待三元放
一方面新能源汽车销量将继续大幅好转,另一方面公司高能量
量延续靓丽业绩》2016-10-27
密度电池产品将推出,且公司配套北汽 EC180 三元电池已形
成稳定供货，因此公司业绩将环比将逐步好转。随着客车企业
■ 调整完毕(月初第三批推广目录中,客户及专用车数
量达到 596 款, 超市场预期), 预计二季度客车企业
产量将大幅好转, 且目前公司在手订单充足, 今年新
开拓宇通、北汽福田等客户, 全年看公司磷酸铁锂电
池有望保持平稳增长。三元方面,公司于2016年下
半年投产 2Gwh 产能, 目前已稳定生产, 3 月份已开
年目标销量 7-8 万辆, 而公司为其两家电池供应商之
一,有望获得 50%的份额(对应 0.7gwh 电池)。其
余配套车企包括奇瑞、众泰等, 因此全年三元电池出
货量有望达到 1.5GWH。除了动力电池市场, 公司储
能市场布局也值得期待,未来随着锂电池成本不断下
降, 储能市场空间将打开, 而公司属于领先布局者。
■ 投资建议: 我们预计 2017-2019 年归属母公司股东净
利润为 13.07 亿、16.06 亿、18.64 亿元, EPS 为
1.49/1.83/2.12 元, 同比增长 27/23/16%。考虑到公司
为动力电池龙头企业, 且后续三元产能逐步爬坡, 给
车产销不达预期,公司动力电池出货量不达预期,电
池产品价格下滑幅度超预期。
附盈利预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号