新材料行业
国轩高科（002074.SZ）:
报告原因:调研简报
“第一梯队”受益政策红利，大单落地展开乘用车新篇章
公司研究/调研简报
2017年06月09日
事件追踪:
市场数据: 2017年06月08日
我们近日参与了国轩高科投资者交流, 就公司未来发展、经营情况等进行了沟通。
投资要点:
年年底正式出台,其中对动力电池的能量密度提出了要求: 乘用车对高于
120Wh/kg 的按照 1.1 倍给予补贴; 商用车对高于 115Wh/kg 的按照 1.2 倍给予补
基础数据: 2017年 03月 31日
贴。据我们此前测算，国内动力电池已进入阶段性产能过剩格局，新版补贴政策
的出台将逐步淘汰落后产能，有效化解产能过剩，“第一梯队”动力电池厂商将
直接受益。据赛迪顾问统计,2016 年及2017年第一季度国轩高科动力电池出货
量均位列国内前五,稳居动力电池“第一梯队”,优势明显。
公司股价近一年表现:
布局上游，掌控核心，成本控制能力出色。公司积极布局上游，掌握关键材料核
心技术，降低成本。正极材料方面，磷酸铁锂正极材料己实现自产，三元正极材
料也将在年内实现自产;负极材料方面,硅碳负极项目将于2018年开工建设,有
望于 2019 年投产; 隔膜方面则于 2015 年 11 月与星源材质成立合资公司, 以有效
保证隔膜的专线供货。基于公司出色的上游布局和成本控制能力,公司 2016 年综
合毛利率达到 46.93%, 处于同行业较高水平。
商用车市场持续放量。2016 年，公司约 2Gwh 的出货量中大部分集中于商用车市
亿元，占 2016 年营业收入的 27.93%，此外，公司将在 2017 年开始向新能源客
张红兵
车产量排名第一的字通供货,商用车市场持续放量。据真锂研究预测,2017年纯
电动商用车产量将有可能在 2016 年 11.5 万辆的基础上出现小幅收缩，在此背景
下,公司大客户的开拓和大单的签订为该部分业绩打下基础。
研究助理
年度供货合同,由 2016 年不足 6000 万元的交易金额迅速提升至 18.75 亿元合同
张莲玮
金额, 涉及 5 万套动力电池组, 占 2016 年营业收入的 39.41%。据赛迪顾问统计,
2016年北汽新能源纯电乘用车产量4.64万辆,位列第三;而根据乘联会统计,2017
年第一季度北汽新能源乘用车销量位列第一,占第一季度乘用车总销量的 26%。
公司此次与北汽新能源的大单签订明确了公司由商用车市场向乘用车市场的进
一步拓展，新的篇章正式开启。
A座 28层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
联姻上海电气集团，推进储能产业化。2017年5月,公司公告与上海电气集团股
国际中心 7 层
份有限公司共同投资设立参股子公司,主要经营范围包括基于钛酸锂材料为负极
的储能电池及材料等。上海电气是全球最大的海上风电整机制造商,公司与上海
电气的合作将有效促进公司储能电池的布局与消化，在储能领域占据高地。
盈利预测与估值: 我们预计公司 2017-2019 年的 EPS 分别为 1.59 元、2.24 元和
\triangleright
倍。基于公司在商用车市场的稳健发展及在乘用车市场的大力开拓,我们认为公
\triangleright
附录: 会议纪要
(1) 为什么公司的毛利率水平较高?
答:主要分为两方面来看:(1)成本控制。公司核心生产原料自主或合资生产,
磷酸铁锂正极自产，三元正极年内实现自产，隔膜方面与星源材质合资建厂，硅碳负
极明年开工、后年投产;除核心原材料之外的其他材料则通过掌握加工环节等方式降
低成本。(2)技术升级。能量密度做的越高,成本就越低。
(2) 对锂资源和锂矿价格的看法?
答: 锂矿价格大幅度向上的可能性不大。全行业锂电池需求量比上年增长不会太
多，应该不超过 40Gwh，对于上游原材料的需求不会有太大的增长。长期看来，只要
金属的量不缺,就不会 有长时间的溢价情况。
（3）今年到明年电芯价格变化趋势判断?
答:由于三元电池较为稀缺（尤其是 622），到明年三元电池的价格不会出现大
的变化;磷酸铁锂的价格则可能出现5-10%的微降。
(4) 为什么三元电池稀缺?
答: 主要是技术门槛问题。三元整体产能方面并不稀缺，但现在大部分三元产能
都是针对传统消费电子领域，做方形大电芯、pack 成本低且 pack 后能量密度高、循
环性能好的产能并不多。
(5) 公司产能状况及未来规划?
答: 目前产能为 5.5Gwh, 其中磷酸铁锂为 3.5Gwh, 三元电池 2Gwh。今年年底
将有望达到 8-8.5Gwh,明年的两条线投产后可达到 12Gwh 左右。
(6) 公司对未来自身毛利率的判断?
答: 今年从一季度毛利率数据看来公司比较有信心, 因为一季度价格已调整完毕,
理论上毛利率应该偏低，但是公司的综合毛利率仍然达到 38%以上，今年应该能保持
在 40%左右; 而未来随着补贴力度的继续降低, 全行业平均毛利率, 从公司角度来说,
随着成本的下降和规模效应的凸显，公司毛利率仍将高于行业平均水平。
(7) 电池的升级对整车厂来说是否能够实现无缝衔接?
答: 电池每一次升级,整车厂都需要重新申报目录。
(8) 三元材料的产能状况及能量密度?
答:公司三元电池于2016年11月投产,共2条线(青岛,合肥),青岛线目前
做 111, 合肥,于今年 4 月己切换至 622。能量密度方面，111 电芯 170wh/kg，622 电芯
195-200wh/kg，预计于 2018 年将 622 的能量密度由 200wh/kg 提高至 230wh/kg 左右。
目前电芯 200wh/kg 的状况下, pack 之后电池包能量密度 130-135wh/kg, 若明年将电
芯能量密度提高至 230wh/kg，电池包能量密度将达到 145-150wh/kg。
(9) 乘用车的下游客户状况?
答:乘用车客户主要有 5 个，分别是北汽新能源（EC180）、江淮（iev4s、iev6e、
iev7)、吉利(帝豪 EV)、众泰、奇瑞。其中江淮与北汽已经正常放量生产,另外三
家将于下半年开始供应。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
-行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
特别申明:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的已公开
信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所
引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不同时期，
本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持有或
交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的,还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服
务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本
报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得
以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他
方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。