2017年05月02日
中压设备/高低压设备/电气设备
增持(首次)
国轩高科（002074）一季报点评
基础数据:
动力锂电龙头，销量提升将抵消降价冲击
总股本
8.78 亿股
流通股本
4.72 亿股
投资要点:
ROE(2016年)
29.86%
EPS (2016年)
◆动力锂电龙头,全产业链扩张。公司 2016 年实现营业收入 47. 58 亿元,
4月26日收盘价
同比增长 73.30%; 实现归母净利润 10.31 亿元, 同比增长 76.35%; 销售
股价表现:
毛利率 46.93%, 较 2015 年提升 1.54 个百分点。公司目前正在整合锂电
上游的正极/负极/隔膜产业链，目前合肥国轩已具备 8000 吨磷酸铁锂正
吨硅基负极材料产能以及 21 万台(套)新能源汽车充电设施项目、20 万
套电动汽车动力总成控制系统,加上与星源材质合作的8000万 m2 湿法动
力锂电隔膜生产线，公司全产业链布局已经初见雏形。
◆锂电出货价格下降影响毛利率导致一季报经营表现不佳。2017Q1 公司
实现营业收入 11.07 亿元, 同比下降 5.68%; 实现归母净利润 2.02 亿元,
相关报告:
同比下降 34.02%;毛利率 38.15%, 相对 201601 下降 12.73 个百分点。同
时公司预告 2017H1 净利润区间为 4.35 亿至 5.35 亿元, 同比变动-18.47%
至 0.27%。我们认为,公司业绩下滑的主要原因有以下 2点:一是受新能
源汽车产业政策影响，公司短期订单回落，营收有所下滑; 二是受到新能
源汽车补贴下降影响，公司产品价格下跌导致毛利率出现阶段性下滑。
◆新能源车销量逐月稳步回升,公司动力锂电出货量有望逐步恢复增长。
潘永乐
1 季度新能源乘用车销量 49477 辆, 其中插混 9785 辆、纯电动 39692 辆。
其中 1 月份销量 5423 辆、2 月份销量 16521 辆、3 月份销量 27568 辆, 整
S0200512010001
体新能源车销售呈现出逐月上升的格局。公司与北汽、江淮汽车等新能源
车企均有着深入的合作关系,公司磷酸铁锂电池技术也获得了市场各家新
能源车企的很高认知度, 我们判断, 随着行业销量稳步回升, 公司动力锂
电出货量有望逐步恢复增长。
深田国际大厦 19 楼
长城国瑞证券有限公司
◆积极融资扩张产能，确保公司动力锂电龙头地位。2017 年 3 月 18 日公
司公告将原有定增融资方式改为配股融资,每10股配售不超过3股,拟
融资 36 亿元。根据公司目前扩产规划,2017 年底公司动力锂电产能将达
到 10GWH, 至 2020 年公司的产能扩张目标将达到 30GWH。
◆增资参股北汽新能源,进一步强化上下游产业链整合。2017年4月26
日公司公告通过全资子公司合肥国轩高科动力能源有限公司与北京弘卓
资本管理有限公司合作设立宁波梅山保税港区国轩高科新能源汽车产业
投资中心(有限合伙),专项投资于北京新能源汽车股份有限公司 B 轮增
资。我们认为, 北汽新能源是国内新能源汽车产业的领军企业之一, 公司
通过合肥国轩与专业投资机构合作增资参股北汽新能源,有利于公司延伸
新能源汽车全产业链，从而进一步提升公司锂电出货量。
投资建议:
基于公司2017年产能继续扩张但毛利率有所下降的前提假设，我们预
计2017、2018年公司EPS分别为1.32元、1.83元，对应目前PE分别为23.32
倍、16.82倍。以4月26日锂电池指数（884039.WI）的P/E值44.08倍来看,
公司目前的估值仍具备足够安全边际,我们首次给予公司“增持”的投资
评级。
公司动力锂电销量不及预期;公司产能扩张进度不及预期;国家新能
源汽车产业政策发生重大变化；公司与重点新能源车企合作关系出现重大
变化等。
预测财务报表 (单位: 百万元)
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现20%以上:
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好:行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡:行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对
评级体系，表示投资的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际
情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数: 沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所
知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本
保证报告信息已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所
述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做
出任何形式的担保，投资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未
经本公司事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否
则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。