国轩高科(002074)点评报告
2017年6月20日
国轩高科获南京金龙大订单，客车销
量将回暖
S0600516080001
买入(维持)
投资要点
获南京金龙14.9亿大订单,新能源客车市场逐步回暖。公司
近日与南京金龙签订 2017 年动力电池采购合同, 合同金额大
股价表现
万套动力电池组, 主要为磷酸铁锂电池, 应用于纯电动客车,
平均价格预计为 1.6 元/wh 左右。南京金龙一直为公司磷酸铁
锂动力电池组的核心客户,该供货合同需在2017年执行,对
今年公司的业绩拉动较大。由于今年补贴退坡明显, 上半年
客车企业进行能量密度调整、重新认证、供应商价格谈判等.
因此迟迟未放量, 1-5 月新能源客车生产 5383 辆, 下滑明显,
但随着 6-7 月各地公交公司招标完成, 客车市场销量将回暖。
由于前两年新能源客车透支市场需求及 3 万公里限制, 我们
判断今年新能源客车销量将小幅下滑, 但由于公交市场需求
稳定且为主力市场，预计下滑幅度不会大。
市场数据
三元动力电池迅速打入乘用车市场，跻身一线供应商。公司
三元动力电池 2016 年底产能达到 2Gwh, 主要配套北汽
EC180, 奇瑞, 众泰, 吉利等车型, 今年对 EC180 和奇瑞供
应量较大, 而众泰、吉利所配套车型下半年上市, 预计对明
年公司三元销量拉动较大。目前公司已于北汽签订 18.75 亿订
单,预计今年将为北汽配套 0.8gwh 动力电池,加上上汽大通、
基础数据
奇瑞及其他车型,今年公司三元电池出货量有望达到 1.8gwh。
公司三元动力电池以方形为主,产品从 NCM111 直接切换至
622, 单体能量密度提升至 195wh/kg, 预计明年能量密度有望
提升至 220-230wh/kg, 将有利于公司拓展广汽、上汽等其他
乘用车企市场。
在手订单充足，产能逐步爬坡。今年以来公司已与中通、南
相关研究
1. 《获北汽大订单,三元市场拓展顺
京金龙、北汽签订大额订单,合同金额共计46亿,考虑今年
利》2017-05-31
江淮、宇通、上汽大通、奇瑞等的供应量，预计今年公司动
2. 《调整逐步完成,业绩回暖趋势明
力电池出货将达 5Gwh, 其中磷酸铁锂 3.2gwh, 三元 1.8gwh。
确》2017-04-27
目前公司动力电池产能为磷酸铁锂 3.6gwh, 三元 2gwh, 而年
3. 《短期业绩承压,全年平稳增长可
底随着山东二期项目的逐步投产(三元),产能将扩至 8-9gwh,
期》2017-03-19
为公司明年的增长打下基础。
4. 《动力电池签订大单,磷酸铁锂出
掌控电池材料供应，加强成本控制，维持较高盈利水平。公
货量有望稳步增长》2017-03-03
5. 《三元锂电蓄势待发, 巩固锂电龙
司与星源材质合资设立的8000万平湿法隔膜产能将在下月初
头地位》2016-02-06
全线开通, 若达产, 将可配套 4Gwh 的电池。正极材料方面,
公司磷酸铁锂已实现完全自供, 三元材料产线将于今年9月
■ 份投产。硅碳负极及电解液公司也拥有技术储备,通
过计划对外合作或自建生产线实现自供。此外,公司
还通过提高电池能量密度,一方面使用高比容量电池
材料,一方面通过提高电池容量,以此降低电池成本。
因此即使目前电池组价格降至 1.6-1.7 元/wh, 公司依
然保持38%的毛利率水平。
■ 投资建议: 我们预计 2017-2019 年归属母公司股东净
利润为 13.07 亿、16.06 亿、18.64 亿元, EPS 为
1.49/1.83/2.12 元, 同比增长 27/23/16%, 对应 PE 为
21x/17x/15x。若考虑配股(市值增加 36 亿),则对
应 2017-2019 年 PE 为 24x/20x/17x。考虑到公司为动
力电池龙头企业, 且后续三元产能逐步爬坡, 给以目
标价 39 元,对应 2017 年 26 倍 PE(不考虑配股),
品价格下降幅度超预期。
附盈利预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号