国轩高科(002074)点评报告
国轩高科获北汽大订单, 三元市场拓展
2017年5月31日
买入 (维持)
S0600516080001
投资要点
公司三元电池组获北汽大订单,预计全年出货量 2gwh。北汽
新能源拟在 2017 年度向国轩高科采购动力电池组 5 万套, 合
同金额为 18.75 亿元。国轩高科为北汽 EC180 及部分物流车供
股价表现
应商, EC180 电池装机量为 20.3kwh, 我们测算该合同供应电
年底国轩高科三元锂电池产能达到 2gwh, 主要配套北汽
年内向公司采购量超过 1gwh, 而其余三款车企预计可消耗公
司剩余 1gwh 三元产能。
4gwh 高能量密度三元已开工,产能建设稳步推进。2016年底
公司已形成 5.6gwh 电池产能 (3.6gwh 磷酸铁锂+2gwh 三元),
今年将建设庐江一期 1gwh 磷酸铁锂产能, 预计年底投产, 主
要配套江淮; 青岛二期 4gwh 三元产能, 日前已开工, 主要配
套北汽新能源;此外筹划建设的项目还包括合肥、南京二期等,
市场数据
公司计划在年底将产能提升至 10gwh。
收盘价(元)
公司调整迅速, 电池能量密度稳步提升。公司三元电池已逐步
完成从 111 向 622 转换, 电池容量从 38Ah 提升至 43Ah, 单体
市净率(倍)5.72
能量密度从 165wh/kg 提升至 190wh/kg。磷酸铁锂电池通过电
流通 A 股市值(百万元)
池容量的提升, 可满足 1.2 倍补贴要求, 其中配套江淮乘用车
的单体能量密度达到 160wh/kg。公司通过提高电池容量及实现
基础数据
关键材料自供, 有效降低电池成本。同时公司也加快高镍动力
资产负债率(%)
电池研发, 目前科技部公告了由国轩高科牵头承担的“高比能
总股本(百万元股)877.60
量电池研发”的项目取得了阶段性进展,通过搭配硅碳负极材
料, 开发完成能量密度达 281Wh/kg 和 302Wh/kg 的电池单体。
客车市场有望于下半年放量。上半年受补贴政策影响，客车市
场一直未放量, 我们判断以公交为主的客车市场将在 6-7 月销
相关研究
《调整逐步完成，业绩回暖趋势明
量回暖, 一是因为公交领域对新能源客车需求较稳定, 二是车
确》2017-04-27
企、运营企业、电池企业将联合第三方金融机构合作, 以应对
2. 《短期业绩承压,全年平稳增长可
三万公里补贴门槛带来的资金压力。公司是中通、安凯、南京
期》2017-03-19
金龙等客车的主要供应商,并且已进入宇通供应链,今年将形
3. 《动力电池签订大单，磷酸铁锂出
成实际供货。
货量有望稳步增长》2017-03-03
投资建议: 我们预计 2017-2019 年归属母公司股东净利润为
4. 《三元锂电蓄势待发,巩固锂电龙
13.07 亿、16.06 亿、18.64 亿元, EPS 为 1.49/1.83/2.12 元, 同
头地位》2016-02-06
5. 《拟定增 36 亿加码锂电主业, 大股
比增长 27/23/16%, 对应 PE 为 18.1x/14.7x/12.7x。考虑到公司
东高比例认购彰显强烈信心》
附盈利预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号