资源与环境研究中心
公司点评
电网强投资，特高压、信息通信助力业绩提速
市场价格(人民币): 19.53 元
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年报和 2020 年一季报, 2019 年实现营收和归母净利润分别
为 324.2/43.4 亿元, 同比分别增长 13.6%、4.35%; 2020 年 Q1 实现营收
和归母净利润分别为 38.7 亿/7578 万元, 同比分别增长 3.3%、-1.0%。
经营分析
2019 年全年业绩略好于预期, 2020 年 Q1 好于预期。扣除应收账款减值一
次性调整对 18 年利润总额的积极影响为 3.87 亿元, 剔除该影响, 估算公司
月份电网新基建提速使得公司营收确认明显加快, 20Q1 营收明显好于预
期。Q1管理费用提升22.4%主要由于系防疫物质支出较大所致,Q1毛利率
相关报告
下降 1.27pct 与低毛利率集成项目占比提升可能有一定关系, 但财务费用和
1. 《公司拟成立机器人合资子公司研究-
信用减值给公司分别带来了同比去年 4190 万、3215 万增量贡献，分别主要
由于汇兑损益和系统外应收账款减值冲回。
20.1 a 11 172. 《国电南瑞三季报点评-单季度毛利率
电力信息去年下半年提速明显,继保电气 2019 业绩继续抢眼。分业务:
2019 年电网自动化、继保与柔直输电、电力信息通信、发电水利环保、集
3.《国电南瑞 2019 中报点评-进一步巩固
成业务营收分别增 10.4%、6.6%、30.4%、-12.7%、39%, 电力信息通信
受益于泛在需求提升, Q4 订单和营收整体提速较为明显(半年报营收增
亿元, 同比高增 117%。子公司: 核心子公司继保电气全年营收和净利润达
到 99.4 亿元、23.8 亿元, 同比增长 15.1%、15.2%, 此外水电业务子公司
亿、2.4亿元,取得了高同比增速。
2019 年底在手订单创新高。 Q1 全国电网投资 365 亿元, 同比下降 27.4%
(但3月份由前两月-43.5%增速大幅收窄至-12%),在此背景下公司新增订
单基本持平, 份额依旧取得了一定提升。伴随 Q2 电网投资提速, 公司订单
和营收也将明显提速。截止 2019 年底,公司在手订单达到 398 亿元,同比
增长 20.3 亿元, 为后续业绩可持续增长打下坚实基础。
公司向新兴业务转型取得新成绩。公司去年组建南瑞联研半导体、国网瑞嘉
(8621)60935389
智能机器人公司加快高功率 IGBT、带电作业机器人等新产业布局力度、此
外公司在海上风电、港口岸电、储能、智慧水务等领域拓展取得良好成效。
(8621)61357595
盈利预测与投资建议
全年特高压、信息化电网投资呈现高景气,预计公司 2020-2022 年归母净利
电网投资不达预期: 电力物联网建设不达预期: 新兴产业拓展不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH