紫金矿业（601899. SH）-半年度预增公告点评
核心矿产品放量驱动业绩高增长，锂资源布局持续取得突破
核心观点
公司研究・财报点评
公司发布半年度业绩预增公告:预计上半年实现归母净利润约126亿元,同
有色金属・工业金属
单季度预计实现归母净利润约 65 亿元, 同比增加约 57%, 环比增加约 6%;
实现扣非归母净利润约 59 亿元，同比增加约 61%，环比减少约 3%。
S0980520040001
公司今年上半年利润同比实现大幅增长,主要是因为: 1)公司主营矿产品
S0980520040005
金、铜等产量同比大幅上升，其中矿产铜产量同比上升约70%，矿产金产量
基础数据
同比上升约22%;2) 今年上半年公司矿产金、矿产铜销售价格同比上升约
投资评级
2%、3.6%; 3)部分联、合营公司盈利能力提升。
合理估值
收盘价
从二季度的角度来说,公司利润环比一季度仍有所提升,主要是因为:1)
总市值/流通市值
238804/238804 百万元
2202 核心矿产品金、铜等产量环比均有所增加；2）大宗金属商品价格短期
52 周最高价/最低价
12.91/8.89 元
近3个月日均成交额
虽然出现了明显的调整，但是从二季度均价的角度来说仍维持在高位。总体
2742.57 百万元
上，我们认为公司二季度盈利能力还是保持了很高的水准。
市场走势
产销量方面：2201 矿产金产量 13. 10 吨，上半年合计约 26. 86 吨，所以预计
2202 产量约 13. 76 吨,环比+5. 04%; 2201 矿产铜产量 19. 36 万吨,上半年
合计约 40.90 万吨, 所以预计 2202 产量约 21.54 万吨, 环比+11.26%。
公司战略延伸助力能源转型，锂资源布局持续取得突破
公司于 2021 年 10 月收购阿根廷 30 锂盐湖项目,总资源量约 763 万吨 LCE。
项目一期年产2万吨电池级碳酸锂项目于今年年初启动建设,预计将于2023
年开工，将碳酸锂年产能扩大至 4-6 万吨。
公司于 2022 年 4 月收购西藏拉果错锂盐湖 70%股权,该盐湖碳酸锂备案资源
量约 214 万吨。拉果错锂盐湖正在进行开采工艺技术路线调整的论证，如果
采用新工艺,项目一期产量拟调整为2万吨/年碳酸锂,项目二期建设投产
后产量拟提升到5万吨/年碳酸锂。
相关研究报告
公司于 2022 年 6 月收购湖南厚道矿业约 71%股权,该公司 100%持有湖南道
《紫金矿业(601899. SH) 2022 年一季报点评:核心矿产品量价
县湘源铷锂多金属矿，拥有氧化锂资源 87 万吨, 折合约 216 万吨 LCE。根据
齐升助力业绩高增长，铜矿产销量呈爆发式增长态势》
公司初步规划，矿山拟采用大规模露天开采，初步规划按 1000 万吨/年规模
《紫金矿业-601899-深度报告: 景气周期叠加世界级项目逐步投
建设矿山, 年产锂云母含碳酸锂当量 6-7 万吨。
《紫金矿业(601899.SH)年报点评:景气周期核心矿种产销量
综上,公司所控制的“两湖一矿”资源量将超过1000万吨LCE,远景规划的
年产能有望突破 15 万吨 LCE。
《紫金矿业-601899-2021 年业绩预告点评:全年量价齐升驱动业
《紫金矿业-601899-2021 年三季报点评: 净利润继续超预期, 将
投资建议:维持 “买入”评级。
亿元, 同比增速 11. 1%/1. 9%/1. 9%, 归母净利润为 246. 6/267. 2/297. 4 亿元,
同比增速 57. 3%/8. 4%/11. 3%；摊薄 EPS 为 0. 94/1. 01/1. 13 元，当前股价对
应 PE 为 10/9/8X。考虑到公司是国内有色上市公司核心标的, 矿产资源储量
丰富，国际化进程不断加快，战略延伸积极布局新能源新材料产业助力能源
转型, 锂资源布局持续取得突破, 中长期成长路径明确, 未来有望跻身全球
超一流国际矿业企业,维持“买入”评级。
◆ 预计上半年实现归母净利润约 126 亿元, 二季度利润环比继续提升
公司发布 2022 年半年度业绩预增公告:预计上半年实现归母净利润约 126 亿元,
同比增加约 60 亿元, 同比增加约 91%; 实现扣非归母净利润约 119 亿元, 同比增
加约 58 亿元, 同比增加约 95%。以此来计算, 公司 2202 单季度预计实现归母净
利润约 65 亿元,同比增加约 57%,环比增加约 6%;实现扣非归母净利润约 59 亿
元, 同比增加约61%, 环比减少约3%。
公司今年上半年利润同比实现大幅增长,主要是因为: 1)公司下属的塞尔维亚紫
金铜业、刚果(金)卡莫阿铜业及西藏巨龙铜业等一批世界级、主力矿山如期建成
投产，公司主营矿产品金、铜等产量同比大幅上升，其中矿产铜产量同比上升约
70%, 矿产金产量同比上升约22%; 2) 今年上半年公司矿产金、矿产铜销售价格
同比上升约 2%和 3.6%; 3) 部分联、合营公司盈利能力提升。
另外仅从二季度的角度来说，公司利润环比一季度仍有所提升，主要是因为: 1)
2202 核心矿产品金、铜等产量环比均有所增加;2)大宗金属商品价格短期虽然
出现了明显的调整, 但是从二季度均价的角度来说仍维持在高位。Comex 黄金
美元/吨;沪锌 22Q1/Q2 均价分别为 2.53/2.63 万元/吨。总体上,我们认为公司
二季度盈利能力还是保持了很高的水准。
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
产销量方面:公司 2201 矿产金产量 13.10 吨,上半年合计约 26.86 吨,所以预计
2202 产量约 13.76 吨,环比增加约 5.04%; 2201 矿产铜产量 19.36 万吨(含卡莫
阿权益量), 上半年合计约 40.90 万吨, 所以预计 2202 产量约 21.54 万吨, 环比
增加约 11. 26%。
总体上,公司上半年金、铜产量数据符合预期,为达到全年目标奠定了良好基础。
公司在 2021 年年报当中给出了全年的产量指引:预计矿产金 60 吨,同比+26. 45%;
矿产铜 86 万吨, 同比+47. 21%; 矿产锌(铅)48 万吨, 同比+10. 50%。
图3: 公司 2021 年核心矿产品产量数据
图4: 公司 2021 年核心矿产品分季度产量数据
◆ 公司战略延伸助力能源转型, 锂资源布局持续取得突破
我们认为 2021 年是公司实现战略延伸的关键之年, 除原有的优势矿种金、铜、锌
矿山产量快速提升,以刚果(金)卡莫阿-卡库拉铜矿、塞尔维亚佩吉铜金矿和西藏
锂盐湖项目的并购，正式进入新能源金属赛道。
公司于加拿大多伦多时间 2021 年 10 月 8 日,与加拿大证券交易所上市公司 Neo
Lithium Corp. 新锂公司签署《安排协议》,公司将以每股 6.5 加元价格,以现金
方式收购新锂公司全部已发行且流通的普通股,交易金额约为9.6亿加元（约合
人民币 49.39 亿元）。本次交易已于 2022 年 1 月 25 日进行交割。新锂公司核心
资产为阿根廷西北部卡塔马卡省(Catamarca)的 Tres Quebradas Salar(简称“3Q”)
锂盐湖项目，该项目资源量大、品位高、杂质低，开发条件好，具有较大的扩产
潜力。新锂公司通过在阿根廷设立的全资子公司 Liex S. A. 全资持有 3Q 项目。
公司目前已组建派驻 30 项目的主要管理和技术团队,项目交割完成后已启动项目
建设。项目一期工程将按可研方案,设计每年生产2万吨电池级碳酸锂,预计将
于 2023 年底建成投产;项目采用沉淀法为主线工艺,该工艺流程简单顺畅、能耗
低、生产成本低,且项目周边的盐湖均采用该工艺,可靠性较好。另外,30项目
设计年产2万吨碳酸锂是基于最小化融资，经咨询机构初步研究该项目具备扩产
条件,运用蒸发技术,盐湖每年生产碳酸锂有可能达 4-6 万吨,公司将在一期工
程的基础上，全面加强扩产技术研究，并及时提出技改扩建方案，完成有关证照
办理，尽快实现新的产量目标。
公司于 2022 年 4 月 29 日发布公告：拟以 76. 82 亿元收购盾安集团旗下四项资产
包,其中核心资产为西藏拉果错锂盐湖 70%股权,作价 48.97 亿元。另外三项资
产为盾安集团及下属公司持有的如山系投资项目、江南化工和盾安环境的部分股
票,作价 27.85 亿元。这是紫金矿业首次在国内收购锂盐湖资源,该盐湖碳酸锂
备案资源量约 214 万吨。
拉果错盐湖为国内待开发的大型硫酸钠亚型卤水湖，项目资源量大、品位稳定、
镁锂比低。 拉果错盐湖位于西藏阿里地区改则县南约 60 公里的麻米乡境内, 西距
麻米乡约38公里。项目地处藏北高原西部,海拔在4467-4800米,属高原亚寒带
月份为雨季,10月至翌年5月为冰冻期。盐湖区面积95.6712平方公里,地形条
件较好，光照充足，可以建设光伏发电及储能系统，解决电力不足的问题。
拉果错盐湖根据原开发利用方案,项目规划采用盐田摊晒工艺年产1万吨碳酸锂。
但经过现场调查、技术与实验研究，外部技术专家和公司技术团队认为，该项目
建设规模有显著扩展空间，开采工艺技术路线也存在重大调整可能，可采用更加
环保经济的“吸附+膜处理”联合工艺;如采用新工艺,该项目一期产量拟调整为
2万吨/年碳酸锂,项目二期建设投产后产量拟提升到5万吨/年碳酸锂,预期比
原方案有更好的经济效益。
公司于 2022 年 6 月 30 日发布公告:拟出资约 18 亿元收购湖南厚道矿业 71. 1391%
股权,该公司 100%持有湖南道县湘源铷锂多金属矿,拥有氧化锂资源 87 万吨,
折合当量碳酸锂资源 216 万吨。这是紫金矿业首次实现国内硬岩锂资源布局突破,
万吨，远景规划年产能有望突破 15 万吨碳酸锂当量。
湘源铷锂多金属矿地处湘粤桂交界，成矿地质条件优越，是国内稀缺的大规模、
低品位硬岩锂矿。目前,湘源铷锂多金属矿已持有30万吨/年采选证照,具备加
快开发建设的条件。根据公司初步规划，基于该矿床矿体形态为单一巨厚的柱状
体，接近地表，厚度大，矿石品位低，露天采矿剥采比小，矿山拟采用大规模露
万吨,同时将配套建设碳酸锂及氢氧化锂冶炼项目。矿山将率先重启 30 万吨/年
的采选系统。在资源进一步增储情况下，矿山有将采选规模扩展到 1500 万吨/年
的可能性, 矿山建设将视证照办理情况分期建设。
亿元, 同比增速 11. 1%/1. 9%/1. 9%, 归母净利润为 246. 6/267. 2/297. 4 亿元, 同
比增速 57. 3%/8. 4%/11. 3%；摊薄 EPS 为 0. 94/1. 01/1. 13 元，当前股价对应 PE 为
10/9/8X。考虑到公司是国内有色上市公司核心标的, 矿产资源储量丰富, 国际化
进程不断加快，战略延伸积极布局新能源新材料产业助力能源转型，锂资源布局
持续取得突破，中长期成长路径明确，未来有望跻身全球超一流国际矿业企业，
维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告