铜金矿产持续增长，锂矿业务积蓄势能
一紫金矿业(601899.SH)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
亿元, 同比增长 89.95%。扣除非经常性损益后的净利润为
120.2 亿元, 同比增长 96.71%。
投资要点
■ 半年业绩同比大增，铜金矿产持续高增长
公司 2022 年上半年营业收入同比增长 20.57%, 归母净
市场表现
利润为 126.3 亿元, 增速则高达 89.95%。单看二季度, 营收
亿, 同比仍高达57.2%。
业绩保持高增长，主因铜金矿产业务贡献较大增幅。报
告期内,公司矿产铜产量达到41万吨,同比增长70.5%;矿
产金产量达到 27 吨, 同比增长 22.8%。矿产铜营收 196.9 亿
元, 同比增长 55.6%; 毛利达到 129.6 亿元, 同比增长
56.7%。矿产金业务营收达到 104.7 亿元, 同比增长 40.0%;
毛利为53.4亿元,同比增长48.5%。
铜矿及金矿持续爬产及扩产, 未来继续贡献增量
相关研究
卡莫阿二期提前投产并进入技改扩产期。卡莫阿铜矿一
《紫金矿业(601899):刚果卡莫阿铜矿公
布扩建细节, 剑指世界第三大铜矿》
期选厂于 2021 年 5 月投产,产能达到 20 万吨铜矿(含铜金
属量)。二期工程于 2020 年 9 月启动建设, 原计划 2022 年
Q3 投产,实际进度超预期,已经于 2022 年 3 月投产。目前
卡莫阿铜矿处于技改期，预计一年后实现产能提升 21%的目
标,届时 2023 年 Q2 总产能达到 45 万吨铜矿。同时三期项目
正在推进,预计 2024 年底投产,届时卡莫阿项目合计产能将
达到60万吨铜金属量。
巨龙铜矿一期实现达产, 二期加紧筹建。国内巨龙铜矿
一期项目于 2021 年底投产,满产后年均产铜矿含 16 万吨金
属量。报告期内,一期项目已经实现达产,同时正在加紧筹
建二期项目。根据公司官网的信息, 巨龙铜矿总共规划一、
二、三共三个阶段的建设, 最终实现每年采选矿石量约 2 亿
吨、年产铜60万吨的目标。
其他铜、金矿项目加快推进。博尔铜矿的 VK 矿新增 4 万
吨/天技改项目即将完成, 达产后新增矿产铜约 3.5 万吨。诺
顿金田 Binduli 北项目于 2022 年 6 月 28 日投产, 达产后新
增矿产金约 2.5 吨。此外多处矿产研发崩落采矿法,将具备
较强产量扩张的潜力。
“两湖一矿”布局形成，锂矿业务积蓄势能
2022 年上半年,公司完成阿根廷 30 盐湖锂矿、西藏拉
果错盐湖锂矿、湖南道县硬岩锂多金属矿的并购,形成“两
湖一矿”的格局。公司控制的整体锂资源量达到 1000 万吨
LCE 以上, 远景规划碳酸锂当量年产能将达到 15 万吨以上。
阿根廷 3Q 锂盐湖一期 2 万吨碳酸锂项目预计 2023 年底
建成投产。2022年1月公司完成加拿大新锂公司100%股权交
割,从而获得新锂公司位于阿根廷卡塔马卡省的30盐湖。项
目于 2021 年 10 月开始组建, 2022 年 6 月份已经开始第一阶
段采卤晒卤试生产,预计2023年底投产一期2万吨碳酸锂产
能。同时, 30 项目正开展 4-6 万吨/年碳酸锂的初步研究, 未
来具备较大开采潜力。
二季度先后完成西藏拉果错盐湖及湖南道县湘源锂多金
属矿的收购。今年 4 月公司收购盾安集团旗下西藏拉果错盐
湖锂矿 70%股权,项目保有资源量达到 214 万吨 LCE。计划一
期一期产量拟调整为 2 万吨/年碳酸锂, 预计 2025 年完成二
期项目投产,总产能达到5万吨/年碳酸锂。
2022 年 6 月, 公司收购厚道矿业 71%股权, 该公司 100%
持有湖南道县湘源锂多金属矿。该矿保有资源量达到 216 万
吨 LCE, 初步规划 1000 万吨原矿的建设规模, 达产后年产锂
云母折合6-7万吨碳酸锂当量。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为 266.61、
289.30、323.70 亿元, EPS 分别为 1.01、1.10、1.23 元, 当
前股价对应 PE 分别为 8.9、8.2、7.3 倍,维持“买入”投资
评级。
1)产品大幅降价风险;2)铜矿扩建及爬产不及预期;3)海
外开矿政治风险; 4) 大盘系统性风险。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,理学硕士,3年大宗商品研究经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估。并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不