内生式增长助业绩同比大增，三大铜矿业集群持续放量
2022年07月10日
事件: 2022 年 7 月 8 日, 公司发布 2022 年半年度业绩预增公告。2022H1,
\triangleright
公司预计实现归母净利润 126 亿元,同比增长约 91%;扣非归母净利润 119 亿
元,同比增长95%。单Q2看,公司预计实现归母净利润64.76亿元,同比增长
56.5%, 环比增长 5.8%; 扣非归母净利润 58.57 亿元, 同比增长 61.1%, 环比
减少 3.1%。业绩符合我们预期，超 wind 一致预期。
铜金价格同比微增,产量内生式增长助 2022H1 业绩同比大增。从产品售
\triangleright
价上看,Q1 矿产金价格同比增长 0.1%,阴极铜/电解铜/铜精矿价格同比增长
9.4%/13.8%/12.7%。 进入 Q2, 随着美联储加息层层加码,铜价环比略有下降,
而黄金价格环比仍呈现增长态势。H1 公司矿产金、矿产铜销售价格同比分别上
升约 2%/3.6%至 359 元/克和 55142 元/吨。从量上看, 受益于下属的塞尔维亚
紫金铜业、刚果(金)卡莫阿铜业以及西藏巨龙铜业等一批主力矿山如期建成投
产、达产,公司矿产铜/金产量同比大幅增长约70%/22%至40.91万吨/26.86
吨,分别完成全年产量规划的 47.57%和 44.76%。产量的内生式增长是业绩增
研究助理:张弋清
长的核心动因, 也是公司α属性的体现。
单 Q2 看，金属价格承压，利润环比增长主要得益于产量的增长。从产品价
\triangleright
格上看, Q2 上期所铜季度均价环比下跌 0.1%至 71474 元/吨, 黄金价格环比增
长 3.4%至 399 元/克。从量上看,公司 Q2 矿产铜/金产量分别约为 21.64 万吨
相关研究
和 13.76 吨,分别同比增长 91%和 27%,环比增长 11.8%和 5.0%。
1.紫金矿业 (601899.SH) 事件点评:卡莫
期待三大铜矿业集群的持续绽放和锂资源量向产量的蜕变。铜板块，刚果
\triangleright
阿产能规划再度跃升,全球第三大铜矿山呼
(金)卡莫阿、西藏巨龙、塞尔维亚 Timok 三大世界级铜矿 2022 年均将贡献较
之欲出
大增量, 2022H2 巨龙铜矿或仍有持续增量。金板块, 波格拉金矿启动协议修正
2.紫金矿业 (601899.SH) 事件深度点评:
案的签订预示波格拉金矿复产在即,预计未来波格拉对公司的权益矿产金产量贡
加码能源金属,优质盐湖再下一城
3.紫金矿业(601899.SH)2022年一季报点
献约为 4 吨。此外, 2022年多项目技改有望提升金年产量 12 吨, 完成年度产量
评:三大铜矿业集群绽放,业绩“节节高”
规划。新能源板块,公司接连收购阿根廷 3Q 盐湖、西藏拉果错盐湖和湖南锂云
4.紫金矿业 (601899.SH) 2021 年年报点
母矿,大举进军新能源金属领域,目前“两湖一矿”的布局使得公司具备碳酸锂
评:实现战略目标的“开门红”,期待三大铜
当量资源量超过 1000 万吨, 远景规划年产能有望突破 15 万吨碳酸锂当量, 均
矿业集群的绽放
将进入全球前 10, 国内前 3的水平。单看 3Q 盐湖, 预计 2023 年底将具备年产
5.紫金矿业公告点评:卡莫阿产能提升,全
2万吨碳酸锂产能,2025年碳酸锂产能目标为5万吨。
球第四大铜矿呼之欲出
投资建议:公司主要产品铜金锌 2022 年产量指引相比于 2021 年的产量均
\triangleright
有较大提升，叠加金属价格中枢提升，我们持续看好公司的阿尔法逻辑的兑现。
考虑到金属价格短期受美联储加息影响有所回落，我们下调公司的盈利预测，预
月8日收盘价的 PE 为 10x、9x 和 8x,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。