中航光电(002179)
公司研究/点评报告
业绩保持稳定增长,践行军民融合战略
点评报告/国防军工
2019年3月21日
一、事件概述
3月20日,公司发布2018年年报,全年实现营业收入78.16亿元,同比增加
22.86%; 实现归母净利润 9.54 亿元, 同比提升 15.56%。
二、分析与判断
业绩稳定增长,看好后续发展
2018年,公司实现营业收入78.16亿元,同比增长22.86%,继17年增速下滑后再
次大幅提升; 归母净利润 9.54 亿元, 同比增长 15.56%, 继续保持两位数的增长,
归于公司抢抓市场机遇,加强新市场开拓和新产品推广。毛利率 32.56%, 较去年
下滑约 2.5 个百分点,主要原因在于公司民品增速较快,占比扩大。研发费用支出
同比增长31.22%,有利于公司提高技术水平,打破国外垄断形成自主知识产权。
该股与沪深 300 走势比较
军用连接器领导者,受益军品市场回暖
公司是军工领域连接器领导者,军品收入占到 55%-60%,下游涉及航空、航天、
电子、船舶、兵器几乎所有军工领域。报告期内,公司持续巩固和提升军工领域行
业地位, 紧跟国家重点项目, 公司提供 AG600 全机 80%以上的机载设备集成互联
解决方案; 助力我国首枚民营火箭“重庆两江之星”首秀, 配套 600 余件连接器产
品。未来,受益于国防军费的不断增加、军政影响消除叠加十三五“前松后紧”的
行业规律,公司军品业务有望持续保持15%左右的稳定增长。
5G 产业愈发成熟，通信业务有望迎来业绩增长
公司的通讯业务收入大约占到民品收入的一半,主要客户包括华为、中兴、三星等。
在报告期内,公司荣获国内唯一华为“全球金牌供应商”,并助力全球首例 5G 商
亿元, 较 4G 增长 56.7%。公司已全面参与主流通讯设备商 5G 的预研项目, 随着
执业证号:
S0100518020001
商业化进程的逐渐加快, 未来发展空间巨大。
(010)85127528
布局新能源汽车领域，持续扩大市场份额
\triangleright
公司是国内最早介入新能源汽车的连接器企业,下游客户包括江淮、比亚迪、宇通
相关研究
等知名车企,主要车型涉及商用车以及 A0 级以上乘用车。报告期内,公司进入国
际一流车企供应链，新能源汽车领域收入翻番。按照国务院发布的《汽车产业中长
1.中航光电(002179)简评报告:业绩
期发展规划》, 到 2020年, 新能源汽车年产量将达到 200万辆, 保有量 500万辆,
增长符合预期, 军用连接器领导者
未来三年符合增速超40%。随着新能源汽车行业的快速发展,公司新能源汽车业务
2.中航光电(002179)简评报告:业绩
有望提供新的利润增长点。
稳步增长,军民融合典范
股权激励顺利实施, 提升公司经营效率
2017 年 1 月, 公司完成股权激励, 授予价格 21.68 元/股、数量 595.72 万股, 激励
3.中航光电(002179)调研简报:军用
对象包括中高层管理人员、技术以及业务核心人员共 266 人, 有效期 5 年。本次股
连接器领导者,军民融合持续推进
权激励将公司与核心员工利益绑定，有利于提升员工积极性，提高公司经营效率。
4.中航光电(002179)简评报告:业绩
三、投资建议
增长略超预期,军民融合不断深化
公司在连接器领域深耕多年,我们看好公司长期发展。预计公司 2019~2021 年 EPS
分别为 1.44、1.76 和 2.11 元, 对应 PE 为 30X、25X 和 21X, 可比公司 19 年估值
平均数为 36X, 给予“推荐”评级。
1、军品订单不达预期; 2、新能源汽车销量不达预期; 3、海外业务拓展进展缓慢
公司财务报表数据预测汇总
军工行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,