资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 13.92 元
行业底部确立, 有望量价齐升
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司发布 20 年三季报, 营收 78.76 亿元, 同比增长 1.77%; 归母净利润
12.8 亿元, 同比减少 17.38%; 基本 EPS 0.37 元。
销量增长带动营收增速转正:公司 Q3 单季实现营收 29.84 亿元,同比增长
11.51%, 环比增长 21.83%; Q3 单季归母净利润 5.17 亿元, 同比增长
月低端产品销量增长,销售结构变动导致销售均价下滑。20 年 Q3 公司存货
相关报告
18.57 亿元, 较 Q2 减少 3.86 亿元, 我们认为存货的减少主要与销量增加有
1. 《行业底部确立, 龙头弹性凸显-中国
个百分点，毛利率下滑也与产品售价和产品结构调整有关。
三季度提价两次,对利润贡献正面:上半年受疫情影响,海外玻纤需求承
2. 《成本优势突出,期待厚积薄发-中国
压,国内市场受益于风电抢装及基建、汽车等领域需求回升,国内需求呈现
较强韧性。8 月以来,公司两次上调玻纤产品售价,提价幅度分别为 7%和
10%, 提价的幅度和提价的间隔也反映了当下供需格局的变化。由于提价的
执行时间是从9月和10月开始,对利润的影响将主要在四季度体现。
产能持续扩张,有望迎来量价齐升:公司分别于 20 年 6 月投产桐乡智能制
造二线(15万吨)、7月投产成都智能制造一线(13万吨)、9月投产成都智
能制造二线 (12 万吨)。公司在 9 月开工建设的桐乡智能制造三线 (15 万
吨), 预计在21年中期投产, 产能将继续增加, 有望迎来量价齐升。
供给增速维持低位，提价有望延续:与 19年 11 月行业其他公司主动提价、
巨石不参与不同，本轮提价由巨石主动发起，这反映了行业供需形势的积极
变化。我们预计21年中国玻纤行业供给增速3.3%,增速为近五年来低点。
公司作为行业中成本最低的企业,过高的成本压力使得行业内的其他企业提
价意愿更加强烈,因此我们判断行业底部确认,本轮提价具有持续性。
丁士涛
盈利调整与投资建议
■ 预计公司 20-22 年归母净利润 19.95 /29.47/34.12 亿元,对应 EPS
冯孟乾 联系人
0.57/0.84/0.97 元, 维持“买入”评级。
经济下滑、海外疫情持续、贸易摩擦、汇率风险、成本上涨风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持