2020年3月30日
公司点评●铁路装备
看好城轨、维修业务持续增长,
中国中车(601766.SH)
提质增效改革提升盈利能力
核心观点:
1. 事件
公司发布 2019 年年报。2019 年公司实现营业收入 2290.11 亿元,同
比增长 4.53%; 归母净利润 117.95 亿元, 同比增长 4.33%, 稀释每股收益
为 0.40 元/股。
范想想
2. 我们的分析与判断
(一)铁路装备保持相对稳定,维修收入成为亮点
特此鸣谢
2019年公司铁路装备业务实现收入1231.9亿元,同比增长2.2%,占
吴佩苇
公司全部收入的 53.8%。其中, 动车组业务收入 641.57 亿元 (-3.9%),
机车业务收入 230.63 亿元 (-11.8%), 货车业务收入 206.42 亿元
(+1.8%), 客车业务收入 153.28 亿元(+106.3%)。
从销售量来看,受时速 250 公里复兴号招标延迟的影响, 2019 年销
市场数据
售动车组 2,167 辆,同比下降 16.9%;受益于动集招标,客车销量大幅增
长,2019年销量为1,691辆,同比增加了248.7%;机车、货车销量分别
为 932 辆、48,726 辆，较 2018 年增长 1.2%、6.0%。
从上述数据中不难看出,2019年铁路装备业务收入变动小于销量变
动,这主要由于公司维修收入的占比不断提升。2019年公司铁路装备修
理改装业务实现收入 381.58 亿元, 同比增长 15.7%, 占铁路装备业务收
入的 31%。我们认为,随着由于国内动车组保持高负荷运转,四级修、
五级修的运行里程先于时间到来，动车组高级修时代已提前到来，预计
2020、2021年公司维修业务将保持较高水平,成为未来业绩的重要支撑。
(二)城轨业务保持强势增长,未来市场空间广阔
2019 年城轨与城市基础设施业务实现收入 439.35 亿元, 同比增长
26.4%。其中,城轨地铁收入为400.93亿元,同比增长24.7%;工程建设
相对上证指数表现图
收入为 38.42 亿元。自 2015 年以来,公司城轨业务持续保持较快增长趋
势,主要由于国内城轨地铁建设持续推进带动城轨车辆需求稳步增长。
城轨市场未来空间广阔。截至 2019 年末全国累计开通城轨运营线
路 6.730.27 公里, 其中 2019 年新增通车里程 968.77 公里。从目前的
发展趋势来看,国内城市轨道交通仍处于快速增长状态,在建与规划项
目储备充足。近期的“新基建”强调了要发展市域与城际铁路的重要性。
我们认为，城际铁路是打通区域经济的重要枢纽，是建设交通强国的重
要基础。在国铁投资保持相对稳定的状况下，我们预计城轨业务未来将
长期处于稳步增长阶段,具备更广阔的市场发展空间。
1、【银河机械】公司点评 中国中车(601766.SH)
(三)提质增效改革有序推进,盈利能力稳步提升
铁路装备与城轨业务驱动营收快速增长，看好
机车、货车成长空间
2019年,公司深入开展提质增效的活动,全面落实预算管理,努力
化解各项减利因素。2019年公司实现综合毛利率23.08%,同比提高了0.92pcts。分板块来看,
铁路装备、城轨与城市基础设施、新产业、现代服务的毛利率分别为25.01%、17.64%、23.67%、
19.44%, 分别较 2018 年变动-0.16 pcts、0.42 pcts、2.54 pcts、7.18pcts。从历史数据来看,公
司铁路业务毛利率保持相对稳定，城轨业务保持稳中小幅提升的趋势。我们认为，在公司强化
成本管控、加强产品创新的背景下，未来城轨业务盈利能力仍存在提升空间。
公司的费用管控良好,三项期间费用率为 10.19%, 同比降低 0.06pcts。其中, 销售费用率、
管理费用率分别为 3.72%、6.31%，较 2018 年略有增长；财务费用率 0.16%，下降较为明显。
2020 年公司将继续以全面预算管理为主线,以提质增效为目的,强化管理水平,提高业绩质
量。我们预计公司未来费用管控仍有改善空间，具有一定的业绩弹性。
3. 投资建议
2020 年受新冠疫情影响，国内外经济面临一定压力。铁路建设投资作为稳经济的重要抓
手, 我们预计投资完成额将保持在 8000 亿以上规模。城市轨道交通将长期处于发展阶段, 城
际铁路未来将打开新的市场空间。我们认为，在上述诸多因素主导之下，干线、城际、地铁三
方面市场将支撑铁路设备稳步发展，作为国内唯一整车厂商的中国中车有望持续收益。此外，
随着动车组高级修和机车 C6 修的密集性到来,后端维修市场将成为公司业绩的重要支撑。我
元/股, 3月30日收盘价格对应 PE 为13.7、12.6倍, 维持“推荐”评级。
铁路投资不及预期的风险，动车组招标量不及预期的风险，城轨建设不及预期的风险。
表 2: 可比上市公司估值
表 3: 公司主要财务指标预测
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见
或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所
掌握的信息为自己或他人谋取私利。
覆盖股票范围:
A 股: 航发动力(600893.SH)、中国卫星(600118.SH)、中航电子(600372.SH)、中航
重机(600765.SH)、中航飞机(000768.SZ)、中航机电(002013.SZ)、航天电子(600879.SH)、
航天科技(000901.SZ)、中航光电(002179.SZ)、光电股份(600184.SH)、国睿科技(600562.SH)、
航天通信(600677.SH)、中国重工(601989.SH)、中国动力(600482.SH)、成飞集成(002190.SZ)
杰瑞股份(002353.SZ)、海油工程(600583.SH)、中海油服(601808.SH)、中集集团
(000039.SZ)、博迈科(603727.SH)、中国中车(601766.SH)、中国通号(688009.SH)、华铁
股份(000976.SZ)、鼎汉技术(300011.SZ)、埃斯顿(002747.SZ)、机器人(300024.SZ)、先
导智能(300450.SZ)、晶盛机电(300316.SZ)、捷佳伟创(300724.SZ)、迈为股份(300751.SZ)
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格) 向其机构或个人客户(以下简称客户) 提供, 无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座