旗下企业
2020年03月30日
中国中车(601766.SH)
公司快报
机械 | 铁路交通设备 |||
业绩稳健增长，新基建下城轨业务有望受益
增持-A(上调)
投资评级
股价(2020-03-30)
事件:公司2019年实现营业总收入2290.11亿元,同比增长4.53%;归母净利润117.95
营业总收入 744.91 亿元，同比下降 11.02%，环比增长 27.61%；扣非后归母净利润
-1.37 亿元。
投资要点
◆ 城轨与城市基础设施业务增长较快。分板块看，铁路装备业务仍为主力，实现营收
1231.90 亿元, 同比增长 2.17%, 毛利率 25.01%, 同比下降 0.16pct.; 城轨与城
市基础设施业务增长最快,实现营收 361.85 亿元,同比增长 25.75%,毛利率
17.64%, 同比增长 0.42pct.; 新产业营收 408.93 亿元, 同比增长 4.33%, 毛利率
23.67%, 同比增长 2.54pct.; 现代服务业务实现营收 66.96 亿元, 同比下降 45.68%,
主要原因是缩减了物流贸易业务。
◆ 公司盈利能力稳中有升,期间费用保持稳定。2019 年公司毛利率为 23.08%, 同比
增长 0.92pct., 净利率 6.04%, 同比提升 0.11pct.。单季度盈利能力稳步提升, 公
司 Q4 毛利率为 24.19%, 同比上涨 3.23pcts., 净利率为 5.58%, 同比提升 0.44pct.。
2019 年度管理费用 144.45 亿元(+7.55%), 财务费用 3.73 亿元(-70.83%),
研发费用 120.17 亿元(+10.28%),销售费用 85.16 亿元(+9.95%),期间费用
占营收的比重为 15.44%, 同比上升 0.21pct.。
亿元, 其中海外订单为 481 亿元。2019 年底在手订单金额为 2571 亿元, 同比增
长 10.49%。铁路方面,中国铁路营业里程/货运量/高铁营业里程 2020 年预计达到
15 万公里/47.9 亿吨/3 万公里,保障对铁路装备的需求。根据《“十三五”现代综
合交通运输体系发展规划》,2020年全国城市轨道交通运营里程将达到6000公里,
相关报告
需求广阔,同时在新基建的背景下,城轨业务有望加速发展。
◆ 投资建议：公司是全球轨道交通行业龙头企业，地位稳固。考虑到公司对 2020 年
铁路领域车辆设备的指引,以及维修维保也将逐渐进入四级和五级修密集期对收入
的贡献, 我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别至 0.48/0.53/0.59 元, 对应 PE 分
别为 13.7/12.5/11.2x, 维持公司增持-A 评级。
中美贸易摩擦风险;产品质量风险;汇率风险。
财务数据与估值
会计年度
2018A
2019A
2020E
2021E
2022E
营业收入(百万元)
219,083
229,011
250,618
279,011
308,312
YoY(%)
净利润(百万元)
17,030
11,305
11,795
13,918
15,295
YoY(%)
毛利率(%)
EPS(摊薄/元)
ROE(%)
P/E(倍)
P/B(倍)
净利率(%)
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司