中国电建 Power China (601669 CH)
9月订单同比高增103%, 定增顺利推进
September Orders Increasing 103% YoY
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
事件:公司 2022 年 1-9 月新签合同额同比增速 48.49%,9 月单
月合同额同比大幅增长 102.94%。点评如下。
• 9 月单月订单大增 103%, 新签订单延续高增长。公司 1-9 月新
签合同金额 7730.28 亿元, 同比增速为 48.49%, 9 月单月新签合
同金额 1085.34 亿元,同比大幅增长 102.94%。分业务看,1-9月
能源电力板块、水资源与环境板块、基础设施板块新签合同金
额分别为 3183.51 亿元、1539.50 亿元、2872.10 亿元, 占比分别
为 41.18%、19.92%、37.15%。分地区看,公司 1-9 月境内、境
外新签合同金额分别为 6665.26 亿元和 1065.02 亿元, 分别同增
55.39%和 16.19%。在新老基建共同发力的背景下,公司新签订
单延续高增长。
能源工程、传统基建维持高景气,公司充分受益。在稳增长的
政策下,基建行业维持高景气。比如细分领域方面,截至9月
底,全国水利工程在建项目 3.77 万个,投资规模超过 1.9 万亿
元,都创造了历史纪录。从完成投资来看,1-9月完成水利建设
投资 8236 亿元, 同比增长 64.1%, 今年 1-9 月比 2021 年全年完
成投资多660亿元,其中有8个省份完成投资超过了400亿元,
许多省份完成投资创历史新高。水利部提前三个月完成了国务
院年初确立的三项水利重要的年度目标任务，下一步将全力加
快工程建设进度, 尽可能多形成实物工作量, 确保全年完成水
利建设投资超过 1 万亿元, 为稳住经济大盘作出水利贡献。同
时，抽水蓄能大规模建设拉开帷幕，在过去两个月，由中国电
建投资建设的两座百万千瓦级抽水蓄能电站相继开工，重庆云
阳建全和湖南炎陵两个项目的总装机容量均为 120 万千瓦。
定增事项顺利推进,再融资落地有望推进公司投资业务发展。
公司在今年5月公布定增预案,募集资金总额不超过150亿元,
不超过 23.3 亿股, 占公司本次发行后总股本上限的 15.22%。募
投项目分别是工程承包类项目 55 亿（城际铁路、海上风电
EPC)、云阳建全抽水蓄能电站投资运营项目 40 亿、海上风电
勘察和施工业务装备采购类项目 10 亿、补充流动资金和偿还银
行贷款 45 亿。目前定增事项进展顺利, 我们认为有望年内落
盈利预测与评级。公司从水电行业领军者向新能源投资运营商
全面转型, 开启发展新篇章。同时, 受国家有关部委委托, 承
担国家水电、风电、太阳能等清洁能源和新能源的规划、审查
等职能。我们预计公司 22-23 年 BPS 分别为 8.90 和 9.66, 维持
张欣劼 Xinjie Zhang