2023年04月24日
中际旭创（300308）
投资评级
首次评级
2022 年年报暨 2023 年一季报点评:产品结构优化
2023年04月24日
驱动业绩亮眼增长，800G 光模块需求持续放量
收盘价(元):
报告摘要
公司基本数据
◆ 事件:
公司发布 2022 年年报和 2023 年一季报。2022 年度,公司实现营业收入
年第一季度,公司实现营业收入18.37亿元,同比-12.04%/环比-33.84%;
归母净利润 2.50 亿元, 同比+14.95%/环比-32.72%。
◆ 高速光模块营收占比持续优化,驱动 2022 年度盈利能力亮眼增长。
2022年度, 得益于数据流量和带宽需求的快速增长, 海外重点客户对数据
中心 400G 和 200G 等高端产品需求上量, 公司作为全球知名的光模块主力
股价走势图
供应商营收和利润均实现亮眼增长,营业收入为96.42亿元,同比+25.29%;
归母净利润为 12.24 亿元,同比+39.57%;毛利率为 29.31%,较上年明显
提升 3.74pct。其中高速光通信模块出货量迅猛增长,同时拉动整体毛利率
水平, 录得营收 87.46 亿元, 同比+37.44%, 毛利率达到 30.75%, 同比
+2.78pct。中低速光通信模块实现营收 6.66 亿元, 同比-25.71%, 毛利率
为 17.30%, 同比+3.16pct。光组件实现营收 2.29 亿元, 同比-29.95%。整
体费用率稳中有降,销售/管理/研发/财务费用率分别同比变动-0.01pct/-
1.32pct/+0.92pct/-0.39pct, 公司加大研发投入主要系保障新产品开发与
技术升级。
刘牧野
◆ AI 科技浪潮+“东数西算”, 800G 光模块需求超预期有望持续放量。
在 ChatGPT 引领的人工智能科技革命下, 应运而生的各类应用场景对算力
相关研究报告
的需求成倍增长,同时随着“东数西算”工程全面启动,我国算力基础设施
建设加快进程。作为算力网络的重要基础和坚实底座, 光通信网络迭代升级
需求迫切, 其核心零部件光模块市场有望持续扩张, 并向 800G 甚至更高速
率拓展。公司 800G 产品已较早被客户认证通过并进入供应链开始批量供
应, 部分新增 800G 客户正在测试阶段并将于今年下半年进入认证周期。随
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
着 AI 模型训练的展开和 AI 算力需求提升,公司重点客户 800G 需求已经
崭露头角, 一季度以来 800G 光模块需求变化超预期, 并有望在未来几个季
度持续放量, 贡献收入环比增长。随着下半年更多客户通过认证阶段进行批
量部署, 2024年 800G 光模块需求规模也将得到进一步增长。
◆ 加强硅光、相干、CPO 等新一代技术研发, 夯实业内技术创新领先地位。
公司拥有行业内领先的技术研发能力，参与多个全球光通信产业联盟与协
会致力于推动行业技术创新发展,截至2022年底,公司累计获得国外授权
专利 38 项, 国内授权专利 246 项(包含港澳台授权专利), 其中授权发明
103 项。公司紧跟行业内前沿技术趋势, 2022 年度, 公司的 800G 和相干
系列产品等已实现批量出货, 1.6T 光模块和 800G 硅光模块已开发成功并
进入送测阶段, CPO(光电共封)技术和 3D 封装技术也在持续研发进程
中, 进一步夯实业内领先地位。
◆ 投资建议:
我们预计公司 2023-2025 年营收分别为 116.67/146.48/179.55 亿元，归母
净利润分别为 14.97/18.86/23.06 亿元, 对应当前股价 PE 分别为
46/36/30x, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
研发进度不及预期风险、下游市场需求变化导致的经营业绩波动风险、国际
贸易摩擦风险等。
图1 公司近年营收及归母净利润情况
350%
300%
250%
200%
150%
100%
50%
-50%
■ 归母净利润(亿元)
营业收入(亿元)
■营收YoY
归母净利润YoY
图3 公司业务拆分
图4 财务报表预测(百万元)及比率分析
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
首席: 赵晓琨　　十六年消费电子及通讯行业工作经验，曾在华为、阿里巴巴、摩托罗拉、富士康等多家国际级头部品牌终端企业，负责过研发、工程、供应
链采购等多岗位工作。曾任职华为终端半导体芯片采购总监，阿里巴巴人工智能实验室供应链采购总监。长期专注于三大方向: 1、半导体及硬科技; 2、智
慧汽车及机器人; 3、大势所趋的新能源。
研经验, 从事科技、电子行业研究。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易、向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意、及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。