股票投资评级
中际旭创(300308)2022年报及2023年一季报点评
买入 维持
业绩稳健增长，AI 需求带动高速光模块放量
个股表现
投资要点
公司近日发布 2022 年报与 2023 年一季报, 2022 年全年实现营
业收入为 96.42 亿元, 同比增长 25.29%, 实现归母净利润 12.24 亿
元,同比增长 39.57%,实现扣非归母净利润 10.37 亿元,同比增长
42.54%; 2023 一季度实现营业收入为 18.37 亿元, 同比下降 12.04%,
实现归母净利润 2.50 亿元, 同比增长 14.95%, 实现扣非归母净利润
2.33 亿元, 同比增长 18.58%。
高速光模块收入快速增长,产品结构不断优化。分产品来看,2022
年公司中低速光通信模块实现收入 6.66 亿元, 营收占比从 2021 年的
11.66%下降至 6.91%, 高速光通信模块实现收入 87.46 亿元, 同比增
长 37.44%, 营收占比也较上年提升 8.01pct 至 90.71%。分地区来看,
公司境外业务收入仍在逐步提升, 2022 年营业收入 83.77 亿元, 占总
公司基本情况
收入的 86.88%，国内业务规模缩减 34.05%至 12.65 亿元。受益于带
最新收盘价（元）
宽和数据流量需求持续增长,海外重点客户继续加大资本投入,带动
对数据中心所需 200G/400G 等产品需求快速上量。海外业务占比进一
总市值/流通市值(亿元)721/673
步提升，同时收获新的海外重点客户。公司的泰国工厂也完成了设备
52 周内最高/最低价
调试、试生产和客户验厂等量产前的各项准备工作，并将按计划从泰
资产负债率(%)
27.1%
国厂量产出货 400G/800G 等产品。2023 年 Q1 公司营收下降 12%, 但
市盈率
归母净利润增长 14.95%, 主要是出货结构变化导致, 200G 与 400G 光
山东中际投资控股有限
模块占比提升, 并新增 800G 光模块出货, 带来了公司毛利率的大幅
第一大股东
提升。
持股比例(%)
11.7%
毛利率大幅改善, 经营质量稳健提升。公司 2022 年综合毛利率
29.31%, 同比增长 3.74 pct, 净利率 12.80%, 同比增长 1.28 pct,
其中高速光模块毛利率 30.75%, 同比增长 2.78pct, 2023 年一季度综
合毛利率提升至 29.55%,净利率也增长至 13.31%。主要原因在于产
品结构不断调整，随着技术迭代，高速光模块相较干中低速产品单价
及毛利率均有显著提升,尤其今年一季度开始,光模块向着更高速率
迭代, 高毛利率的 800G 产品开始放量带动 ASP 提升, 未来伴随着 800G
产品占比提升,良率、产能利用率趋于稳定,BOM 等降本措施逐步实
施,公司毛利率水平有望保持稳中有增。
财务及管理费用缩减,研发投入持续加大。公司保障全面交付能
力,持续降本增效,且公司以美元为结算货币,汇率波动也对收入带
pct, 其中管理费用率缩减 0.38 pct, 财务费用率缩减 1.32 pct, 研
发费用为 7.67 亿元, 同比增长 41.75%, 研发费用率也上涨 0.93 pct
至 7.96%, 持续的研发投入将在未来逐步给公司带来收入增量, 并提
升公司综合竞争力。今年一季度,公司管理费用同比下降33.61%,主
要原因为报告期内对外部支付的咨询管理费减少, 研发费用则继续呈
上升趋势。
重视研发投入及创新,保持下一代技术的领先地位。2022年公司
研发投入金额为 7.92 亿元, 同比增长约 40%, 占营业收入比例为
8. 22%。研发人员数量也从 2021 年的 1124 人扩张至 1232 人, 研发团
队不断壮大。公司持续加大对新方向、新产品的研发布局, 主要集中
在数据中心、电信、硅光、相干产品四部分进行研发推进, 800G 和相
干系列产品等均已实现批量出货, 将进一步巩固公司在业界领先产品
上的竞争优势。1. 6T 光模块和 800G 硅光模块已开发成功并进入送测
阶段, CPO 技术和 3D 封装技术也在持续研发进程中。
生成式 AI 引领算力需求，800G 光模块产品有望随之爆发。今年
以来,以 ChatGPT 为代表的生成式 AI 正引领新一轮科技革命,其产
业化的落地需要庞大的算力支持, 而光通信网络是算力网络的重要基
础和坚实底座, 根据 Lightcounting 预测, 全球光模块的市场规模在
未来5年将以11%的年复合增长率保持增长,2027年将突破200亿美
元。我们认为在算力需求迅速攀升的背景下, 光模块需求放量有望提
速，尤其在 800G 及更高速率的光模块方面。据公司调研活动信息公
告中的内容显示, 今年一季度以来, 800G 光模块的需求变化超出公司
预期，并且客户对 800G 的需求已不局限于数据中心，更多需求用于
AI 算力, 根据公司的判断, 目前为止今年全球 800G 的需求结构里,
来自AI的需求已超过一半以上。
● 投资建议
参考公司今年一季报及行业景气情况, 相比于前次预测, 我们下
调了 2023 年收入预测，上调了 2024 年收入预测，同时上调了 2023-
2024年的毛利率预测，并新增 2025年盈利预测。预计 2023-2025年
公司营业收入为 111.67 亿元、140.65 亿元、174.58 亿元，归母净利
润为 15. 33 亿元、19. 71 亿元、25. 20 亿元, EPS 为 1. 91 元、2. 46 元、
3.15元,对应PE为47倍、37倍、29倍,我们看好公司未来表现,
维持“买入”评级。
AI、数通领域需求不及预期风险;市场竞争加剧;中美贸易摩擦
风险;新技术及产品研发不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。