公司点评●
通信行业
2023年05月07日
2301 业绩超预期，看好高速率光模块
中际旭创(300308)
长期成长性
推荐(维持)
核心观点:
2022 营收质量高增,23Q1 营收受出货结构影响同比下降,高毛利产
品带动利润增长。公司发布 2022 年年报及 2023 年一季报, 2022 年
赵良毕
公司实现营业收入 96.42 亿 (YoY+25.29%), 归母净利润 12.24 亿
(YoY+39.57%), 毛利率 29.31% (同增 3.74pct), 净利率 12.80%
(同增1.28pct); 2023年一季度实现营收18.37亿(YoY-12.04%),
归母净利润 2.50 亿 (YoY+14.95%), 毛利率 29.55% (同增
特此鸣谢:王思宬、赵中兴
3.27pct), 净利率 13.31% (同增 3.01pct)。我们认为公司 2022 年
营收利润高增主因高毛利 400G、200G 等产品大规模出货所致,
2023Q1 利润逆势增长主因产品结构变化、美元兑人民币汇率同比增
长、公司产品持续降本、带来毛利率同比提升、带来净利润增长。
海外业务量价齐升,带动营收质量增长。2022年分业务方面,公司
25G/100G/400G 光模块实现营收及利润双增, 10G/40G 光模块及光组
件业务营收端有所下滑，公司整体营收及毛利率向高毛利产品偏
移;销售地区方面,2022年海外高毛利市场占比持续提升,在国内
业务同降 34.05%的情况下,海外业务同增 44.99%,业务占比提升至
86.88%, 同时海外业务毛利率在营收增长的同时也实现 1.15pct 的
同比提升,至 31.79%,海外市场实现量价齐升,拉动公司 2022 年营
收质量增长,2301 公司产品结构持续变动,虽然营收有所下滑,但
高毛利产品拉动盈利能力持续提升。
算力网络建设带动传输速率提升，海内外双擎驱动。公司产品仍处
更新换代过程中，预计随着 AI 对算力网络传输速率的硬需求，海外
相对沪深 300 表现图
云商资本开支将会向高速率倾斜,公司作为全球光模块龙头,预计
将优先收益。结合公司 22 年度业绩, 我们给予公司 2023E-2025E 年
归母净利润预测值为 14.66 亿元、19.59 亿元、24.08 亿元, 对应 PE
分别为 42.83 倍、32.05 倍、26.08 倍, 维持对公司“推荐”评级。
涨; 市场竞争加剧, 新产品市场推广不及预期等。
主要财务指标
相关研究
【银河通信】中际旭创点评: 光模块有望景气
上行，领先地位凸显业绩有望边际改善
公司财务预测表
8年中国移动通信产业研究经验，6年证券从业经验。任职国泰君安期间曾获得 2018/2019 年（机构投资者 II-财新）通信行业
本人承以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦