中际旭创（300308. SZ）
盈利能力提升，800G 需求有望步入加速期
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
利润实现稳步提升。公司发布 2022 年年报和 2023 年一季报, 2022 年公司实
现营收 96. 42 亿元, 同比+25. 29%; 实现归母净利润 12. 24 亿元, 同比+39. 57%。
2023 年一季度, 公司实现营收 18.37 亿元, 同比-12.04%, 实现归母净利润
2.50亿元, 同比+14.95%。利润继续保持稳步增长。
S0980518100002
产品结构优化下，公司盈利能力持续提升。2022 年 1) 高端产品出货量
基础数据
(200G\400G等)占营收比重进一步提升;2)公司海外销售收入占比较高,
投资评级
买入(维持)
合理估值
美元兑人民币的汇率变动利好，两因素带动公司的毛利率从 2021 年 25.57%
收盘价
64790/60514 百万元
总市值/流通市值
提升至 2022 年 29. 31%。2023 年一季度，受益于产品结构持续优化，公司毛
52 周最高价/最低价
89.16/25.36 元
利率环比提升至 29.55%。2022 年公司还收获了新的海外重点客户，行业地
近3个月日均成交额
2056.50 百万元
位和市场份额实现巩固和增强。
市场走势
AI+数字经济推动，带来光模块行业长期需求增量。AI 侧：以 ChatGPT 为代
表的生成式 AI 工具正引领新一轮科技革命，带动数据中心硬件设备的需求
增长与技术升级，加快高速光模块需求释放。Lightcounting 预测，全球光
模块的市场规模在未来 5 年将以 CAGR11%保持增长, 2027 年将突破 200 亿美
元;数字经济侧:伴随着“东数西算”战略的逐步落地,国内数据中心也同
步加快新建、扩容步伐，推动光模块市场持续扩张。Lightcounting 预计中
国光模块市场将进一步增长, 2028年中国光模块市场规模有望达 35 亿美元。
800G 光模块有望迎来放量阶段，公司有望充分受益。在 AI 驱动下，行业有
望加快进入 800G 光模块放量阶段，公司作为全球光模块领军厂商，2022 年
相关研究报告
泰国工厂也完成了设备调试、试生产和客户验厂等工作，做好了量产前的各
《中际旭创（300308. SZ）-业绩位于预告中值，持续受益于数通
项准备工作,并将按计划从泰国厂量产出货 400G 和 800G 等产品,有望充分
受益行业发展。
《中际旭创（300308. SZ）-二季度盈利能力提升，受益于高端产
《中际旭创（300308. SZ）-—季度开端良好，受益于 400G 光模
投资建议:上调 2023-2024 年盈利预测,新增 2025 年盈利预测,维持“买
入”评级。考虑到公司毛利率和净利率持续提升,2022年实际利润已经高于
此前的预测值，我们上调 2023-2024 年盈利预测，并新增 2025 年盈利预测。
预计 2023-2025 年公司归母净利润为 14.6/19.7/23.6 亿元（上调前
2023-2024 年为 13.0/15.0 亿元),对应 PE 分别为 44/33/28 倍。看好公司
持续受益 AI 和数字经济推动下带来的行业红利, 维持“买入”评级。
图1:中际旭创营业收入及增速(单位:百万元、%)
图2:中际旭创单季营业收入及增速(单位:百万元、%)
图3:中际旭创归母净利润及增速（单位:百万元、%）
图4:中际旭创单季归母净利润及增速(单位:百万元、%)
图5: 中际旭创单季度毛利率、净利率变化情况
图6: 中际旭创单季度三项费用率变化情况
投资建议: 上调 2023-2024 年盈利预测, 新增 2025 年盈利预测, 维持“买入”评
级。考虑到公司毛利率和净利率持续提升,2022年实际利润已经高于此前的预测
亿元),对应 PE 分别为 44/33/24 倍。看好公司持续受益 AI 和数字经济推动下带
来的行业红利,维持“买入”评级。
盈利预测拆分
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
中低速光模块:公司目前持续优化出货结构,预计未来中低端光模块收入占比将
进一步降低，考虑到市场本身也在进行光模块速率升级，对中低端速率光模块需
求持续减少,预计未来三年公司在中低速光模块收入增速分别为-16%/-15%/-14%,
毛利率保持稳中略降趋势。
高速光模块: 2022 年公司在考虑到 AI 场景对于高速光模块需求的弹性叠加传统
数据中心的高速光模块速率升级, 我们认为公司以 800G 速率为代表的高速光模块
需求有望进入加速释放阶段，公司作为全球领军者有望充分受益，预计未来公司
在高速光模块收入增速分别为 22%/33%/24%, 毛利率保持稳中略降趋势。
光组件: 光组件业务收入在公司营收中占比较低, 预计未来营收和毛利率基本不
发生变化。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层