2023年5月31日
中际旭创(300308.SZ)
Buv 买进
何利超
AI 快速发展提升高端光模块需求,800G 光模块全球龙头有望深度受
公司基本资讯
结论与建议:
2023年全球互联网大厂纷纷加速AI大模型投入,微软、谷歌等AI厂商和英
伟达等算力芯片商近期频繁加单800G光模块,算力需求带动高端光模块需求
的逻辑持续得到验证。公司作为全球光模块行业龙头，已占据800G光模块生
产出货先机,将持续受益于AI时代的光模块高速发展。
北美大厂持续加单 800G 产品, AI 时代算力卖水人显著受益: 近期 AIGC
年到 2018 年, 训练 AI 的算力需求提升了 30 万倍, 而此后大规模模型的
出现又加速了训练算力的需求度,其训练算力是原先的10到100倍,未
近期评等
示,由于人工智能相关领域需求超预期放量,公司预计未来几个季度高
速光模块尤其是 800G 新产品环比将进一步增长,将进一步带动今年营收
增长和盈利能力的提升。我们认为 AI 市场对于全球算力的刚性需求、政
产品组合
策推动下国内算力超预期的建设需求，都将对冲此前市场对于海外宏观
光通信收发模块
94.36&
光组件
经济衰退的预期、以及对海外云厂商资本开支下调的担忧,公司 800G 光
4.25%
电机绕组装备
1.40%
模块或将在全球算力需求的背景下，在未来两到三年内成为营收和利润
机构投资者占流通 A 股比例
贡献主力。
4.6%
GH200 等新产品提升 800G 需求: 英伟达发布超强 AI 计算平台 DGX
一般法人
48.2%
GH200,提供了高达 900GB/s 的总宽带、144TB 的共享内存,性能远胜此
前版本, 专为大规模生成式 AI 的负载而设计。预计其中 800G 光模块用
股价相对大盘走势
量产生较大幅度提高,有望进一步提升800G的市场需求。
公司高端产品占比显着提升,带动一季度盈利能力大幅增强: 2022 年全
年从销售量来看,中低速产品销量下滑 42%至 329 万只,高速产品提升
30%至618万只,高端产品占比显着增加,带动2022年全年毛利率持续
上升，达到了 29.3%，同比提升 3.7 个百分点。2023 年 Q1 公司毛利率为
29.6%,同比大幅提升3.3个百分点;预计一季度同样受益于高速产品尤
其是 800G 新产品快速放量,产品结构加速改善,因此盈利能力持续提升。
公司销售/管理/财务费用率分别为 1.2%/4.9%/0.9%, 其中管理费用同比大
幅下降 1.6 个百分点, 体现出公司降本增效的成果显着。公司研发费用率
为8.5%,同比增长1.1个百分点,体现出公司在光模块市场快速转型的
机遇期持续加大研发投入, 积极探索 800G 硅光模块和 1.6T 光模块的新
领域,继续保持未来在光模块市场的龙头技术地位。
月11日发布公告,拟回购股份数量约为1.500万股,约占公司总股本的
1.87%,目前已累计支付金额超3亿元。此前公司2022年已完成两次股份
回购: 第一期累计回购金额 1.81 亿元,股份 603.7 万股,占公司总股本
的 0.75%; 第二期累计回购金额 2.99 亿元, 股份 1115.61 万股, 占公司
总股本的 1.39%。公司一年内三次回购近 8 亿元, 彰显了公司管理层对
未来持续高速发展的信心。
盈利预测: 伴随未来两年行业持续的高景气,以及公司在行业内份额不
断攀升。我们预计公司 2023/24 年净利润分别为 15.20 亿元/19.64 亿元,
yoy+22.98%/+29.19%, 折合 EPS 为 190/2.45 元, 目前 A 股股价对应 PE 为
55/43 倍, 给予“买进”评级。
险; 3、海外云厂商资本支出不及预期。
China Research Dept.
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年5月31日