2023年6月29日
中际旭创(300308.SZ)
Trading Buy 区间操作
何利超
收购君歌电子布局智能驾驶领域，未来有望增厚公司营收能力
结论与建议:
公司基本资讯
公司发布公告，拟通过全资子公司江苏智驰网联控股有限公司以增资及股
权转让的方式收购重庆君歌电子科技有限公司 62.45%的股权。本次交易完成
后, 君歌电子将纳入上市公司合并报表范围。
君歌电子精耕车身电子+智能驾驶领域:公司计划出资 3 亿元,收购君歌
电子 62.45%的股权。君歌电子的主营业务为超声波雷达、视觉传感器及
车身控制器等产品研发、生产销售,主要产品包括了超声波雷达、摄像
头和控制器等。已取得比亚迪、上汽、广汽、长安、长城、东风等知名
汽车厂的一级供应商资质并实现量产供货。依托在超声波与视觉领域的
客户资源, 君歌电子以超声波雷达、视觉传感器为基础, 致力于成为智
能驾驶领域集销售、研发、生产于一体的综合性企业。2021年和2022年
君歌分别实现营业收入 2.20 亿元、3.89 亿元,实现净利润-369.5 万元和
近期评等
万元。公司未来的业绩考核目标为 2023~2027 年净利润分别达到 2,000 万
元、3,500万元、5,500万元、8,000万元和 11,000万元。
产品组合
本次收购有助于公司完善汽车领域整体布局,在未来增厚公司营收能力:
光通信收发模块
94.36&
中际旭创作为光模块、光通信领域领先公司，目前正在积极推进汽车智
光组件
4.25%
慧座舱与智能驾驶领域的光电子产品的应用开发, 例如车载光互联、新
电机绕组装备
1.40%
一代激光雷达等应用。目前已成立激光雷达 OEM/ODM 团队，凭借在光
机构投资者占流通 A 股比例
模块领域积累的技术、工艺、供应链、设备与产能优势，协助激光雷达
客户进一步降低 BOM 成本、提升产品性能与交付能力。借助本次收购交
易, 君歌电子将完善公司在汽车领域的整体布局, 有望借助君歌电子丰
股价相对大盘走势
富的市场渠道和优质的客户资源加快公司新型汽车光电子产品的客户导
入与量产,实现产业协同。
北美大厂持续加单 800G 产品, AI 时代算力卖水人显著受益: 近期 AIGC
年到 2018 年, 训练 AI 的算力需求提升了 30 万倍, 而此后大规模模型的
出现又加速了训练算力的需求度,其训练算力是原先的 10 到 100 倍,未
示，由于人工智能相关领域需求超预期放量，公司预计未来几个季度高
速光模块尤其是 800G 新产品环比将进一步增长,将进一步带动今年营收
增长和盈利能力的提升。我们认为 AI 市场对于全球算力的刚性需求、政
策推动下国内算力超预期的建设需求，都将对冲此前市场对于海外宏观
经济衰退的预期、以及对海外云厂商资本开支下调的担忧，公司 800G 光
模块或将在全球算力需求的背景下，在未来两到三年内成为营收和利润
贡献主力。
公司高端产品占比显着提升,带动一季度盈利能力大幅增强: 2022 年全
年从销售量来看,中低速产品销量下滑 42%至 329 万只,高速产品提升
30%至618万只,高端产品占比显着增加,带动2022年全年毛利率持续
上升,达到了 29.3%,同比提升 3.7 个百分点。2023 年 Q1 公司毛利率为
29.6%,同比大幅提升3.3个百分点;预计一季度同样受益于高速产品尤
其是 800G 新产品快速放量,产品结构加速改善,因此盈利能力持续提升。
公司销售/管理/财务费用率分别为 1.2%/4.9%/0.9%, 其中管理费用同比大
幅下降 1.6 个百分点,体现出公司降本增效的成果显着。公司研发费用率
为8.5%,同比增长1.1个百分点,体现出公司在光模块市场快速转型的
机遇期持续加大研发投入, 积极探索 800G 硅光模块和 1.6T 光模块的新
领域,继续保持未来在光模块市场的龙头技术地位。
盈利预测: 伴随 AI 带来的 800G 革命持续超预期,未来两年行业有望持
续的高景气。我们上调公司 2023/24 年净利润分别为 14.60 亿元/27.18 亿元,
yoy+19.32%/+86.13%, 折合 EPS 为 1.82/3.39 元, 目前 A 股股价对应 PE 为
78/42 倍,给予“区间操作”评级。
险; 3、海外云厂商资本支出不及预期。
China Research Dept.
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年6月29日