业绩超预期,产品结构优化驱动盈利能力加速提升
2023年05月08日
\triangleright
年全年实现营业收入 96.42 亿元,同比增长 25.29%,实现归母净利润 12.24 亿
元,同比增长39.57%,实现扣非后归母净利润10.37亿元,同比增长42.54%。
从 23Q1 单季度情况来看,实现营业收入 18.37 亿元,同比下降 12.04%,实现
归母净利润 2.50 亿元，同比增长 14.95%。实现扣非后归母净利润 2.33 亿元，
同比增长 18.58%。
业绩超预期,产品结构优化驱动盈利能力加速提升: 2022 年受益于海外数
\triangleright
通领域 200G、400G、800G 等高端产品需求上量,公司业绩稳步提升,营收及
归母净利润分别实现同比 25.29%和 39.57%的增长。23Q1 在需求波动的情况
下, 800G 放量为公司业绩提供重要支撑。值得注意的是, 伴随公司高端光模块
产品营收占比持续增加带来产品结构优化,公司盈利能力持续提升,2022年毛
马天诣
利率达 29.31%,同比增长 3.74pct,23Q1 毛利率达 29.55%,同比增长 3.27pct。
执小证书:
S0100521100003
23Q1 海外巨头 CAPEX 有所波动，巨头强调在 AI 领域的持续投入: 根据
\triangleright
海外云巨头季报情况，23Q1亚马逊/谷歌/微软/Meta 的 CAPEX 合计约 339 亿
马佳伟
美元,同比下降 4.4%,环比下降 14.1%。具体来看,亚马逊/谷歌/微软/Meta
S0100522090004
同比分别-5.0%/-35.7%/23.7%/25.8%, 其中谷歌由于 22Q1 在办公设施的较大
投入导致基数较大, 因而 23Q1 同比下降较多。亚马逊/谷歌/微软/Meta 环比分
别-14.4%/-17.2%/5.3%/-24.3%。展望 2023 年全年, 亚马逊预计 CAPEX 低于
相关研究
22年，谷歌和微软预计实现增长，Meta 仍维持前期 300~330 亿美元的指引。
1.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年业绩预告
此外, 各大巨头也强调了在 AI 领域的持续投入。
点评: 业绩符合预期, 800G&相干模块等新
品加速推进-2023/02/01
800G 光模块迎来技术迭代&AI 需求所带来的需求共振，公司 800G 领域
\triangleright
2.中际旭创 (300308.SZ) 公司点评: 员工持
先发优势显著,未来有望为业绩提供重要增量: 800G 光模块当前迎来需求共振,
股计划加码,800G 迭代周期公司成长动力十
一方面 2023 年数通光模块行业迎来新一轮技术迭代周期, 云计算需求推动 800G
足-2022/12/30
光模块放量,同时,AI需求增长将进一步拉动800G光模块需求。公司是全球最
3.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年三季报点
早发布、送测和认证通过 800G 光模块产品的供应商,深度绑定下游大客户先发
优势显著, 我们认为 800G 产品有望构筑公司未来几年的核心增长动力。根据公
022/10/30
4.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年中报点评:
司公告, 2022 年 800G 产品已实现批量出货, 且 23Q1 出货量较 22Q4 有进一
业绩超预期,充分享受数通领域高景气-2022
步增长。此外,公司800G硅光模块也已送样,当前处于客户测试阶段。
/08/26
\triangleright
5.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年半年度业
亿元,对应 PE 倍数为 41X/31X/26X。公司是全球数通光模块龙头,充分受益于
绩预告点评: 行业高景气高端产品持续放量,
云巨头高端数通光模块需求增长,同时伴随 AI 需求增长将推动 800G 等产品加
助力公司业绩超预期-2022/07/12
速放量，公司先发优势显著有望充分受益。另外公司在相干光模块、硅光模块、
激光雷达等新兴领域持续推进，有望进一步打开成长空间。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: