通过收购延伸汽车领域布局, 进-
步打开成长空间
2023年06月23日
事件概述: 6 月 21 日公司发布公告, 拟通过全资子公司江苏智驰网联控股
有限公司以增资及股权转让的方式收购重庆君歌电子科技有限公司 62.45%的股
权。其中,以人民币 3,960.00 万元受让刘世勇等 7 名股东合计持有的 660.00 万
元股权,同时以人民币 26,040.00 万元对君歌电子进行增资,4,340.00 万元计入
持有君歌电子 5,000 万元的股权，占君歌电子注册资本的 62.45%。本次交易完
成后，君歌电子将纳入上市公司合并报表范围。
君歌电子当前深度布局智能驾驶和车身电子领域: 君歌电子的主营业务为超
\triangleright
声波雷达、视觉传感器及车身控制器等产品研发、生产销售,主要产品包括了超
声波雷达、摄像头和控制器等。目前已取得比亚迪、上汽、广汽、长安、长城、
东风等国内知名汽车厂的一级供应商资质并实现量产供货。依托在超声波与视觉
马天诣
领域的客户资源, 君歌电子以超声波雷达、视觉传感器为基础, 致力于成为智能
S0100521100003
驾驶领域集销售、研发、生产于一体的综合性企业。2021 年和 2022 年君歌分
别实现营业收入 2.20 亿元、3.89 亿元,实现净利润-369.5 万元和 699.5 万元。
2023年 1~4月,实现营业收入 1.62亿元,实现净利润-147.1万元。公司未来
马佳伟
S0100522090004
的业绩考核目标为 2023~2027 年净利润分别达到 2,000 万元、3,500 万元、
5,500 万元、8,000 万元和 11,000 万元。
收购助力公司持续完善汽车领域布局,并有望充分发挥市场渠道和客户资源
相关研究
的协同效应:中际旭创当前正积极推进汽车智慧座舱与智能驾驶领域的新型汽车
光电子产品的应用开发,例如车载光互联、新一代激光雷达等应用,打造未来的
23 年一季报点评: 业绩超预期, 产品结构优
第二增长曲线。以激光雷达为例，在代工领域公司拥有核心的光电技术、产能和
化驱动盈利能力加速提升-2023/05/08
供应链优势，能够满足客户提升品质、降低成本与大规模交付的需求，根据公司
2.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年业绩预告
点评: 业绩符合预期, 800G&相干模块等新
公告，车规认证预计将于 2023 年完成。未来伴随君歌电子的并入，将完善公司
品加速推进-2023/02/01
在的汽车领域的产品矩阵，实现在智能驾驶、车身电子、智慧座舱领域的多元化
3.中际旭创 (300308.SZ) 公司点评: 员工持
产品布局。特别是君歌电子丰富的市场渠道和客户资源有望充分发挥协同效应，
股计划加码,800G 迭代周期公司成长动力十
加快公司在汽车光电子产品的客户导入与量产。
足-2022/12/30
4.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年三季报点
投资建议: 考虑到 AI 持续火热未来有望拉动 800G 等高端数通光模块的整
\triangleright
评:海外数通高景气依旧,公司业绩超预期-2
体需求,我们上调盈利预测,不考虑君歌电子并表影响的情况下,预计公司 2023-
022/10/30
2025 年归母净利润分别为 16.55/30.68/39.81 亿元, 对应 PE 倍数为
5.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年中报点评:
78X/42X/32X。公司是全球数通光模块龙头, 先发优势显著, 有望充分受益于 AI
业绩超预期,充分享受数通领域高景气-2022
和云计算带来的高端数通光模块需求增长。另外当前公司加速汽车等领域的多元
/08/26
化布局，有望进一步打开未来成长空间。维持“推荐”评级。
不及预期，收购进展不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: