持有 (下调)
2023年05月06日
中际旭创(300308)通信
业绩超预期,800G 快速放量
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年度报告,22 年公司实现营业收入 96.42 亿元,同比
+25.29%; 实现归母净利润 12.24 亿元, 同比+39.57%。2023 年 Q1 实现营收
18.37 亿元, 同比-12.04%; 实现归母净利润 2.5 亿元, 同比+14.95%。
Q1业绩超预期,盈利能力提升。受益于数据流量和带宽需求快速增长,海外重
点客户持续加大资本开支投入并带动对数据中心 200G和 400G等高端产品的需
相对指数表现
求上量。公司持续降本增效，高端产品出货营收占比提升，叠加汇兑损溢正向
亿元,同比+39.57%。23年Q1,受头部客户放缓传统数据中心部署的影响,营
收同比下滑, 但盈利能力大幅提升。23年 Q1公司净利率为 13.6%, 同比+3.2pp,
主要原因如下: 1.800G 产品快速上量, 高端产品营收占比进一步提升: 2.管理
费用率为 4.9%, 同比-1.6pp, 系咨询费用的减少。
● AIGC市场算力需求旺盛,光模块市场迎来蓬勃发展。受 Chatgpt 的催化,人工
智能以及大模型的发展需要大量的数据与算力需求。光模块作为通讯传输的设
备互联载体，随着数据量传输需求的增长，其大容量、高速率的需求也随之增
加。算力市场的需求带动了光模块向 800G、1.6T 等高速率迭代需求。
基础数据
Lightcounting 预测,全球光模块的市场规模在未来5年将以 CAGR 11%保持增
长,2027年将突破200亿美元,2028年中国光模块市场规模有望达35亿美元。
● 新产品布局前瞻，龙头地位稳固。公司持续加大研发投入，加快重点产品的市
场化进度,提升综合竞争力。22年研发费用同比+41.75%,23年研发费用率为
8.5%, 同比+1.1pp。高算力、低功耗是未来光模块市场的重要发展方向。目前
公司 800G 和相干系列产品等已实现批量出货, 1.6T 光模块和 800G 硅光模块
相关研究
已开发成功并进入送测阶段， CPO （光电共封）技术和 3D 封装技术也在持
续研发进程中,公司前瞻性布局有望抢占先机,未来获得新盈利增长点。
1. 中际旭创(300308): 业绩略超预期,
800G产品/激光雷达放量在即
(2023-02-01)
元，未来三年归母净利润将保持 32.2%的复合增长率。给予公司 2023 年 45倍
2. 中际旭创(300308):营收归母双创新高,
数通龙头地位稳固 (2022-11-02)
3. 中际旭创(300308): 全球光模块龙头优
势凸显, 迎行业升级趋势振翅高飞
品研发不及预期等风险。
(2022-09-22)
盈利预测
关键假设:
中低速光模块业务:预计公司 2023-2025 年公司中低速光模块的产能利用率稳定上升,
保持 94.27%, 毛利率小幅提升, 分别为 17.8%、18.3%和 18.8%。
高速光模块业务:数通高速领域成光模块发展主要动力。公司高速产能布局较早，已取
得领先的全球份额,紧抓行业升级机遇扩充产能巩固先发优势。预计2023-2025年公司高速
光模块毛利率为 31.25%、31.75%、32.25%。
光组件及其他业务:成都储翰所生产光组件为固网接入 PON 光模块、无线接入 5G 光
模块的核心器件,其需求将同步受益于电信接入光模块市场需求的增长。预计 2023-2025 年
公司光组件产能利用率稳定上升,产销率基本稳定在96.6%,毛利率基本稳定在13%左右。
基于以上假设,我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
相对估值
倍。AIGC 催化显著,公司龙头地位稳固,经营持续向好,未来三年公司业绩复合增长率为
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队