中际旭创(300308.SZ)点评报告
买入|维持
第一季度归母净利润同比增长 14.95%
高速率产品占比提升，盈利能力显著增强
基本数据
——中际旭创(300308.SZ) 2022 年报及 2023 年一季报点评
A股流通股(亿股):
事件:
A股总股本(亿股):
4月23日,公司发布2022年度报告及2023年一季度报告:2022年公司
流通市值(亿元):
实现营业收入 96.42 亿元, 同比增长 25.29%, 实现归母净利润 12.24 亿
总市值(亿元):
元, 同比增长 39.57%; 2023 年一季度公司实现营业收入 18.37 亿元, 同
过去一年股价走势
比减少 12.04%, 实现归母净利润 2.50 亿元, 同比增长 14.95%。
点评:
公司作为全球光模块龙头，将优先受益于 AI 对算力需求的拉动
凭借行业领先的技术研发能力、低成本产品制造能力和全面交付能力等优
势,公司的市场份额持续增长。根据 Lightcounting 发布的光模块厂商排名
中,公司从2016年的第七提升至2021年与II-VI并列全球第一。同时,随
着国内外生成式语言类大模型陆续发布, 预训练及推理对算力需求高增,
叠加英伟达“云计算”推动,作为算力网络基础及底座光通信网络需求预
计会持续提升。公司于 2020 年 12 月推出了业界首个 800G 可插拔 OSFP
相关研究报告
和QSFP-DD800系列光模块,在高速率光模块方面技术能力领先,预计将
《产品结构优化叠加降本增效,公司第三季度净利润
同比增长 64.2%》-中际旭创 2022 年三季度报告点评
优先受益于 AI 算力需求推动下的市场扩容。
《兼顾周期与成长, 行业景气上行叠加激光雷达业务
高端产品占比稳步提升，盈利能力显著增强
逐步落地》-中际旭创 2022 年半年度报告点评
公司在 400G/200G 占据优势市场, 800G 产品、相干光模块等产品已于
报告作者
杨为敩
2022 年小批量出货, 高端产品占比提升, 盈利能力显著增强。2022 年全
年,毛利率全年同比提升 3.74 个百分点,增至 29.31%;净利率同比提升
1.28 个百分点，增至 12.8%。2023 年一季度，毛利率同比提升 3.28 个百
分点, 增至 29.56%; 净利率同比提升 3.02 个百分点, 增至 13.34%。
投资建议与盈利预测
随着 AI 大模型对算力需求的推动,光通信网络部署加速,“高算力、低功
耗”成为未来重要市场发方向。考虑公司在800G光模块、CPO及硅光技
术方面已有布局且部分产品进入送测阶段，泰国工厂也完成了试生产，将
按计划出货 400G 和 800G 等产品。预计 2023-2025 年,公司营业收入分
亿元、20.58 亿元、23.13 亿元，对应当前股价 PE 为 44.68x、33.24x、
29.58x。维持“买入”评级。
海外高速率需求不及预期风险、国际政治环境不确定性风险、市场竞争加
剧风险
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载