2023年06月25日
中际旭创（300308）
投资评级
收购君歌电子加速汽车光电子布局，打造新业务成长
2023年06月21日
收盘价(元):
报告摘要
公司基本数据
◆ 事件:
6月22日公司发布公告,拟通过全资子公司江苏智驰网联控股有限公司(以
下简称“智驰网联”)以增资及股权转让的方式收购重庆君歌电子科技有限
公司(以下简称“君歌电子”)62.45%的股权,其中以人民币3,960.00万
元受让刘世勇等 7 名股东合计持有的 660.00 万元股权,同时以人民币
26,040.00 万元对君歌电子进行增资, 4,340.00 万元计入注册资本, 其余
21,700.00 万元计入资本公积。本次交易完成后,智驰网联合计持有君歌电
子 5,000 万元的股权, 占君歌电子注册资本的 62.45%。本次交易完成后,
君歌电子将纳入公司合并报表范围。
股价走势图
◆ 君歌电子凭借超声波、视觉感知类产品积累优质客户资源, 进一步布局
智能驾驶和车身电子领域。
君歌电子主营业务为超声波雷达、视觉传感器及车身控制等产品研发、生产
和销售，目前已经取得比亚迪、上汽、广汽、长安、长城、东风等国内知名
汽车厂的一级供应商资质并实现量产供货。依托主要产品超声波感知类和
视觉感知类产品积累的优质客户资源，君歌电子进一步着力布局智能驾驶
和车身电子领域, 以超声波雷达、视觉传感器为基础, 旨在成为智能驾驶领
域集销售、研发、生产于一体的综合性企业。2022年君歌电子营业收入大
刘牧野
幅增长,净利润扭亏为盈,2021年度、2022年度及2023年1-4月,君歌
电子分别实现营业收入 2.20 亿元、3.89 亿元及 1.62 亿元, 分别实现净利
润-369.51 万元、699.50 万元及-147.13 万元。君歌电子 2023-2027 年度业
相关研究报告
2022 年年报暨 2023 年一季报点评:产品结构
优化驱动业绩亮眼增长, 800G 光模块需求持
万元及11,000万元。
◆ 收购交易加速公司汽车光电子客户导入与量产，打造新业务成长曲线。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
中际旭创作为光模块领军企业, 在光通信领域的光机电软技术积累、精密光
电子产品的规模化生产制造以及全球化的供应链体系等方面已经构建了成
熟的生态系统，公司正在积极推进汽车智慧座舱与智能驾驶领域的新型汽
车光电子产品的应用开发,比如车载光互联、新一代激光雷达等应用。伴随
着人工智能时代的到来，汽车智能化核心硬件将迎来飞速发展，根据 Yole
的测算, 汽车 ADAS 激光雷达市场规模将从 2021 年的 3,800 万美元增长
至 2027 年的 20 亿美元,年均复合增长率高达 73%。光通信与激光雷达等
汽车光电子产品具有一定的共通性，公司长期积累的技术平台和产线具有
一定复用性，未来有望通过君歌电子丰富的市场渠道和优质的客户资源加
快推进公司在新型汽车光电子产品的客户导入与量产，实现产业协同。
◆ 工信部支持 L3 级及更高级别自动驾驶功能商业化应用, 汽车加速向智
能化演进。
近日,工信部副部长辛国斌在新闻发布会上表示,将启动智能网联汽车准入
和上路通行试点,组织开展城市级“车路云一体化”示范应用,支持有条件
的自动驾驶,即 L3 级,及更高级别的自动驾驶功能商业化应用。目前,工
信部已经启动了这项工作, 地方也在积极响应, 未来将有更多智能化水平的
产品上路。与电动化、汽车网联化相比，智能化变革涉及的领域更多、程度
更深、想象的空间也更大。在坚持“车-能-路-云”融合发展的道路上,国家
将大力支持关键技术攻关, 鼓励重点大企业牵头, 大中小企业参与, 开展跨
行业跨领域的协同创新。
技术研发进度不及预期风险、行业竞争加剧风险、经营风险等。
图1 财务报表预测(百万元)及比率分析
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
首席: 赵晓琨　　十六年消费电子及通讯行业工作经验，曾在华为、阿里巴巴、摩托罗拉、富士康等多家国际级头部品牌终端企业，负责过研发、工程、供应
链采购等多岗位工作。曾任职华为终端半导体芯片采购总监，阿里巴巴人工智能实验室供应链采购总监。长期专注于三大方向: 1、半导体及硬科技; 2、智
慧汽车及机器人; 3、大势所趋的新能源。
研经验, 从事科技、电子行业研究。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。