旗下企业
2023年04月23日
中际旭创（300308.SZ）
公司快报
通信 | 网络接配及塔设Ⅲ
卡位算力核心赛道，800G 持续放量拉高业绩
增持-B(首次)
投资评级
股价(2023-04-21)
投资要点
事件: 2023 年 4 月 23 日,中际旭创公司发布 2022 年年报与 2023 年一季度报,
亿元, 同比增长 39.57%。2023 年一季度, 公司实现营业收入 18.37 亿元, 同比下
降 12.04%, 实现归母净利润 2.50 亿元, 同比增长 14.95%。
年股价表现
亿元, 同比增长 25.29%; 实现营业利润 13.27 亿元, 同比增长 37.85%; 归属于
上市公司股东的净利润 12.24 亿元, 同比增长 39.57%。细分业务板块, 中低速
光通信模块、高速光通信模块分别贡献收入 6.66 亿元/87.46 亿元,同比下降
25.71%/增加 37.44%, 毛利率为 17.3%/30.75%, 同比增加 3.16%/2.78%。 受数据
流量和带宽需求快速增长的影响,海外重点客户继续加大资本开支投入并带动对数
据中心 400G 和 200G 等高端产品的需求上量。公司保障全面交付能力,持续降
本增效,高端产品出货量占营收比重进一步提升。此外,公司海外销售收入83.77
亿元,占营业收入86.88%,同比增加44.99%。受益于美元兑人民币的汇率波动,
收入和毛利率显著提升。在报告期内,公司还收获了新的海外重点客户,公司在数
据中心光模块的行业地位和市场份额得到了进一步巩固和增强。
◆ 800G 受益算力需求逐步放量，有望带来业绩增量。公司是市场上最先布局且少数
能够量产 800G 的光模块厂商之一，据 Lightcounting 在最新发布的 2021 年度光
模块厂商排名中,中际旭创和 II-VI 并列全球第一。2022 年,公司在 OFC2022 现
李宏涛
场 展 示 基 于 自 主 设 计 硅 光 芯 片 800G 可 插 拔 OSFP2*FR4 和
QSFP-DD800DR8+硅光光模块。目前,800G光模块产品已实现批量出货,800G
硅光模块已开发成功并进入送测阶段,并与谷歌、英伟达、亚马逊等客户保持稳定
相关报告
的合作关系。受益 chatGTP 带动全球算力需求的提升，公司 800G 光模块占营收
的比重正在随客户需求和订单的增长而持续上升。此外,公司的泰国工厂也完成了
设备调试、试生产和客户验厂等工作,做好了量产前的各项准备工作,并将按计划
从泰国厂量产出货 400G 和 800G 等产品。
◆布局硅光芯片/相干光模块、探索新业务增长点。公司持续加大研发投入,先后布局
了硅光芯片、相干光模块以及光电共封装 CPO 等核心技术。公司基于自研的硅光
芯片开发高速模块，将使公司在下一代技术解决方案上继续保持技术领先，充分利
用硅光技术的特点和优势，拓展市场应用;同时对数据中心间光互联 DCI、城域光
传输网络的可插拔相干光模块进行研发和生产,力争在相干产品领域成为全球领先
厂商,构建相干光模块核心部件自研优势。公司800G和相干系列产品等已实现批
量出货, 1.6T 光模块和 800G 硅光模块已开发成功并进入送测阶段, CPO(光电
共封)技术和 3D 封装技术也在持续研发进程中。据我们判断, 22 年公司在 800G
产品以实现批量交付,随着谷歇、英伟达等对光模块、CPO需求加速,有望进一
步带动公司订单,未来逐步给公司带来收入增量、提升综合竞争力。
◆ 股份回购彰显信心，股权激励调动员工积极性。 基于对公司未来持续稳定发展的信
心,更好地促进公司长期、持续、健康发展,结合公司经营情况、财务状况以及未
来盈利能力,公司分别于 2022 年 4 月、2022 年 9 月和 2022 年 10 月推出
了三期股份回购计划，截至报告期期末均已实施完毕，累计回购公司股份
27,665,985 股, 占公司总股本的 3.45%。为进一步深化、完善公司经营管理激励
机制,充分调动公司管理层和员工的积极性、创造性,公司审议通过了《关于中际
旭创股份有限公司第三期员工持股计划（草案）及其摘要的议案》《关于中际旭创
股份有限公司第三期员工持股计划管理办法的议案》等议案,在 2023年-2025年
数不超过 1,120 万股。
◆投資建议:我们认为算力中心建设将大大增加光模块需求,公司作为光模块龙头企
业将长期保持较高成长性。预测公司 2023-2025 年收入 117.3/159.9/176.4 亿元,
同比增长 21.7%/36.3%/10.3%, 公司归母净利润分别为 15.2/ 18.54/22.44 亿元,
/27.9; 首次覆盖,给予“增持-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元