天坛生物（600161.SH）
公司点评
医药组
三季度业绩快速增长，成长预期有望逐步兑现
业绩简评
2023 年 10 月 25 日, 2023 年前三季度, 公司实现收入 40.22 亿
元,同比+38%;归母净利润8.87亿元,同比+48%;扣非归母净利
市价(人民币): 26.54元
润 8.79 亿元, 同比+51%。单季度看, 公司 2023 年第三季度实现
收入 13.31 亿元, 同比+30%; 归母净利润 3.21 亿元, 同比+48%;
相关报告:
扣非归母净利润 3.20 亿元, 同比+54%。
1.《天坛生物公司点评:二季度实现稳定增长，浆站增长
经营分析
预期持续兑现》，2023.8.30
三季度业绩快速增长。盈利能力持续提升。公司业绩在上半年实
2.《天坛生物公司点评：半年度业绩快报公布，二季度实
现大幅同比增长后, 三季度业绩仍维持了较高增速。从费用端看,
现稳健增长》，2023.7.14
3.《天坛生物公司点评：一季度业绩高速增长，规模优势
个百分点;管理费用率为 9.64%, 较去年同期降低 1.22 个百分点。
有望逐步释放》，2023.4.25
从利润端看,2023年前三季度公司毛利率为49.61%,较去年同期
提高 0.89 个百分点;净利率为 30.03%, 较去年同期提高 1.67 个
百分点。公司通过强化费用管控,有效推进提质增效工作,盈利能
力持续提升。
公司浆站持续落地，成长预期有望逐步兑现。公司浆站拓展工作
持续落地, 2022 年在贵州、甘肃、吉林、湖北等地新设 22 家浆站,
浆站扩张预期稳步落地;上半年公司所属 76 家在营单采血浆站采
集血浆 1125 吨, 同比增长 10.8%。公司浆站数量及采浆规模长期
处于业内领先地位, 未来浆源规模优势将有望逐步兑现, 持续推动
公司业绩实现快速增长。
研发工作持续突破，产品管线持续丰富。公司持续加大研发投入,
强化药品研发全生命周期质量体系建设,以临床需求为导向,开展
新产品研发工作。根据公司此前公告,公司所属成都蓉生药业有限
公司基本情况(人民币)
责任公司研制的注射用重组人凝血因子VIII和静注人免疫球蛋白
2023E 2024E
2025E
营业收入(百万元)
4,112
4,261
5,222
6,164
7,204
(pH4) 已于报告期内分别获得《药品注册证书》与《药品补充申
营业收入增长率
16.88%
19.35%
3.63%
22.54%
18.04%
请批准通知书》，可上市销售。此外人纤维蛋白原、 兰州血制人凝
归母净利润(百万元)
1,742
1,141
1,421
血酶原复合物均已处于上市注册申请阶段。公司产品线持续丰富,
归母净利润增长率
18.94%
15.92%
29.53%
24.49%
22.61%
摊薄每股收益(元)
有望带动公司吨浆利润持续提升。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
10.02%
11.58%
12.69%
13.55%
ROE(归属母公司)(摊薄) 9.44%
P/E
P/B
年公司分别实现归母净利润 11.41 亿元 (+30%)、14.21 亿元
(+24%)、17.42 亿元(+23%)。公司 2023-2025 年 EPS 分别为 0.69、
0.86、1.06 元.对应 PE 分别为 38、31、25 倍。维持“买入”评
浆站拓展不及预期;单采血浆站监管风险;新开浆站带来资本开支
增加; 采浆成本上升的风险; 产品价格波动的风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧