公司点评●生物制品
2023年10月26日
天坛生物(600161)
三季度业绩超预期，行业提速龙头受益
(维持)
核心观点:
事件:公司发布 2023 年三季度业绩报告,前三季度实现营业收入 40.22 亿元
(+38.09%), 归母净利润 8.87 亿元(+47.69%), 扣非净利润 8.79 亿元
亿元(+30.23%), 归母净利润 3.21 亿元(+48.49%), 扣非净利润 3.20 亿元
(+53.60\%)
三季度业绩高速增长,盈利持续提升。公司去年同期业绩基数较低,2022Q3
单季业绩超过预期，主要系公司新建浆站数量增加，采浆量处于快速爬升期，
相应带来投浆供给增加,收入维持高速增长。利润端 2023Q3 单季毛利率、净
利率分别为 51.78% ( +3.17pet )、32.56% ( +3.54pet ), 公司盈利能力持续提升,
且利润增速高于收入增速,主要系永安基地全面投产,吨浆生产效率提升;同
时 2023Q3 销售费用率 3.46% (-3.39%pet), 控费管理能力增强; 公司三季报
业绩超预期使得全年盈利预期边际增加。
永安基地全面投产,产品矩阵不断丰富。公司永安基地于 202303 全面投入
使用,投产后进一步提升公司盈利能力,主要体现在:1)静丙产率提升约10%;
2)新增生产3款凝血因子产品;3)层析法工艺维护检修更加简单,运营成本
相对沪深 300 表现图
较之前的乙醇冷沉淀法更低。2023年9月公司获批国内首款高浓度静注人免
疫球蛋白和注射用重组人凝血Ⅷ因子,进一步丰富产品矩阵,增厚利润。
血制品销售需求向好，行业提速利于龙头增长。从去年起，血制品销售增
速开始高于医药板块行业增速,预计集采降价、医保控费压力减轻后相应需求
得到释放,导致血制品处方量大幅增加。长期以来,国内静丙和凝血因子产品
人均使用量不及欧美国家的 1/10, 白蛋白产品不及 1/2, 国内血制品的临床需
求仍有较大提升空间。同时各家血制品公司在十四五期间的浆站建设数量激
增,行业增速有望从5-10%提升至15%,天坛生物作为浆站增长数量最多的
血制品行业龙头，预计为最大受益者。
投资建议: 天坛生物是国内血制品龙头企业, 截至 2023H1, 公司拥有单采浆
站数量 102 家(其中包括在营采浆站 76 家、筹建采浆站 26 家), 预计具备
4000-5000 吨的血浆处理能力,赶超国际一线血制品公司的业务规模。基于
2023Q3 业绩超过预期,我们上调盈利预测;2023-2025 年归母净利润分别为
12.04/14.49/17.33 亿元,同比增长 36.68%、20.36%和 19.58%,对应 EPS 为
相关研究
0.73/0.88/1.05 元,对应 PE 为 37/31/26 倍,维持“推荐”评级。
【银河医药】公司点评_天坛生物(600161.SH)2023H1 业
绩快报点评_业绩略超预期, Q2 血制品高景气延续
终端需求的风险、新产品研发和上市进度不达预期的风险等。
表1: 主要财务指标预测
公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月，行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚