主业稳健增长, 新兴业务有望后续发力
增持 (首次)
日期: 2017年08月29日
-拓普集团（601689）点评报告
事件:
公司发布2017年半年度报告,上半年公司实现营业总收入23.36亿元,
同比增长40.14%，归属于上市公司股东的净利润3.87亿元，同比增长
44.09%。
投资要点:
受益于核心客户销量良好增长,业绩增速符合预期:公司业务主要
包括减震器、内饰功能件、底盘结构件及智能刹车系统等四大板块，其
中减震器、内饰功能件牢牢把握国内领先地位,贡献90%左右的收入。受
益于下游核心客户销量的良好增长及自主品牌吉利、上汽、广汽等配套
产品快速增长的影响，上半年公司实现营收40.14%的增速，符合市场预
期。分产品来看,减震器实现营收10.16亿元,同比增长19.98%,增速比
去年略低2.61个百分点,毛利率略微上升至34.98%;内饰功能件实现营
数据截止日期: 2017年 08月 28日
收10.80亿元, 增长迅速, 同比增长71.01%, 毛利率25.37%基本保持稳定;
相关研究
底盘结构件及智能刹车系统分别实现营收1.56亿元和0.52亿元,其中底
盘结构件同比37.87%保持高速增长,而智能刹车系统增速下降仅3.93%。
受内饰功能件及底盘结构件收入占比的提升，公司综合毛利率略微下滑
1.33个百分点至29.91%。公司成本管控能力提升,销售及管理等期间费
用率与去年相比降低，销售净利润提升1.77个百分点至16.58%。
产品订单充裕,全球化战略深入推进:2015年公司与通用E2XX全球
亿元的减震器订单,同时公司是特斯拉Model 3铝合金底盘结构件定点供
研究助理: 周春林
应商、且与蔚来汽车、比亚迪等签订供货协议为其配套轻量化悬架系统
相关产品。公司研发实力已达国际先进水平, 在巴西投资设立生产基地、
瑞典设立研发中心等一系列全球化布局。可有效满足客户对配套供应商
全球同步研发的需要, 形成覆盖全球的供货体系, 有利于形成国内国外
市场齐头并进的格局。
积极开发新兴业务,智能刹车和电子真空泵有望后续发力:公司顺
应汽车轻量化、电气化、智能化等新兴发展趋势，积极开发轻量化悬架
系统、智能刹车系统、电子真空泵等新兴业务。今年5月公司以30.52元/
股的价格非公开发行股票募集资金23.95亿元投资于智能刹车系统和电
子真空泵项目,形成年产150万套汽车智能刹车系统(IBS)和260万套汽
车电子真空泵, 精准布局智能驾驶执行层面, 扩大汽车电子业务规模,
实现公司原有业务优化升级。未来, 智能刹车系统及电子真空泵项目将
有助于为公司业绩后续高速增长持续发力。
盈利预测及投资建议:公司减震器、内饰等业务保持高速增长,同
时积极拓展新兴业务, 基准布局轻量化、智能驾驶等新兴方向, 短期与
长期业绩均有较大的上升空间,预计公司2017-2018年EPS分别为1.18、
1.50元/股,结合2017年8月28日收盘价30.03元/股,对应的PE分别为
25.45倍和20.02, 给予“增持”评级。
风险因素:
下游核心客户销量下滑, 新项目开发不及预期