拓普集团（601689）：受益核心客户，发展后劲十足
审慎推荐（维持）
当前股价: 30.03 元
报告日期: 2017年8月28日
公司发布2017年半年报,公司上半年实现营业收入23.36亿元,
主要财务指标（单位：百万元）
同比增长 40.14%; 营业利润 4.05 亿元, 同比增长 42.40%, 归
元/股，上半年公司不分红，不以公积金转增股本。
●核心客户配套增加,各项业务增速强劲。公司是国内技术领
先的汽车零部件企业，多年来致力于汽车减震、隔音与轻量化
产品的研发与生产。上半年受益于对核心客户吉利、广汽、上
汽等自主品牌配套量的快速增长,公司各项主营业务增速显著。
其中,减震产品实现收入10.16亿元,同比增长19.98%;内饰
功能件实现收入 10.80 亿元,同比增长 71.01%; 锻铝控制臂实
亿元, 同比增长 3.93%。
公司基本情况（最新）
●公司毛利率略降,期间费用率下降。上半年公司毛利率为
29.91%,同比下降 1.11 个百分点,基本保持平稳。其中橡胶减
震产品毛利率为 34.98%，同比提升 0.09 个百分点；内饰功能
件毛利率为 25.37%, 同比提升 0.90 个百分点; 锻铝控制臂毛
利率为 23. 79%，同比下降 0. 15 个百分点；智能刹车系统毛利
率为 45. 50%，同比下降 1. 33 个百分点。上半年公司期间费用
股价表现（最近一年）
率为 13. 15%，同比下降 1. 06 个百分点，主要由于上半年公司
营业收入增长较快所致。
◆公司客户优质、大订单不断。公司在传统主营业务减震、隔
音产品与轻量化产品方面具备领先优势，近年来凭借扎实的研
发能力先后进入了通用、克莱斯勒、奥迪等知名汽车制造商供
亿元订单后，又获得通用全球平台 GM GEM 项目订单，将与通用
汽车同步研发 GM GEM 全球平台汽车 NVH 减震器,累计供货金额
将达到16.8亿元人民币。同时,公司还获得国内外新能源汽车
领军企业相关轻量化产品重要订单,未来业绩持续增长具备坚
实基础。
● 精准卡位汽车发展趋势，未来发展后劲十足。未来轻量化与
智能驾驶是汽车发展的必然趋势, 为此公司不断加大轻量化与
智能驾驶领域投入力度。在汽车轻量化领域,公司借助底盘及
联系人: 杨靖磊
动力总成减震产品的现有优势，积极研发轻量化悬架及底盘结
构件，已与比亚迪、蔚蓝汽车签订轻量化产品供货和定点开发
协议,并成为特斯拉 Model S 轻量化底盘构件定点供应商。同
时公司投资1亿元设立宁波拓普悬架公司,致力于研发汽车轻
量化产品。近期,公司拟收购浙江福多纳新设标的公司100%股
权和四川福多纳 100%股权,进一步完善底盘系统业务布局。在
智能驾驶领域，公司战略性布局未来自动驾驶系统执行端核心
环节 IBS 智能刹车系统,并通过非公开发行股票募集资金保障
项目的顺利推进。随着汽车智能化时代的到来，未来公司计划
将汽车电子板块作为最主要的业务板块，为公司的可持续发展
带来强劲动力。
● 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2017-2019 年营业收入
分别为 48.08、59.71 和 72.86 亿元, 归属母公司所有者净利润
和 1.62 元,对应于 8 月 28 日收盘价 30.03 元计算,市盈率分
别为29、23和19倍。鉴于公司目前主营业务订单不断,业绩
稳定增长，积极布局新兴业务并已逐步放量，未来业绩稳定增
长值得期待,我们维持公司“审慎推荐”的投资评级。
及预期等。
公司盈利预测表
于芳:上海财经大学金融工程硕士,主要研究和跟踪领域:TMT
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承