铜陵有色(000630)
公司研究/点评报告
冶炼业务稳步增长，加码高端铜箔产能
铜陵有色(000630)一季报点评
点评报告/有色金属
2019年04月30日
一、事件概述
首次评级
铜陵有色于 4 月 29 日晚发布 2019 年一季度报告。报告期内公司实现营业收入
231.77 亿元, 同比增长 30.75%; 实现归母净利润 2.80 亿元, 同比增长 39.38%。
二、分析与判断
价格回落拖累毛利率水平、剥离非流动性资产轻装上阵
报告期内,公司产销量稳步增长。2019Q1硫酸价格依然维持高位、LME铜均价
下降 0.55 个百分点。三费及研发费用整体同比上涨 12.25%, 主要受到研发费
用及财务费用上涨影响,整体费用可控。报告期内公司处理非流动性资产,本
期资产减值损失压力大减,同比下降82.36%;而受到套保利润减少影响,其他
该股与沪深 300 走势比较
综合收益大减 370.97%。公司扣非归母净利同比大增 55.30%, 内生盈利能力增
冶炼业务稳定增长, 或受益于铜价回暖
\triangleright
公司资源及冶炼业务有望持续增长。公司2018年全年阴极铜产量增3.92%、铜
精矿含铜量增14.96%、铜加工增4.78%、副产品硫酸增11.61%。考虑中美贸易
谈判乐观情绪升温、全年经济平稳接力的预期较强, 宏观预期持续向好, 利好
铜价上行。同时硫酸生产面临较大的环保压力，行业未来有望维持景气。铜行
业回暖及硫酸高利润有望带动公司业绩稳步增长。
高端铜箔产能持续增加，打开业绩增厚空间
公司目前拥有 4 万吨铜箔产能,包括 2.25 万吨标准铜箔、1.75 万吨锂电铜箔
研究助理: 薛绍阳
产能,其中包括铜陵铜冠布局超薄电子铜箔项目,一期产能新增1万吨已经投
执业证号:
S0100117100002
产,同时公司计划开始对 1.5 万吨高精度特种电子铜箔二期 11 段的建设。高
端铜箔的需求有望随着锂电池能量密度要求的提升而上涨，公司有望受益于铜
箔业务的产能释放,逐步打开公司业绩增厚空间。
三、投资建议
S0100518110001
执业证号:
考虑到公司冶炼业务稳步增长、高端铜箔产能逐步释放、铜行业供需结构有望
边际改善、硫酸价格或维持景气，未来公司业绩有望逐步打开增长空间，预计公司
2019-2021年EPS分别为 0.09/0.11/0.13元,对应当前股价的PE分别为27/22/19X。
相关研究
考虑铜陵有色 PB 处在 2016 年以来 21%的低分位数, 予以“推荐”评级。
金属价格超预期下跌，项目建设及投产进度不及预期，下游需求超预期下滑
公司财务报表数据预测汇总
钟奇, 民生证券总裁助理&研究院院长, 范德比尔特大学金融数学博士后, 约翰霍普金斯大学博士, 复旦大学学士,
薛绍阳, 澳洲莫纳什大学精算学士及金融数学硕士, 从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。