买入 (维持)
2018年04月27日
片 仔 癀 (600436) 医药生物
业绩持续超预期，继续维持高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司 2018Q1 营业收入、扣非净利润分别约为 12.2 亿元、3.2 亿元，同
比增速分别约为 42.1%、44.4%。
● 业绩持续超预期，继续维持高增长。公司 2018Q1 营业收入约为 12.2 亿元，同
比增速约为 42%。其中医药工业约为 5.6 亿元，同比增长 48%；医药商业约为
5.6 亿元，同比增长 35%；肝病用药收入约为 5.5 亿元，同比增长约为 53%。
同时结合母公司收入增长，以及预收款项变化情况，我们估算片仔癀系列销量
增速仍维持在 30%以上，持续超预期增长，其具体原因有发货节奏控制、终端
需求旺盛以及新开体验店数量增加等。目前体验店数量已经超过 100 家. 预期
其将维持稳定而有质量的增长，进而带动产品销售。期间费用控制较好，片仔
癀系列成本压力较大。2018Q1 净利润约为 3.2 亿元，同比增速约为 44%，具
体分析如下: 1）整体毛利率约为 46.5%，同比提升约 1.7 个百分点，主要原因
为商业及日化板块毛利率提升。而医药工业毛利率约为 81.4%，下降约 1.3 个
百分点；其中肝病用药毛利率下滑约 3.4 个百分点，分析其主要原因为原材料
涨价导致; 2) 期间费用率约为 14.4%, 同比持平。其中销售费用增速快于收入
增速，主要是对日化板块的广告宣传投入加大。由于公司产品具有稀缺、奢侈
品属性,将受益于消费升级趋势,其空白市场较大,我们持续看好公司成长性。
相对指数表现
提速发展趋势明显,持续看好公司快速成长。1)管理层战略清晰,由原来坐商
制变革为主动营销。目前轻资产体验店等模式已使片仔癀产品从福建、华南逐
步走向华中、华北乃至全国，体验店模式及相关政策将得到继续推进。a、强化
建设片仔癀体验店建设，我们估算体验店渠道 2017 年销售规模或已经实现翻
番，目前体验店规模已经超过 100 家，预计其数量仍将持续稳定而有质量的增
长,持续看好片仔癀在体验店渠道的销售放量:b、加强产品终端价格管理保证
渠道利润空间,且对体验店及经销商政策更加宽松,促进产品销售;2)稀缺性
强化提价逻辑。目前全国天然麝香需求竞争加剧，原材料稀缺性。片仔癀系列
在上轮提价后消费端接受度较好,量价齐升趋势明显,我们预计其出厂价及终
肝病用药整体毛利率下滑约 3.5 个百分点,产品提价预期强烈; 3) 存在市场预
期差。我们认为公司产品具有独特、稀缺及其发展阶段特殊性,理应享受高估
基础数据
值;麝香行业供给虽然紧张,但是行业内部仍有分化,对于公司而言其原材料
产能瓶颈限制较弱，具体原因有行业养麝数量有改善、养麝基地储备、申请增
加配额已经获得通过等, 供给稳定持续。
元、3.23 元，对应市盈率分别为 51 倍、37 倍、28 倍。长期看好公司稀缺性及
产品提价逻辑。随着公司在营销领域不断加强、品牌形象提升将带动大健康系
列销售,收入或维持快速增长,外延预期强烈,维持“买入”评级。
相关研究
1. 片仔癀 (600436): 全年业绩快速增长,
跨入发展新时期 (2018-04-15)
片仔癀(600436):收入高增长符合判断。
片仔癀系列量价齐升 (2018-02-06)
3. 片仔癀(600436): 业绩超市场预期, 看
好公司成长前景 (2018-01-10)
4. 片仔癀(600436): 收入持续高增长, 销
量增速超预期 (2017-10-26)
5. 片仔癀 (600436): 业绩持续高增长, 提
价因素逐渐显现 (2017-08-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。