需求向好持续去库存，电动智能提速发展
2022年3月12日
\triangleright
万辆,同比-17.3%/环比-47.1%;销量13.81万辆,同比-15.1%/环比-50.2%。
自主:供应链制约产销释放,公司销量短期承压。2月长安系中国品牌汽车
\triangleright
销量 10.87 万辆,同比-22.1%/环比-51.9%,其中乘用车销量 6.99 万辆,同比
-32.7%/环比-55.9%,整体表现弱于行业(2月国内狭义乘用车销量同比
+26.9%/环比-32.6%)。 分品牌来看:1) CS75/CS55 系列销量1.36/0.52 万
辆,同比-58.4%/-49.4%,第二代 CS75 PLUS 预售 1 个月订单突破 2.4 万台;
2) UNI 系列销量 1万辆,同比+42.5%, UNI-K iDD 3月已正式上市;10万级
轿跑 UNI-V 预计 3 月份上市,截至 2 月 22 日累计订单已突破 1.6 万台, UNI
万辆,同比-32.3%/-27.0%/+9.8%。销量表现偏弱主要是受春节假期及博世、
施耐特等上游供应链企业芯片短缺影响。目前公司设专供团队管控芯片,积极和
研究助理:谢坤
供应商沟通,同时寻求芯片国产替代,我们预计3月份产业链供应有望逐步好转,
目前公司在手订单近10万,后续芯片恢复有望带动销量上行。
合资:同比表现好于自主,强车型周期开启复苏。长安马自达销量为 1.00 万
辆,同比+58.4%/环比-49.9%,1-2月累计销量2.98万辆,同比+64.5%;长安
福特销量为 1.19 万辆,同比+9.2%/环比-52.0%,1-2 月累计销量 3.68 万辆,
相关研究
同比-10.4%, 同比表现好于自主。“福特中国 2.0”转型计划开启新周期, 主销车
1.长安汽车(000625)1月产销快报点评:
2022 年迎开门红,电动智能提速发展
型蒙迪欧全新一代有望于 3 月份开启预售,四缸福克斯/探险者/锐界等主力车型
2.长安汽车(000625):拐点兑现,2022年
将迎来换代,即将上市的林肯 Z 搭载 27 英寸中控屏、2.0T 发动机/8AT 变速箱,
电动智能化助力车型周期持续上行
在 30 万级乘用车中优势突出，有望带动品牌销量持续上行，高端化产品将进一
3.长安汽车(000625): 股权激励落地,未
步提振盈利能力。
来业绩可期
4.长安汽车(000625): 阿维塔全球首发,
新能源平台加速产品落地,电动智能化提速前进。“华为+宁德” 打造 CHN
\triangleright
开创情感智能电动汽车新品类
架构赋能阿维塔,首款高端智能纯电 SUV 阿维塔 11 预计 2022Q3 量产。长安
基于方舟架构和 CHN 架构自主研发 EPAO/EPA1/EPA2 纯电平台 ,打造紧凑级家
月产销快报点评,自主品牌稳定增长,长安
轿车 C385、入门级轿车 A158 以及紧凑型 SUV C673, 预计今年陆续上市,或
福特见底企稳
快速抢占 15-20 万细分市场份额。未来 EPA 将升级为智能汽车超级数字化平台
——SDA 架构, 助力长安新能源未来三年 11 款全新产品投放、2025 年销量突
破70万辆目标的实现。随着产品规划落地,香格里拉计划、蓝鲸IDD混动、北
斗天枢计划稳步推进,公司电动智能化提速前进,有望带动品牌上行。
\triangleright
亿元,对应当前股价 PE 分别为 19/15/13 倍。公司传统燃油车竞争力持续强劲,
新能源差异化双品牌+多款新车有望带来业绩增长。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。