信义山证》
智飞生物(300122.SZ)
医药生物
三季度业绩维持高速增长，自主与代理产品持续放量
报告原因:三季报点评
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2020 年三季度报告, Q1-Q3 实现营业收入 110.50 亿元, 同
比增长 44.14%; 实现归属于母公司股东净利润 24.79 亿元,同比增
长 40.59%。
事件点评
三季度业绩维持高速增长，自主与代理产品持续放量。 公司 Q1、Q2、
O3 营业收入增速分别为 14.87%、58.79%、54.37%，归母净利润增
市场数据: 2020年 10月 15日
速分别为 2.85%、53.23%、58.13%，自二季度起业绩恢复并维持高
增长。分产品来看，自主产品 ACYW135 多糖、Hib 及 AC 结合疫苗
2020Q1-Q3 各累计批签发 423.98.万支、340.48 万支、201.79 万支,
增速分别高达 594.03%、1098.03%、781.95%, 实现快速放量; 国家
一类新药重组结核杆菌融合蛋白(EC,结核感染诊断)已于 4 月底
基础数据: 2020年9月30日
上市,未来可期。代理产品四价 HPV、九价 HPV、五价轮状病毒疫
苗各累计批签发 436.48 万支、458.74 万支、301.02 万支，增速分别
为 10%、223.56%、-2.12%, 九价 HPV 疫苗批签发实现高速增长。
新冠疫苗即将完成 II 期临床,上市可期。全球新冠疫情持续蔓延,
疫苗成为终止疫情最有效手段之一。全球研发正加速进行，公司与
微生物所合作开发的重组亚单位新冠疫苗即将完成临床 Ⅱ 期阶段,
年产 3 亿剂的生产线也已建成,国内进度处领先水平。新冠疫苗社
会价值及市场价值巨大、未来值得期待。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
研发投入持续加大,多项目进展顺利。公司持续加大研发投入,
\triangleright
际中心七层
2020Q1-Q3 研发费用同比增长 111.42%。公司目前自主研发项目高达
山西证券股份有限公司
28 项,多个研发进展顺利:母牛分枝杆菌疫苗(结核感染人群用)
为世界领先产品，市场前景巨大，目前已完成生产现场检查，即将
上市; 四价流感病毒裂解疫苗、冻干人用狂犬病疫苗 (MRC-5 细胞)
等已均进入临床Ⅲ期;四价重组诺如病毒疫苗(毕赤酵母)是目前
未在国内外上市销售的疫苗，也已获得临床研究许可。公司研发产
品管线丰富，结构合理，自主产品市场地位将持续提升。
投资建议
公司自主与代理产品持续快速放量，研发产品进展顺利，自主产品
市场地位持续提升,新冠疫苗研发国内领先,值得期待。不考虑新
冠疫苗上市销售, 预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 2.06\2.64\3.31,
对应公司 10 月 15 日收盘价 156.60 元, 2020-2022 年 PE 分别为
76.0\59.4\47.3 倍,维持“增持”评级。
存在风险
药品安全风险;行业政策风险;研发不达预期风险;销售不及预期风险;
\triangleright
呆坏账风险,新冠疫情影响风险。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。