推荐（维持）
智飞生物 (300122): 业绩持续高增长, 研发进入收获期
2020年10月19日
医药生物
当前股价: 161.96 元
投资要点:
● 三季度业绩超预期。公司 2020 年前三季度实现营业收入
110.50 亿元,同比增长 44.14%;归属于母公司股东净利润
24. 79 亿元，同比增长 40. 59%; 扣非后归属于母公司股东净利
润 24. 83 亿元，同比增长 38. 11%；经营性现金流 24. 68 亿元，
同比增长 338.43%; 对应 EPS1.55 元。其中 2020Q3 单季实现
营收 40.56 亿元, 同比增长 54.37%; 归母净利润 9.74 亿元,
同比增长 58.13%。公司业绩超预期。
公司基本情况（最新）
● 代理产品持续高增长,自主产品升级放量。据疫苗批签发
数据显示, 2020 前三季度四价 HPV 批签发量达 436 万 (+10%);
九价 HPV 批签发量达 459 万 (+144%); 五价轮状病毒疫苗批签
股价表现（最近一年）
发量达 267 万(-13%)。九价疫苗单价高且处于快速放量阶段,
拉动代理产品业绩高增长,全年增速有望超过40%。2020年前
三季度, 预充装 ACYW135 多糖疫苗批签发量达 409 万支
(+441%); 预充装 AC 结合疫苗批签发量达 202 万支 (+782%);
预充装 Hib 疫苗批签发量达 273 万支 (+860%)。 三联苗 AC-Hib
全年无销售,但其他产品批签发量相比去年同期高增长,且升
级换代上市后价格也有一定提升，有望弥补三联苗的全年缺
●研发进入收获期,新冠疫苗值得期待。今年 4 月上市的重
组结核杆菌融合蛋白(EC)已经陆续进入八个省份,中标情况
良好: 冻干三联苗预计明年取证重获批签发: 母牛分枝杆菌疫
苗(结核感染人群用)最快今年年底获批;四价流感病毒裂解
疫苗、冻干人用狂犬病疫苗(MRC-5细胞)已完成Ⅲ期临床实
验,自主产品即将进入收获期。公司与中科院合作研发的新型
冠状病毒疫苗(CHO细胞)目前处于Ⅱ期临床阶段,研发进度
处于国内前列,有望明年获批上市,子公司智飞龙科马目前已
具备重组新型冠状病毒疫苗(CHO细胞)的生产资质,产能建
设也在同步进行。
● 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 28.40 亿元、35.60 亿元、45.57 亿元,对应 EPS
分别为 1.77 元、2.23 元、2.85 元, 当前股价对应 PE 分别为
88.2/70.3/55.0倍,维持“推荐”评级。
度不达预期的风险;疫苗行业安全性风险。
物行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或