恒瑞医药(600276)年报点评:研发创新稳
步推进，业绩快速增长
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2020年3月23日
2019 年年报:
报告期内公司实现营业收入2,328,857.66万元,同比增长33.70%;利润
总额605,576.15万元，同比增长34.60%；归属于上市公司股东的净利润
532,802.75万元,同比增长31.05%;基本每股收益1.20元,同比增长
30.43%。
主营业务持续快速增长。报告期内，公司抗肿瘤业务实现营业收入
1,057,559,41万元,同比增长43,02%;毛利率93,96%,较去年同期增加
了0.62个百分点。麻醉业务实现营业收入550,657.73万元,同比增长
18.35%; 毛利率90.21%, 较去年同期减少了0.72个百分点。造影剂业务
实现营业收入322,962.10万元,同比增长38.97%;毛利率72.94%,较去
年同期增加了2.87个百分点。公司三项核心业务收入的快速增长和盈利
能力的不断提升，驱动公司业绩快速增长。
研发创新促进良性发展。公司报告期内继续加大研发投入,2019年公司
研发投入为389,633.60万元,同比增长45.90%;占公司营业收入16.73%。
公司2019年通过研发投入,获得显著成果,报告期内取得创新药生产批
件2个,取得仿制药生产批件11个;创新药临床批件29个,仿制药临床
批件2个。创新药批件产品分别为卡瑞利珠单抗和甲苯磺酸瑞马唑仑,
其中卡瑞利珠单抗全球销售额为1,417,802万美元,市场空间较大。除
创新药外，公司首仿药碳酸氢钠林格注射液、仿制药盐酸曲美他嗪缓释
片等重磅仿制药也陆续获批，有望为公司持续巩固行业龙头地位，拓展
产品线条带来显著影响。
带量采购政策带来积极效益。在我国目前医保基金控费的大环境下，伴
随带量采购政策的逐步扩面，公司丰富的药品生产产品管线和垂直整合
优势易于得到较大的发挥。在2020年1月中旬我国开展的第二轮带量采
购工作中,公司部分产品如注射用紫杉醇(白蛋白结合型)、替吉奥胶
囊、醋酸阿比特龙片和盐酸曲美他嗪缓释片中标，将进一步扩大公司相
关产品销售,提高公司市场占有率,对公司未来经营能力产升积极影响。
投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年摊薄后的 EPS 分别为 1.55 元、
倍。恒瑞医药作为我国创新药企业龙头，持续受益于我国创新药政策的
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。