买入 (维持)
2020年01月02日
恒瑞医药（600276）医药生物
瑞马唑仑获批，麻醉线再获大品种
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告、1 类化学药注射用甲苯磺酸瑞马唑仑获得国家药品监督
管理局核准签发的《药品注册批件》，正式获批生产。
月首次申报临床,2013年3月获批临床批件,并于2018年3月申请生产上市。
瑞马唑仑是新型的苯二氮卓类镇静/麻醉药物，是在咪达唑仑的结构基础之上进
行修饰改良的产品。瑞马唑仑在体内快速被水解为唑仑丙酸、唑仑丙酸几乎不
具有药理活性，这使得瑞马唑仑的恢复时间比咪达唑仑显著缩短；而咪达唑仑
的缺陷在于其代谢产物仍具有活性，使得病人恢复苏醒的时间大为延长。公司
产品本次获批的适应症为常规胃镜检查的镇静,根据公司瑞马唑仑的临床方案,
相对指数表现
上市后期将向“肠镜诊疗镇静”、“择期全麻手术”这两个适应症拓展。
超短效麻醉药临床应用广泛,有望成为20亿级重磅麻醉产品。瑞马唑仑是一种
短效的 GABAa 受体激动剂,是由 Paion AG 开发,公司经过大量的前期筛选和
研究工作,开发了瑞马唑仑的甲苯磺酸盐(区别于原研);该药是一种超速效
的镇定/麻醉药，结合了咪达唑仑的安全性与丙泊酚的有效性。相比现有无痛胃
镜麻醉方案（全程需要 1 小时左右），瑞马唑仑具有苏醒快（5 分钟半衰期）、
更安全与更有效等特点，是无痛胃肠镜检查的优效麻醉药物，具有很大的替代
空间。在麻醉药领域，产品更替频率远低于其他用药领域，以丙泊酚、七氟烷
为代表的现有产品大多是成熟的、临床使用多年的产品。根据样本医院数据、
目前国内全麻药品整个市场规模约 100 亿元, 丙泊酚与七氟烷合计占据约 90%
基础数据
市场份额;公司产品若顺利获批三个适应症,有望改变全麻市场格局,获得全
麻市场的 20%以上的市场份额,峰值销售额有望突破 20 亿元。
元,对应 PE 分别为 72、55、43 倍。销售改革与创新品种获批催化公司进入新
的发展周期, 推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变中, 维持“买入”
评级。
相关研究
1. 恒瑞医药 (600276): 布局眼科领域, 积
极拓展产品研发多元化 (2019-11-09)
2. 恒瑞医药 (600276): 稀缺的医药创新王
者 (2019-11-01)
恒瑞医药(600276):创新推动成长加速,
研发投入持续创新高 (2019-10-26)
恒瑞医药(600276):收入增长持续加速。
研发投入持续大幅增长 (2019-08-30)
恒瑞医药(600276): 抗肿瘤重磅首仿获
批,持续完善肿瘤产品 (2019-07-10)
6. 恒瑞医药 (600276): 超级重磅 PD-1 单
抗获批,成长最强动力就位
(2019-06-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队