恒瑞医药 ( 600276 ): 创新药快速放量 , 业绩高增长
2020年3月24日
推荐(维持)
当前股价: 80.16 元
医药生物
主要财务指标(单位:百万元)
投资要点:
公司业绩符合预期。公司 2019 年实现营业收入 232.89 亿
元,同比增长33.70%;归属于母公司股东净利润53.28亿元,
同比增长 31.05%: 扣非后归属于母公司股东净利润 49.79 亿
元，同比增长 30. 94%，对应 EPS 1. 20 元;公司经营性现金流
为 38.17 亿元, 同比增长 37.58%, 现金流良好, 公司业绩符
合预期。
公司基本情况(最新)
创新药放量，肿瘤线高增长。2019 年公司抗肿瘤产品实现
营收 105.76 亿元,同比增长 43.02%,主要受益于白蛋白紫杉
醇等新品的快速放量，推动公司业绩实现高增长。当前公司已
有六个创新药上市,其中卡瑞利珠单抗(PD-1)和甲苯磺酸瑞
股价表现(最近一年)
马唑仑为 2019 年新上品种; 重磅品种 PD-1 的另一重大适应症
-二线肝癌已于近期获批，成为国内首个上市的治疗肝癌的
PD-1 药物; 二线食道癌、一线非小细胞癌适应症也已纳入优
先审批,有望于年内正式获批。报告期内,创新药吡咯替尼和
硫培非格司亭注射液通过谈判首次纳入 2019 医保目录,阿帕
替尼也续谈成功, 医保的覆盖将助力产品实现快速放量, 预计
公司肿瘤产品线将持续高增速,创新药的占比将进一步扩大。
报告期内,公司麻醉产品实现营收55.07亿元(+18.35%),增
速有所放缓,预计与右美托咪定纳入集采目录有关;造影剂产
品实现 32. 30 亿元(+38. 97%), 碘克沙醇新品上市增长迅速。
联系人: 陈成
报告期内,公司积极参与带量采购,醋酸阿比特龙片、盐酸曲
美他嗪缓释片、替吉奥胶囊、注射用紫杉醇成功中标第二批带
量采购。
● 研发持续高投入,积极拓展海外市场。公司 2019 年研发投
入 38.96 亿元, 同比增长 45.90%, 占营业收入的比重达到
16.73%。报告期内取得创新药生产批件2个,仿制药制剂生产
批件 11 个; 创新药临床批件 29 个, 仿制药临床批件 2 个;
完成8种产品的一致性评价申报。创新药方面, 氟唑帕利BRCA
突变卵巢癌适应症已申请上市并获得优先审评, 吡咯替尼的非
小细胞肺癌和乳腺癌、PD-1 的乳腺癌等项目已进入三期临床。
同时,公司也在布局大分子创新药,搭建了具有自主知识产权
的抗体毒素融合物 (ADC) 技术平台。报告期内,公司继续加
联合用药、 SHR3680、SHR0302、SHR1459 等产品获准在海外
开展国际多中心临床试验;此外,公司还引进了美国 Mycovia
公司抗真菌感染的专利先导化合物 VT-1161 以及德国
Novalig 公司治疗干眼症的药物 CyclASol 和 NOV03,获得了
以上创新药在中国临床开发、生产和销售的独家权利。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 65.47 亿元、89.62 亿元、117.68 亿元,对应 EPS
分别为 1.48 元、2.03 元、2.66 元, 当前股价对应 PE 分别为
55.6/40.6/30.9倍,维持“推荐”评级。
达预期风险。
物行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保