2020年03月22日
恒瑞医药（600276.SH）
公司快报
医药|化学制剂|||
业绩略超预期，研发投入再创新高
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-03-20)
事件:公司公布 2019 年年报,公司 2019 年实现营业收入 232.89 亿元,同比增长
交易数据
33.70%; 归母净利润 53.28 亿元, 同比增长 31.05%; 扣非后归母净利润 49.79 亿元,
总市值(百万元)
354,532.79
同比增长 30.94%；经营活动产生的现金流量净额 38.17 亿元，同比增长 37.60%。同
流通市值(百万元)
353,755.29
时公司公布 2019 年利润分配方案每 10 股派 2.30 元 (含税) 送红股 2 股。
总股本(百万股)
4,422.81
流通股本(百万股)
4,413.11
12 个月价格区间
57.18/96.47 元
亿元、15.93 亿元, 同比增速分别为 27.92%、43.78%; Q1、Q2、Q3 收入增长
分别为 28.77%、29.61%、47.28%, 归母净利润增长分别为 25.61%、27.03%、
·年股价表现
亿元, 同比增长 43%; 其中创新药领域的 PD-1 药物卡瑞利珠单抗 5 月底获批 7 月
底发货,业绩贡献突出,阿帕替尼与18年同期水平相当:吡咯替尼进入医保谈判
目录后销售额加速: 仿制药领域白紫市场依旧供不应求。麻醉领域实现收入 55 亿
亿元,同比增速38%。
◆ 研发投入同比增长 45.9%, 研发管线储备丰富: 公司毛利率和销售费用率与去年相
比基本持平,管理费用率大幅提升 1.68 个百分点达到 26.35%。公司 2019 年研发
投入 38.96 亿元, 同比增长 45.9%; 占销售收入比重达到 20.45%。从公司研发管
线来看，卡瑞利珠单抗晚期肝癌二线治疗获批，是中国第一个上市的治疗肝癌的
PD-1/PDL1 药物;食管鳞癌二线以及肺癌联合化疗一线上市申请获得 CDE 受理,
鳞状非小细胞肺癌、鼻咽癌、胃癌等适应症均处于临床Ⅲ期; 吡咯替尼联合卡培他
周新明
滨治疗乳腺癌 Ⅲ 期临床达到主要终点: SHR3680、SHR6390、贝伐珠单抗等处于
临床三期;麻醉创新药瑞马唑仑获批;抗糖尿病领域瑞格列净、恒格列净也处于三
期:另有丰富的产品处于各个阶段,管线丰富、梯队完整,预计公司将持续有新产
品获批及老产品适应症拓展,有望推动公司业绩持续高增长。
◆ 国际化步伐持续推进: 创新药国际化方面, 阿帕替尼与 PD-1 联合用药、SHR3680、
SHR0302、SHR1459 等产品获准在海外开展国际多中心临床试验。此外,公司引
相关报告
进了美国 Mycovia 公司抗真菌感染的专利先导化合物 VT-1161,以及德国 Novaliq
恒瑞医药:业绩超预期,研发持续高投入
公司治疗干眼症的药物 CyclASol和 NOV03,获得上述创新药在中国包括临床开发、
生产和市场销售在内的独家权利。仿制药国际化方面, 盐酸右美托咪定氯化钠注射
恒瑞医药:中报业绩符合预期,四大业务线
液在美国和新西兰获批,注射用达托霉素在美国批准上市;硫酸氢伊伐布雷定片在
英国、德国和荷兰获批;此外,报告期内公司分别向美国 FDA 递交了 3 个原料药
恒瑞医药:年报业绩稳健,“创新+国际化”
的注册申请;向澳大利亚递交了1个原料药的申请,其他新兴市场也逐步加强注册
力度。海外市场的不断开拓一方面为公司打开新的市场，另一方面也进一步加强公
恒瑞医药:中报业绩稳健增长,多款重磅新
司在国际市场上的影响力和竞争力, 助力公司的发展
◆ 投资建议: 我们预计公司 2019-2021 年的净利润分别为 67.75 亿元、85.19 亿元、
恒瑞医药:业绩符合预期,国内外双线布局
105.08 亿元, 增速分别为 27.1%、25.8%、 23.3%。2019 年至 2021 年每股收益
分别为 1.53 元、1.93 元、2.38 元, 当前股价对应估值分别为 52.3X、41.6X、33.7X。
鉴于公司创新药步入放量期，公司作为创新药行业龙头给与一定估值溢价，我们维
持公司买入-A 建议。
及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A—正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B-较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
周新明、王睿声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司