业绩符合预期，创新成果兑现
-恒瑞医药 2019 年年报点评
报告摘要
研究部
事件: 恒瑞医药于2020年2月22日发布了2019年年报,公司
张静含
2019年实现销售收入232.89亿元,同比增长33.7%,,实现归母净
利润53.28亿元,同比增长31.05%,实现扣非归母净利润49.79亿
元, 同比增长30.94%, 公司第四季度实现收入63.44亿元, 较上
仰佳佳
年同期增长27.93%, 实现归母净利润15.93亿元, 较上年同期增
长38.04%。业绩符合预期。
● 研发投入强度进一步加大。公司利润增速低于收入增速,主
要由于公司加大了研发投入,2019年研发支出38.96亿,较上年
增长45.92%, 占销售收入16.73%, 较2018年增加1.4个百分点;
管理费用同比增长37.8%,占销售收入的比例较上年提高1.68个
点;销售费用率保持稳定,较18年小幅下降0.5个百分点;19年报
表所得税率为12.04%, 较18年9.73%的所得税率有较大提升, 导
致公司19年所得税较往年有较大增幅;19年公司毛利率为
87.49%, 较18年提升0.89个百分点, 主要由于公司高毛利的创新
药产品占比越来越高, 未来随着公司创新品占比的进一步提升,
毛利率有望继续提升。
● 肿瘤事业部和影像事业部高速增长,是公司19年业绩的主要
驱动力。肿瘤事业部由于有多个创新药大品种(PD-1单抗、吡咯
替尼、19K、白蛋白紫衫醇) 获批上市以及放量, 19年肿瘤事业
部增速高达43.02%, 在总体营业收入中的比重也进一步增加, 较
18年提升了4个百分点。影像事业部由于产能的解决以及造影剂
终端市场的高景气度,19年也有了快速增长,增速达38.98%,单
品种碘克沙醇的销量增速高达49.11%。麻醉事业部由于大品种
右美托咪定集采未中标,终端销售受到较大影响导致麻醉线产品
的增速较去年有较大下滑。而除上述三条产品线之外的其他产品
的增速则在2019年有了快速增长,值得注意的是恒瑞第一个创新
药产品艾瑞昔布呈快速增长,销量同比增长68.18%。
海外收入持平，仿制药国际化业务阶段性受阻，未来尤可期
19年海外业务收入6.32亿,同比下滑2.95%,与18年基本持平,
低于市场预期, 主要原因是公司公司海外管线中难仿大品种的注
册进度较预期有所延缓。我们认为这只是短暂的现象, 国外的研
发环境更规范, 法规要求更高, 公司需要经历一个探索磨合阶段,
汲取更多的经验。我们仍然持续看好恒瑞国际化业务, 公司海外
在研仿制药管线未来将聚焦高难仿产品, 其中, 具有原料药壁垒
的碘造影剂系列产品、特殊剂型产品中白蛋白紫杉醇、帕利哌酮
缓释制剂、布比卡因脂质体,美国终端总销售额达到60亿美金,
几乎均被原研厂家占据市场。公司从20年开始,上述大品种有望
陆续向FDA提交上市申请。公司的创新药国际化进程较为顺利
业绩符合预期,创新成果兑现
事件: 恒瑞医药于2020年2月22日发布了2019年年报, 公司2019年实现销售收入232.89亿元,
同比增长33.7%,,实现归母净利润53.28亿元,同比增长31.05%,实现扣非归母净利润49.79亿元,同
比增长30.94%,公司第四季度实现收入63.44亿元,较上年同期增长27.93%,实现归母净利润15.93
亿元, 较上年同期增长38.04%。
业绩符合预期, 公司盈利能力保持稳定
全年业绩增速符合预期。19年公司实现销售收入232.89亿元,同比增长33.7%,,实现归母净利润
53.28亿元, 同比增长31.05%, 实现扣非归母净利润49.79亿元, 同比增长30.94%。公司第四季度实
现收入63.44亿元, 较上年同期增长27.93%, 实现归母净利润15.93亿元, 较上年同期增长38.04%,
实现扣非归母净利润14.43亿元,同比增长40.92%。全年业绩增速符合预期。
研发投入进一步加大。公司利润增速低于收入增速,主要由于公司进一步加大研发投入,累计投
入研发资金38.96亿,比上年增长45.92%,研发投入占销售收入的比重达到16.73%,较2018年增加
1.4个百分点。管理费用同比增长37.8%,占销售收入的比例较上年提高1.68个点,销售费用率保持稳
定，较18年小幅下降0.5个百分点。19年报表所得税率为12.04%，较18年9.73%的所得税率有较大提
升,19年所得税增速同比增长66.47%,也导致19年利润增速低于收入增速。
毛利率小幅提升。由于公司高毛利的创新药产品占比越来越高，19年公司毛利率为87.49%，较
18年提升0.89个百分点,未来随着公司创新品占比的进一步提升,毛利率有望继续提升。
财新智库旗下公司
2020年3月23日
图表 2. 公司各项盈利指标数据
肿瘤事业部和影像事业部高速增长,是公司19年业绩的主要驱动力。分板块来看,肿瘤事业部
由于有多个创新药大品种(PD-1单抗、吡咯替尼、19K、白蛋白紫衫醇)获批上市以及放量,19年肿
瘤事业部增速高达43.02%, 在总体营业收入中比重也进一步增加, 较18年提升了4个百分点。影像事
业部由于产能的解决以及造影剂终端市场的高景气度,19年也有了快速增长,增速高达38.98%,单
品种碘克沙醇的销量增速高达49.11%。麻醉事业部由于大品种右美托咪定集采未中标，终端销售受
到较大影响导致麻醉线产品的增速较去年有较大下滑。而除上述三条产品线之外的其他产品的增速
则在2019年有了快速增长，值得注意的是恒瑞第一个创新药产品艾瑞昔布呈快速增长，销量同比增
长68.18%。
展望2020年恒瑞各条产品线的情况，我们认为肿瘤事业部依然会呈高速增长态势，新纳入医保
的19K和吡咯替尼, 都是几十亿的大品种, 放量在即。pd-1单抗除霍奇金淋巴瘤和肝癌二线适应症外,
将继续斩获肺癌和食管癌两大适应,预计销售额将突破40亿。尽管白蛋白紫杉醇集采降价,但市场的
需求量巨大, 量的增长可以弥补降价的影响。 麻醉线我们认为也有望扭转右美带来的影响, 新获批的
瑞马唑仑和艾司氯胺酮销售额有望突破10亿。造影剂产能问题得到解决后,叠加终端高景气度,2020
年仍有望高速增长。
海外收入持平，未来尤可期
19年海外业务收入6.32亿,同比下滑2.95%,与18年基本持平,低于市场预期。主要是由于公司
海外管线中的高难仿大品种的研发进度较预期有所延缓,仿制药国际化业务的阶段性受阻,我们认为
这只是短暂的现象, 国外的研发环境更为规范, 法规要求更高, 公司需要经历一个探索磨合阶段, 汲
取更多的经验, 以便更好把握节奏。
我们仍然持续看好恒瑞国际化业务，公司海外在研仿制药管线未来将聚焦高难仿产品，其中，具
有原料药壁垒的碘造影剂系列产品、特殊剂型产品中白蛋白紫杉醇、帕利哌酮缓释制剂、布比卡因脂
质体,美国终端总销售额达到60亿美金,几乎均被原研厂家占据市场。公司从20年开始,上述大品种
有望陆续向FDA提交上市申请。
另外公司的创新药国际化进程在2019年也有较大突破,公司启动了PD-1单抗联合阿帕替尼治疗
肝癌一线患者的全球多中心III期临床,将在全球14个国家,140个研究中心开展临床试验,计划入组
510人。这是公司第一个进入全球多中心的Ⅲ期临床的创新药产品,对公司创新药国家化意义重大。
报告期内,公司研发创新硕果累累
19年公司科技创新取得重大成果，创新药卡瑞利珠单抗、甲苯磺酸瑞马唑仑获批上市。 报告期
内,卡瑞利珠单抗肝癌二线、非小细胞肺癌一线、食管癌二线,以及氟唑帕利 BRCA 突变卵巢癌适
应症均申请上市并获优先审评资格。创新药吡咯替尼和硫培非格司亭通过谈判首次纳入国家医保目
录，阿帕替尼续谈成功，进一步提高创新药可及性。报告期内共取得创新药制剂批件 2 个，仿制药
批件 11 个;取得创新药临床批件 29 个,仿制药临床批件 2 个。取得 2 个品种的一致性评价批
件,完成8种产品的一致性评价申报工作。
20年公司在研发创新方面依然值得期待,根据我们的预测,公司的创新药中,有望进入报产阶段
的产品或新适应症有可能达到10个左右。
财新智库旗下公司
2020年3月23日
近期报告
2020年03月17日 莫尼塔研究-公司深度-艾德生物--产品线+技术领先的国内肿瘤伴随诊断龙头
2019年03月02日 行业好风至, 趁势登青云——安图生物公司深度
2019年02月09日 国内脱敏治疗行业独角兽——我武生物深度报告
2019年02月04日 疫苗将迎黄金年代,疫苗行业深度报告
2019年12月06日 掘金口腔医疗服务行业, 打造口腔连锁龙头——通策医疗深度专题
2019年10月27日 全球领先的创新型高端化学制药种子选手—博瑞医药深度报告
2019年08月11日 春风朝夕起,早莺争暖树——康泰深度报告
2019年06月23日 爱尔眼科深度报告—借之以时光,予之以光明
2019年06月21日 正海生物:口腔市场迎蓝海,研发管线可期待
2019年06月11日 康泰生物收到13价肺炎球菌结合疫苗III期临床试验总结报告
2019年06月04日 供需驱动,暖意渐浓-血液制品深度报告
2019年04月29日 国内自身免疫性疾病用药市场亟待孵育, 恒瑞医药正当时
2019年04月17日 恒瑞医药:碳酸氢钠林格注射液首仿获批上市
2019年03月16日 我武生物—黄花蒿粉滴剂儿童适应症I期数据良好
2019年03月03日 VE涨价可期, 浙江医药有望获利
2019年02月17日 业绩略超预期, 创新和国际化确保恒瑞医药稳定增长态势
2019年02月15日 行业风起云涌观后海, 医药零售巨头犹可待
本研究报告中所提供的信息仅供参考。报告根据国际和行业通行的准则，以合法渠道获得这些信息，尽可能保证可靠、准
确和完整，但并不保证报告所述信息的准确性和完整性。本报告不对外公开发布，只有接收客户才可以使用，且对于接收
客户而言具有相关保密义务。本报告不能作为投资研究决策的依据，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出
价或询价，不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证，无论是否已经明示或者暗示。客户不应以本报告取代其独立
判断或仅根据本报告做出决策。本报告发送给某客户是基于该客户被认为有能力独立评估投资风险、独立行使投资决策并
独立承担相应风险。本公司不对因使用本报告的内容而引致的损失承担任何责任，除非法律法规有明确规定。本报告的内
容、观点或建议并未考虑个别客户的特定状况，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的投资建议。本报告旨在
发送给特定客户及其它专业人士，未经本公司事先书面许可，任何机构或个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、转载和
引用，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、刊登、转载和引用者承担。本报告所载观点并不代表
本公司，或任何其附属或联营公司的立场，且报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随
时更改且不予通告，本公司可能发表其他与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。
上海（总部）
Address: 295 Madison Avenue, 12FL
New York, NY 10017 USA