买入 (维持)
2020年03月22日
恒瑞医药（600276）医药生物
创新已成核心驱动力, 研发投入再创新高
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年实现营业收入 232.9 亿元, 同比增长 33.7%; 实现归母
净利润53.3亿元, 同比增长31.1%; 扣非后净利润为49.8亿元, 同比增长30.9%。
● 创新驱动收入与业绩增长持续加速, 四条管线收入增长势头良好。2019Q4 实现
收入与归母利润分别为 63.4 亿、15.9 亿,同比增长 27.9%、38.1%,销售分线
改革与创新药新品种获批销售是全年收入与业绩增速加快的主要原因。三大主
营业务增速明显，抗肿瘤与造影剂业务增速明显加快。麻醉。抗肿瘤销售收入
105.6 亿元, 同比增长 43%; 造影剂收入 32.3 亿元, 同比增长 39%, 受益于碘
克沙醇持续放量增长以及碘化油等新品的销售:麻醉产品收入55.1亿元.同比
增长 18.4%, 增速有所减缓, 但依然保持较强势头。受新进医保品种及个别产
相对指数表现
品提价的推动, 以非布司他、艾瑞昔布及布托啡诺为代表的综合线产品持续实
现快速增长，综合线实现 39.4 亿总收入，同比增长 30%。制剂出口与 2018 年
基本持平,实现 6.3 亿收入,略微下滑 3%。2019 年,公司计提股权激励费用
1.9 亿元, 若剔除激励费用的影响, 归母净利润同比增速为 35.6%。
● 研发投入持续创新高,创新药 2019 年销售喜获丰收。2019 年,公司研发投入
39 亿元, 同比增长 45.9%, 占收入比例 16.7%, 总额与占比均创公司历史新高。
2018-2019 年是公司创新药获批重要年份，19K、吡咯替尼、白紫与 PD-1 四个
重磅品种陆续获批上市: 2019 年, 4 个品种均取得了可观的销售收入, 是公司
单抗获批,并于7月份上市销售,短短5个月时间即取得突出的销售成绩。若
基础数据
包含白紫在内，我们预计 2019 年公司创新药销售收入超 60 亿元。多个重磅创
新药Ⅲ期临床持续推进, PD-L1、贝伐珠单抗、CDK4/6 抑制剂等多重磅品种临
等产品获准在海外开展国际多中心临床试验。2019新申报6个1类创新药品种。
获批创新药临床批件29个,两者数量持续保持国内大幅领先优势。
相关研究
元,对应 PE 分别为 51、40、32 倍。销售改革与创新品种获批催化公司进入新
1. 恒瑞医药 (600276): 瑞马唑仑获批, 麻
的发展周期,推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变中,维持“买入”
醉线再获大品种 (2020-01-03)
评级。
2. 恒瑞医药 (600276): 布局眼科领域, 积
极拓展产品研发多元化 (2019-11-09)
3. 恒瑞医药(600276): 稀缺的医药创新王
者 (2019-11-01)
恒瑞医药(600276):创新推动成长加速,
研发投入持续创新高 (2019-10-26)
恒瑞医药(600276):收入增长持续加速,
研发投入持续大幅增长 (2019-08-30)
6. 恒瑞医药 (600276): 抗肿瘤重磅首仿获
批, 持续完善肿瘤产品 (2019-07-10)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队