医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 80.16 元
公司业绩符合预期,
创新药持续放量增长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
今日,公司发布 2019 年报,收入 232.89 亿元,同比约 33.7%;归母利润
53.28 亿元, 同比约 31.05%; 研发费用 38.96 亿元, 占收入比例 16.73%。
公司业绩符合预期,毛利率同比提升 0.88%, 预计创新药快速放量:公司收
入 232.9 亿, 同比约 33.7%, 毛利率约 87.5%。其中抗肿瘤收入 105.8 亿,
同比 43.02%, 毛利率同比增 0.62%, 收入增速大幅提升预计与创新药放量
有关。麻醉药收入55.1亿元,同比18.35%,毛利率同比降0.72%,毛利率
同比降预计与带量采购有关。造影剂收入 32.3 亿元, 同比 39%, 毛利率同
比提 2.87%。预计公司新获批上市品种如卡瑞利珠单抗、吡咯替尼、19K、
白蛋白紫杉醇等品种放量明显,创新药收入及利润占比快速提升。
相关报告
近期卡瑞利珠单抗肝癌二线适应症,审批历时仅9个月,为卡瑞利珠单抗销
1.《SHR1210 肝癌二线获批, 国内肝癌
售推广增添助力:公司卡瑞利珠单抗 2019 年以经典性霍奇金淋巴瘤适应症
获批上市, 肝癌二线是其第二个获批上市适应症(也是国内肝癌领域第一个
2.《公司业绩超预期,收入环比加速业绩
PD-(L)1)。近期获批肝癌二线临床数据优异, ORR 达到 14.7%, DCR 为
44.2%;中位 TTR 为 2 个月, 6 个月的 OS 率为 74.4%, 12 个月的 OS 率
3.《公司业绩符合预期, PD-1 临床进展
为 55.9%。卡瑞利珠单抗其他适应症进展顺利,预计肺癌一线在优先审评通
道当中进展顺利,有望近期获批上市;单药二线晚期食管癌已经完成三期且
4.《公司业绩符合预期,研发大幅增加未
已申报生产; 其他适应症如胃癌等也已进入三期临床等, 未来可期。
研发费用投入持续加大,临床早期潜力品种及海外临床值得期待:公司全年
2010/117
研发费用 38.96 亿元,占收入比例约 16.73%左右,2019 年 Q1-Q4 研发投
入持续加大, Q1 研发投入约 6.6 亿元, Q2 约 8.2 亿元, Q3 约 14 亿元,
Q4 约 10 亿元。近期,公司口服小分子 A2AR 拮抗剂获国内临床批件、公司
联合 IL-15 获 CDE 临床批准。我们预计新进临床品种当中不乏重磅新药,
建议关注国内临床中的 IL-17、PD-L1/TGFβ、IL15、A2AR 拮抗剂等新药
临床进展,及海外 PD-1 联合阿帕替尼肝癌一线临床方案进展。
盈利预测与投资建议
考虑到公司创新药集中上市销售贡献业绩,以及国内外优质仿制药陆续获
批,业绩稳定增长,我们维持公司“买入”评级。我们预计 2020-2022 年
(8621)60230233
EPS 分别为 1.55/2.00/2.53 元,对应 PE 分别为 51.6/40.1/31.7 倍。
仿制药带量采购存在不确定性。创新药研发进展存在不确定性。海外仿制药
及创新药品种存在不确定性。存货、投资收益等项目的变动存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH