恒瑞医药（600276）
获批肝癌适应症,多个适应症有望 1-2 年上
2020年03月13日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 肝癌为中国高发肿瘤,患者众多,但预后差,预计至 2027 年,全球肝
万肝癌患者,是中国第四大高发肿瘤。同时,中国也是全球肝癌的重灾
市场数据
区,据 Globocan 2018显示,中国原发性肝癌患病和死亡人数分别占全
球的 54.6%和 53.9%。据 Nature 文章《The hepatocellular carcinoma
market》预测, 2027年全球肝癌药物市场将达 40 亿美元。
■ 卡瑞利珠单抗是中国第一个上市的治疗肝癌的 PD-1/PDL1 药物, 在抢
占市场上具有价格优势与时间优势, 若一线治疗成功获批, 未来五年可
药物, 但卡瑞利珠单抗是中国第一个获批治疗肝癌的 PD-1/PDL1 药物。
虽然二线治疗患者人群较少，市场空间不大，但是，获批肝癌领域，有
基础数据
助于卡瑞利珠单抗较其他竞争者先进入肝癌市场,提高市场认可度与知
名度,为一线治疗获批后的渗透率奠定基础,同时,肝癌领域除恒瑞外,
进度较为领先的是 BMS、阿斯利康。我们预测, 若一线治疗在 2021 年
亿左右,销售峰值约20亿。
相关研究
■ 两个适应症处于上市申请，多个适应症有望 1-2 年上市，逐步扩大市场
空间。卡瑞利珠单抗联合培美曲塞、卡铂一线治疗晚期或转移性非鳞状
非小细胞肺癌、单药二线治疗晚期食管鳞癌两个适应症于 2019 年 9 月
等新产品快速放量, 加大研发投
12 日提交上市申请,有望 2020 年底或 2021 年初获批。同时,鳞状非
小细胞肺癌、鼻咽癌、胃癌等适应症均处于临床 || 期,有望 2021 年获
2、《恒瑞医药 (600276): 新品
种逐步放量，研发投入力度加
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司稳健的经营风格、多样化的产品线以及
丰富的研发管线储备, 我们预计公司 2019-2021 年营业收入为 232 亿元、
292 亿元、361 亿元, 归母净利润为 52.33 亿元、67.21 亿元、84.87 亿
联合 FOLFOX4 一线治疗晚期
元, 同比增长 28.7%、28.4%、26.3%, 对应 PE 为 72X/56X/44X, PD-1、
肝细胞获批 III 临床, 适应症拓
吡咯替尼、紫杉醇白蛋白等重磅产品上市带来销售增长,丰富的研发管
展提升产品潜力》2019-07-17
线为公司未来发展提供持续推动力。公司作为行业龙头, 受益于政策带
来的创新药利好及行业集中度提升，因此我们维持“买入”评级
管线进度低于预期;制剂出口低于预期。
公司卡瑞利珠单抗二线治疗接受过索拉菲尼和/或奥沙利铂系统化疗的晚期肝细胞
癌患者的适应症获国家药品监督管理局（NMPA）批准。
肝癌为中国高发肿瘤，患者众多，但预后差，预计至 2027 年，全球肝癌药物市场
规模将达 40 亿美元。据国家癌症中心统计,2015 中国有 37.0 万肝癌患者,是中国第四
大高发肿瘤。同时,中国也是全球肝癌的重灾区,据 Globocan 2018 显示,中国原发性
肝癌患病和死亡人数分别占全球的 54.6%和 53.9%。由于肝癌早期多数无症状或为非特
异性症状,不易发现,故 80%以上的患者发现时,已经处于肝癌中晚期阶段,预后差,
年全球肝癌药物市场将达40亿美元。
肝癌治疗药物较少，以靶向药物为主，免疫治疗崭露头角。目前，FDA 批准治疗
肝癌一线的药物仅有两个:索拉菲尼和乐伐替尼,而二线用药有瑞伐替尼、卡博替尼、
雷莫卢单抗、纳武利尤单抗和帕博利珠单抗。从临床数据来看，二线治疗免疫治疗略优
于靶向治疗。靶向药物中位生存期(mOS)、二线靶向治疗 mOS 约为 10 个月, ORR 约
10%, 而免疫治疗 mOS 约 13-15 个月, ORR 约 15%。
在入组患者基线状态更差情况下，卡瑞利珠单抗临床数据与纳武利尤单抗、帕博利
珠单抗相当，显示了卡瑞利珠单抗良好的临床疗效，以乙肝为主的入组患者更符合中国
国情。2019COSO 数据显示，卡瑞利珠单抗治疗接受过索拉非尼和/或奥沙利铂的患者,
ORR 为 14.7%, mOS 13.8 个月, 与纳武利尤单抗(ORR 14.3%, mOS 15.1 个月)、帕博
利珠单抗(ORR 17%, mOS 12.9 个月)相当。但是 SHR-12010 入组患者基线更差,主
要体现在: 1) 入组患者具有更高的 HBV 病毒感染比例, 达到 84.9%, 这些患者一般状
况更差、病期更晚、 肿瘤负荷也更大; 2) 患者年龄相对较轻(平均 48 岁(其他研究
平均年龄 63-68 岁), 而在肝癌中, 患者越年轻, 肿瘤恶性程度越高, 预后越差。基于
卡瑞利珠单抗入组患者基线更差，相当的临床数据体现了卡瑞利珠单抗在治疗肝癌适应
症具有良好的临床疗效。同时，由于中国肝癌以 HBV 病毒感染为主，所以，公司的卡
瑞利珠单抗更符合中国国情。
联合用药是效果显著, 是肝癌免疫治疗趋势。从目前几个联合用药疗效来看, 联合
用药效果显著:1)一线治疗:在帕博利珠单抗与乐伐替尼联用治疗肝癌的临床试验中,
mOS 14.6 月, mPFS 9.7 月, ORR 36.7%, 基于良好的临床效果, 此方案被 FDA 授予突
破性疗法认定,一线治疗不可局部治疗不可切除的肝癌晚期患者;2)二线治疗上,纳
月, ORR 50%, 卡瑞丽珠单抗和阿帕替尼联用, ORR 50%, mPFS 7.2 月, 优于靶向治疗
多为联合用药, 联合用药是肝癌治疗的趋势。
一线治疗增加适用人群，竞争激烈，卡瑞利珠单抗临床布局早，具有先发优势。一
线治疗患者人数较二线治疗多,多家 PD-1/PD-L1 在布局肝癌一线用药。除百济神州与
默沙东外，其余药企一线治疗均采用联合治疗。我们认为，联合用药虽然在治疗费用上
较单药治疗高, 但是从目前的临床数据来看, 联合用药临床效果较为明显, 整体而言获
批希望较单药较大。卡瑞利珠单抗布局一线治疗时间较早，具有先发优势，初步的临床
数据(表4)显示了其良好的治疗效果，同时相关不良反应可控，被纳入《原发性肝癌
诊疗规范(2019年版)》。
卡瑞利珠单抗是中国第一个上市的治疗肝癌的 PD-1/PDL1 药物, 在抢占市场上具
亿。目前,中国有八个上市的 PD-1/PDL1 药物,但卡瑞利珠单抗是中国第一个获批治疗
肝癌的 PD-1/PDL1 药物。虽然二线治疗患者人群较少,市场空间不大,但是,获批肝癌
领域，有助于卡瑞利珠单抗较其他竞争者先进入肝癌市场，提高市场认可度与知名度，
为一线治疗获批后的渗透率奠定基础,同时,肝癌领域除恒瑞外,进度较为领先的是
BMS、阿斯利康。我们预测,若一线治疗在2021年获批,未来五年左右时间,卡瑞利
珠单抗在肝癌领域的销售额将达10亿左右,销售峰值约20亿。
两个适应症处于上市申请，多个适应症有望 1-2 年上市，逐步扩大市场空间。卡瑞
利珠单抗联合培美曲塞、卡铂一线治疗晚期或转移性非鳞状非小细胞肺癌、单药二线治
年初获批。同时,鳞状非小细胞肺癌、鼻咽癌、胃癌等适应症均处于临床Ⅲ期,有望2021
年获批。
盈利预测与投资建议
基于公司稳健的经营风格、多样化的产品线以及丰富的研发管线储备，我们预计公
司 2019-2021 年营业收入为 232 亿元、292 亿元、361 亿元，归母净利润为 52.33 亿元、
67.21 亿元、84.87 亿元, 同比增长 28.7%、28.4%、26.3%, 对应 PE 为 72X/56X/44X,
PD-1、吡咯替尼、紫杉醇白蛋白等重磅产品上市带来销售增长,丰富的研发管线为公司
未来发展提供持续推动力。公司作为行业龙头，受益于政策带来的创新药利好及行业集
中度提升,因此我们维持“买入”评级。
公司药品招标低于预期;药品审评审批进度低于预期;研发管线进度低于预期;制
剂出口低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号