量利齐升，持续加码硅料产能布局
2022年03月18日
事件:公司发布 2021 年年报,公司全年实现营收 108.32 亿元,同比增长
\triangleright
132.23%, 归母净利润 57.24 亿元, 同比增长 448.56%; 其中, 2021Q4 单季度
实现营收 25.27 亿元,同比增长 51.52%,归母净利润 12.51 亿元,同比增长
128.95%, 拟每10股派6元。业绩符合预期,主要受益于硅料市场供应紧缺,
公司实现量利齐升。Q4 单季度业绩环比下降主要系 12 月下游硅片厂商库存调
整、采购意愿降低导致，随着 2022 年光伏需求持续向好，根据公司公告，公司
预计 22Q1 实现多晶硅料销售 3.7-3.8 万吨,同比增长 72.33%-76.98%。
2021 年硅料供不应求导致价格大幅上涨,公司实现量利齐升。2021 年整体
\triangleright
光伏市场需求持续增长,下游单晶硅片企业扩产提速、对高品质多晶硅需求增长
明显,供不应求使得价格持续上涨。量:2021年公司现有产线实现满负荷生产,
多晶硅产量 8.66 万吨,同比+12.03%,占国内多晶硅产量的 17.75%,产量位于
行业一梯队,实现销量7.54万吨,同比+0.7%。利:2021年公司多晶硅毛利率
邓永康
倍,其中Q4单吨净利达10.7万元/吨,目前,根据硅业分会数据,22Q1硅料
价格仍位于高位,预计公司今年单吨净利仍将维持较高水平。
研究助理:郭彦辰
加大力度布局硅料产业,产品结构持续优化。目前,公司 4B 项目 3.5 万吨
\triangleright
爬坡顺利,进度超市场预期,截至一季度末公司实际产能已达12-13万吨。2021
年底,公司与包头市政府签订合作框架,拟投资332.5亿元建设30万吨/年高纯
研究助理:叶天琳
工业硅项目+20万吨/年有机硅项目+20万吨/年高纯多晶硅项目+2.1万吨/年半
导体多晶硅项目。其中一期项目“10万吨/年高纯多晶硅+1000吨/年半导体多
晶硅”有望于 2022 年 3 月开工建设, 2023 年 Q2 建成投产。项目达成后, 预
研究助理:王一如
计公司将具备 30 万吨工业硅、32 万吨光伏多晶硅、20 万吨有机硅和 2.1 万吨
半导体硅产能。公司在持续加码光伏硅的同时,拓展布局工业硅、有机硅及半导
体硅等领域,丰富产品结构,打造多元硅材料平台,有望提升盈利水平,稳固硅
料行业领先地位。
研究助理 :李京波
研发持续投入, N 型料有望放量。公司在研发方面持续投入, 2021 年投入
\triangleright
达 3.75 亿元,同比+690%,主要是用于 N 型料的研发投入。目前公司品质更高
的 N 型料已经实现批量供给,并获得下游主流客户的验证通过。预计随着新一代
N 型电池片崛起,公司有望深度收益。
投资建议:我们预计公司 2022-2024 年实现营收 208/170/194 亿元 ,归母
净利润分别为 116/86/84 亿元, 对应 PE 倍数 10x/13x/14x。公司是光伏硅料领
先企业，目前估值仍处于低位，有望受益光伏行业高景气和硅料环节的高毛利，
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。