公司点评 ●证券行业
2017年10月25日
自营投资收益表现靓丽，IPO 落地提升资
浙商证券(601878.SH)
本实力
谨慎推荐
首次评级
核心观点:
1. 事件
武平平
2017年10月25日,公司发布了2017年三季报。
2. 我们的分析与判断
特此鸣谢
1) 业绩同比回落 17.12%, Q3 单季盈利环比反弹
张一纬
2017年前三季度公司共计实现营业收入32.85亿元,同比减少2.67%;
对本报告的编制提供信息
归母净利润 8.12 亿元, 同比减少 17.12%。随着第三季度股指反弹, 市场成
交持续回暖,公司 Q3 单季盈利环比反弹,实现归母净利润 2.85 亿元,环
比增长 8.42%。基本 EPS 0.26 元, 同比减少 21.21%; ROE (加权) 达 8.14%,
同比减少 2.99 个百分点。业绩总体表现符合预期。
2) 自营业绩表现靓丽，投资收益同比增长 60.60%
2017 年前三季度,公司自营业务累计净收入 5.73 亿元,同比增长
83.65%, 其中投资收益 5.26 亿元, 同比增长 60.60%。自营业绩表现靓丽预
计受益于 Q3 单季股指反弹以及产品线的拓展。公司 FICC 业务稳健起步,
通过整合内部资源, 做大做强固定收益投资和交易业务, 积极扩大国债期
货、利率互换、大宗商品、场外衍生品创设、场内与场外期权做市商等投
资品种,参与黄金租赁、CDS等新业务,已初步形成传统投资业务、销售
交易、金融市场服务等多元收入结构。与此同时，公司加强核心股票池建
设,根据行情变化及时调整仓位。
3) 经纪、信用、资管业绩下滑明显, 投行表现相对稳健
经纪业务方面,公司前三季度代理买卖证券业务净收入7.64亿元,同
比减少 26.30%; 受市场成交持续回暖影响, Q3 单季代理买卖证券业务净
收入 2.95 亿元, 环比增长 29.77%, 三季度股基成交额为 8512.66 亿元, 较
二季度增长 28.46%, 当前市占率为 1.27%。
信用业务方面,公司前三季度利息净收入 2.80 亿元,同比减少 48.30%;
Q3 单季利息净收入 1.01 亿元,环比增长 20.17%,其中,9 月末两融余额
76.39 亿元, 较二季度末增长 9.45%, 市场份额 0.79%。IPO 落地打开业务
发展空间, 助推信用业务规模提升。
资管业务方面,公司前三季度受托客户资产管理业务净收入 2.63 亿元,
同比减少 41.02%; Q3 单季受托客户资产管理业务净收入 0.76 亿元, 环比
减少 11.40%。
投行业务方面,公司前三季度投行承销业务净收入3.62亿元,同比减
少 2.53%, 业绩表现相对稳健; Q3 单季净收入 1.17 亿元, 环比增长 16.38%。
亿元, 增发9家, 承销金额76.26亿元, 企业债和公司债累计26家, 承销
金额 164.34 亿元, IPO 当前项目储备 13 家。
4) 区域优势显著, IPO 落地助力资本实力提升
公司业务深耕浙江, 民间资本活跃, 优质中小企业及高净值人群等客
户资源丰富, 为公司投融资业务的开展提供了良好的发展平台。同时受益
于国家推进长三角一体化大战略的政策,区域优势显著。公司 IPO 落地,
累计募集资金净额 27.57 亿元, 计划投向资产管理、营业网点建设、投资
银行、自营、研究、子公司、两融、场外市场等多个领域、提升了公司资
本实力, 为公司未来业务拓展打开空间。
3.投资建议
公司业务深耕浙江, 优质中小企业和高净值人群聚集, 客户资源丰富,
业务需求空间广阔; A股上市提升公司资本实力, 助力公司未来业务发展;
作为浙江省交投集团旗下唯一上市金融平台,有望受益大股东资源支持。
EPS0.36/0.40 元,对应当期股价 2017/2018 PE 为 51.7X/46.5X。
市场波动对业务影响大, 转型速度不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受
到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋
取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 26 楼
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座