深耕浙江 自营业务发力
浙商证券 (601878)
2017 三季报点评
事件:
投资评级: 增持
公司发布2017年三季报,前三季实现营业收入32.85亿元,同比下降2.67%;
元，同比下降 21.21%。
主要观点:
□ 深耕浙江,区域位置优越
公司是中型券商,实际控制人为浙江交投集团,具有地方国资背景。公司
证券营业部主要集中在浙江省境内,2014-2016年公司从浙江省取得的证
券经纪业务收入分别占公司证券经纪业务收入的84.66%、86.25%及87.75%,
财务顾问、场外市场业务、资产管理等亦主要集中在浙江省内。浙江是国
内的 GDP 大省, 民营企业活跃。公司区域优势显著。
□ 经纪、信用业务降幅较大
受制于大市的低迷,前三季公司营收有所下降,其中经纪、资管业务分别
下跌 26.30%、41.02%, 自营业务表现亮眼, 投资净收益大幅增长 60.60%。
2015、2016、2017前三季公司股基市占率分别为1.2371%、1.3295%和1.2423%,
市场排名 21、20、23 位,市占率及排名较 2016 年有所下降。信用交易以
两融为主,公司前三季实现利息净收入 2.80 亿元,同比下降 48.30%。依
托浙江省发达的资本市场及活跃的民营资本,公司的经纪、信用业务有望
实现稳定发展。
□ 资管业务注重主动管理
资管业务注重主动管理，积极提升主动管理规模。前三季浙商资管实现收
亿元。浙商资管实行差异化策略,推出“聚金汇银”资管产品线,根据不
同客户的投融资需要, 针对性的设计产品。
□ 投资建议
公司地处长三角、深耕浙江地区、区位优势显著。公司在该区域的市场竞
争力较强，受益于国家推进长三角一体化大战略的政策优势，有望实现业
务的提升。给予“增持”评级。
市场交投清淡,交易量大幅萎缩
盈利预测:
汪双秀
S0010512090002
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。