旗下企
2021年04月21日
立讯精密（002475.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
消费性电子引领高增速,垂直一体化提供长期成
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-21)
长动能
交易数据
投资要点
◆ 事件： 公司发布 2020 年年报，全年营业收入 925.1 亿元，同比增长 48.0%，归
属于上市公司股东的净利润为 72.3 亿元, 同比增长 53.3%。第四季度实现营业收
入 329.7 亿元, 同比增长 33.6%, 归属于上市公司股东的净利润为 25.5 亿元, 同
比增长 39.4%。2020 年度利润分配预案为每 10 股派发现金红利 1.1 元(含税),
-年股价表现
不送红股, 不以资本公积转增股本。
◆ 消费电子及汽车业务高增，充分受益大客户产品放量;公司 2020 年仍表现出收入
端的强劲增长动力,深度绑定大客户,充分受益大客户产品放量。分产品来看,2020
车消费性电子产品营收 818.2 亿元, 同比增长 57.4%, 得益于 AirPods 出货量增长、
iPhone 12 销售追单以及 Watch 产品自 2020H2 量产出货。汽车互联产品及精密组
件营收 28.4 亿元, 同比增长 20.4%, 凭借在消费电子精密组件的沉淀, 公司在汽
车领域获得了快速增长, 受益汽车智能化升级的趋势。
◆ Watch 上量影响 Q4 毛利率，费用管控得力提升盈利水平: 全年毛利率 18.1%, 同
比下滑 1.8 个百分点, 主要系消费性电子业务毛利率同比下滑 2.2 个百分点至
17.8%, 我们认为主要系 watch 组装业务仍处于爬坡阶段前期利润率较低, 因此
Q4 毛利率水平受到影响, 其他业务毛利率保持稳定。费用端, 期间费用率稳中有
降,表现出良好的成本管控能力销售、管理、研发及财务费用分别-0.3pct/+0.3pct/
-0.8pct/ +0.5pct 为 0.5%/ 2.7%/ 6.2%/ 1.0%, 研发投入金额同比增长 31.3%, 由
于收入规模的扩大费用率降低, 财务费用率提升主要受汇率波动的影响。净利润增
报告联系人
郑超君
个百分点达 7.8%, ROE 提升 2.5 个百分点达 25.7%。
2021Q1 预增 35%~40%, 垂直一体化布局提供成长动能: 公司预计 2021Q1 归属
相关报告
于上市公司股东的净利润为 13.26~13.75 亿元, 同比增长 35%~40%, 我们预计公
立讯精密:业绩再超预告上限,边界开拓成
司大客户 Watch 产品线放量对 Q1 业绩贡献较大,但也受到 AirPods 下修全年出货
量预期的负面影响。2021 全年来看, Watch 的 SiP 和组装业务放量且受益于全年
立讯精密:上半年业绩超预期,短中长期成
出货量指引提升: AirPods 因为安卓系产品的激烈竞争出货量预期下修, 但仍可以
预期 AirPods 3 推出后带来的新品效应;手机零组件如无线充电、快充、天线、声
立讯精密:全年业绩延续高增长,各项业务
学等仍保持增长空间。公司在消费电子领域零组件-模组-组装一体化布局成型,收
购日铠提升在大客户金属件的份额; 收购江苏纬创和昆山纬新切入大客户手机组装
立讯精密: 三季度延续高增速, 扩建产能期
业务,将成为公司持续成长的动力和重要的业务支柱。此外,凭借在消费电子领域
的多年沉淀,将精密制造经验应用于汽车业务,拥抱“新四化”下汽车领域的商业
立讯精密:消费通信汽车订单落地,驱动业
机会，抢占下一个智能产品发展先机。因此，我们坚定看好公司长期成长性。
元。净资产收益率分别为 25.0%、25.9% 和 24.2%, 维持买入-A 建议。
产能量产不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
胡慧声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司