中国平安（601318. SH）
优十大市
NBV 增长提速，利润显著修复
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
2025 年前三季度，公司业绩稳健增长，盈利能力显著修复。公司 2025 年前三
季度归母营运利润 1162.64 亿元，同比增长 7.2%，增速逐季提升。受益于资
本市场回暖, 前三季度归母净利润 1328.56 亿元, 同比增长 11.5%。从单季度
来看,公司三季度单季度实现营业收入3328.64亿元,同比增长18.7%;实现
S0980523060004
S0980525070007
归母净利润 648.09 亿元,同比大幅增长 45.4%; 扣非后归母净利润 684.86 亿
基础数据
元,同比激增81.5%。利润增长主要受益于资本市场表现强劲,投资收益显著
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
提升。剔除出售汽车之家、并表平安好医生等一次性非经营性事项后，单季度
收盘价
57.83 元.
可比口径净利润增速高达82%。
总市值/流通市值
1047165/1047165 百万元
52 周最高价/最低价
61.49/47.00 元
寿险 NBV 增长强劲,价值率大幅提升。前三季度公司寿险及健康险新业务价值
近3个月日均成交额
3829.52 百万元
同比增长 46. 2%至 357. 24 亿元, 增速较上半年加快, 其中 Q3 单季 NBV 同比增
市场走势
速达 58.3%。同时，公司新业务价值率同比提升 9.0 个百分点至 30.6%，主要
得益于产品结构优化及“报行合一”政策红利。合同服务边际余额较年初增长
0.3%, 企稳回升为未来利润释放奠定坚实基础。从渠道表现来看, 代理人渠道
改革成效显现. 人均 NBV 同比增长 29.9%。银保渠道 NBV 同比大幅增长 170.9%。
成为 NBV 增长的核心驱动力, 非代理人渠道 NBV 占比已提升至 35.1%。
财险经营稳健,承保利润改善。前三季度,公司原保费收入同比增长 7.1%至
2,562.47 亿元。综合成本率同比优化 0.8 个百分点至 97.0%, 带动承保利润稳
健增长, 营运利润同比增长 8.3%。三季度受台风多发影响, 公司审慎计提准
备金导致单季 COR 有所抬升，但整体承保盈利能力依然强劲。展望未来，非车
险“报行合一”政策的落地,将有利于市场竞争格局优化,利好平安等在品牌、
相关研究报告
服务和风控上具备优势的头部公司。
《中国平安(601318.SH)-寿险价值率提升,核心指标增长稳健》
综合收益显著改善，灵活调整权益仓位。前三季度保险资金投资组合实现非年
《中国平安(601318.SH)-投资端波动,价值指标增长》 —
化综合投资收益率 5.4%,同比提升 1.0 个百分点,表现优异;非年化净投资
《中国平安(601318.SH)-深化战略布局,利润同比大幅提升》
收益率 2.8%, 同比下降 0.3 个百分点, 主要受新增固收资产收益率下行影响。
《中国平安(601318.SH)-深化渠道改革,重彰龙头质量》 —
公司抓住市场机遇，主动加大权益配置，增厚净资产与投资收益。同时，资管
板块亏损收窄, 地产风险敞口持续压降。
投资建议:公司践行“综合金融+医疗养老”战略,叠加 AI 科技赋能,巩固中
长期发展壁垒。资产端方面，公告持续加大优质中长期资产投资力度，匹配负
年至 2027 年公司 EPS 为 7.72/8.57/9.26 元/股, 当前股价对应 P/EV 为
0.71/0.65/0.59x,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层