|中国平安（601318）
2025 年三季报点评: Q3 单季净利润与 NBV
2025年10月29日
高增，综合投资收益率明显提升
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元,同比+11.5%,Q3单季同比+45.4%。若剔除平安好医生并表、出
售汽车之家等一次性方面影响,则前三季度归母净利润同比+27%,Q3
单季同比+82%。2) 前三季度归母营运利润 1163 亿元，同比+7.2%，
市场数据
Q3 同比+15.2%。3) Q3 末归母净资产 9864 亿元, 较年初+6.2%, 较年
中+4.5%。
■ 利润: 三大主业营运利润表现良好,资管板块大幅减亏。寿险/产险/银
行/资管/金融赋能业务前三季度归母营运利润同比分别+2%、+8%、-4%、
扭亏为盈、+202%, Q3 单季分别+1%、+26%、-3%、减亏、+291%。其
中资管板块 Q3 单季归母营运利润-0.7 亿元,上年同期为-36 亿元。
■ 寿险: Q3 单季 NBV 高增,银保业务贡献突出。1)前三季度 NBV 同比
基础数据
+46.2%, Q3 单季同比+58.3%。其中,个险、银保渠道前三季度 NBV 分
别同比+23.3%、+170.9%,银保、社区金融服务及其他渠道 NBV 占比
达 35.1%。2) 前三季度用于计算 NBV 的首年保费同比+2.3%, Q3 单季
同比+21.1%。前三季度按首年保费计算的 NBV margin 同比+7.6pct 提升
至 25.2%。3) Q3 末代理人数量 35.4 万人, 较年初-2.5%, 较年中+4.1%。
前三季度代理人人均 NBV 同比+29.9%。
■ 产险:保费稳健增长,综合成本率同比改善。1)前三季度车险、非车
相关研究
险保费分别同比+3.5%、+14.3%, Q3 单季分别同比+3.2%、+15.6%。2)
《中国平安(601318): 2025 年中报点
前三季度综合成本率同比-0.8pct 至 97.0%。
评:银保扩张推动 NBV 快速增长,显
■ 投资:股市反弹带动综合投资收益率明显提升。1)截止 Q3 末,公司总
著增配股票投资》
投资规模超 6.41 万亿, 较年初增长 11.9%。2) 前三季度非年化净投资
收益率 2.8%, 同比-0.3pct; 非年化综合投资收益率 5.4%, 同比+1.0pct,
预计主要是股市上涨所致。3)债权计划及理财产品占投资资产比重较
《中国平安(601318): 中国平安发行 H
年初-1.2pct 至 5.2%。不动产投资占比 3.2%, 较年初-0.3pct, 其中物权、
股可转债,集团资本实力进一步充实》
债权、股权分别占比83%、10%和7%。
■ 盈利预测与投资评级: 结合公司 2025 年前三季度经营情况，我们上调
2025-2027年归母净利润至1419/1564/1773亿元(前值为1297/1427/1638
亿元)。当前市值对应 2025E PEV 0.69x、PB 1.07x, 维持“买入”评级。
图1: 中国平安主要业务板块归母营运利润情况(亿元)
图2: 2025Q3末中国平安代理人规模较年中回升
图3: 中国平安单季 NBV 同比增速逐季提升
图4: 2025Q1-3 中国平安 NBV margin 同比+7.6pct
图5: 2025Q1-3 中国平安综合成本率同比-0.8pct
图6: 2025Q1-3 中国平安综合投资收益率同比+1.0pct
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号