增配权益带动业绩超预期, NBV 增速进一步扩张
中国平安(601318.SH)
2025年10月29日
中国平安 2025 年 3 季报点评
投资评级: 买入(维持)
● 增配权益带动业绩超预期，NBV 增速进一步扩张
的+3.7%明显扩张,主要受益于资管和财险分部同比增速的改善。前3季度归母
净利润 1329 亿,同比+11.5%,第3季度当季同比大幅增长 45.4%,投资收益高
增驱动业绩同比增速明显扩张。利源分拆看,保险服务业绩 784 亿,同比+0.4%,
投资服务业绩 956 亿,同比+23.3%,受益于股市上涨和权益增配。(2)归母营
运利润与归母净利润的差异,主要来自短期投资波动+261 亿和一次性重大项目
及其他-93.5 亿,后者主要受平安好医生和平安医保科技纳入合并报表、出售汽
车之家带来一次性损益, 及公司发行美元、港元可转换债券转股权价值重估损益
影响。剔除一次性重大项目影响后,调整后公司归母净利润同比+27%。(3)加
回分红后 3 季度末归母净资产环比+6.0%, 较年初+9.4%, 主要受净利润释放、
长端利率上行和股市上涨影响。(4) 我们上调集团 2025-2027 年归母净利润预测
股价走势图
至 1389/1512/1680 亿 (调整前 1346/1504/1648 亿元), 分别同比
+9.7%/+8.8%/+11.1%。公司 3 季报业绩和 NBV 增长均超预期, 医疗和养老服务
年 PEV 分别为 0.69/0.64/0.59 倍, 股息率(TTM) 4.46%, 维持“买入”评级。
● NBV 同比增速进一步扩张，个险人均产能同比提升
2025年前3季度人身险 NBV 达成357亿元,同比+46.2%(可比口径),非可比
口径+1.6%。用来计算 NBV 的首年保费 1418 亿,同比+2.3%,较中报的-7.2%改
善明显。可比口径下看, NBV 改善主要来自价值率提升, NBV margin(标保口径)
30.6%, 同比+9.0pct, 预定利率调降和产品结构优化共同推动新业务价值率提升。
个险渠道 NBV 同比+23.3%, 代理人人均新业务价值同比+29.9%, 产能持续提升。
银保渠道 NBV 同比+170.9%, 银保渠道、社区金融服务及其他等渠道, 贡献了
平安寿险新业务价值的35.1%。
● 财险非车险保费增速更优，COR 环比提升, 综合投资收益率同比提升明显
相关研究报告
(1) 2025年前3季度平安产险保险服务收入2534亿元,同比+3.0%;整体综
合成本率 97.0%, 同比优化 0.8pct, 较中报的 95.2%有所提升, 预计受大灾赔付
《财险 COR 改善明显, 持续增配高股
增加影响。平安产险原保险保费收入 2562 亿, 同比+7.1%, 其中车险原保险保
息资产—中国平安 2025 年半年报点
费收入 1661 亿, 同比+3.5%, 非车原保费收入 901 亿, 同比+14.3%, 增速优于
评》-2025.8.27
车险。(2) 2025 年前 3 季度,平安保险资金投资组合实现非年化综合投资收益
《债市波动拖累短期业绩,寿险多渠
月30日,公司保险资金投资组合规模超6.41万亿元,较年初增长11.9%。公司
加大权益配置，积极增加优质另类资产布局，在适应市场趋势的同时，保证长期
季报点评》-2025.4.26
《下调 EV 假设提高可信度,资负两
端表现符合预期 —中国平安 2024 年
报点评》-2025.3.20
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。投资者应自主作出投资决
策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层