中航飞机 (000768) 2018 年三季报业绩点评:
机械军工行业
2018年10月30日
航空产品交付量提升 业绩保持高速增长
投资评级: 买入
中航飞机 2018 年 1-9 月净利润同比增长 82.90%
10月29日晚间,中航飞机公布了2018年三季报。报告期内公司实现营业
亿元, 同比增长 4.66%; 报告期内, 归属上市公司股东的净利润 0.70 亿元,
较上年同期增长 97.33%, 保持快速增长; 1-9 月归属上市公司股东的净利
润 2.32 亿元, 同比增长 82.90%。
国产大型飞机唯一生产商 航空产品交付量提升
公司是国产大型飞机唯一生产商，军用飞机产品主要包括军用运输机和轰
炸机,民用飞机产品则包括国产大型客机 C919 和支线客机 ARJ21 的主要核
心部件。国际航空外包方面,公司是波音 737 系列飞机垂尾、波音 747 飞
机组合件、A319/A320 系列飞机机翼、ATR42/72 飞机机身 16 段、18 段等
2018/10/29
部件的提供商。2018 年我国新一代大型军用运输机运-20 开始进入交付周
期，并且原有运-8、运-9 中型军用运输机稳定生产，公司飞机交付数量创
52 周最高/最低价
近年最佳水平。同时，支线客机 ARJ21 开始进入批量生产，9 月 21 日，成
市盈率 PE
都航空已接收7架 ARJ21 型飞机:干线客机 C919 开始进入密集研发试飞阶
段, 计划将有 6 架 C919 投入试飞。 航空产品需求爆发将推动公司业绩继续
总股本(百万股)
快速增长。
流通股本(百万股)
总市值(百万元)
当前生产任务饱满 业绩保持高速增长
公司当前生产任务饱满，预计公司四季度将继续保持产品交付节奏，全年
业绩增长值得期待。展望未来，缺乏战略运输力量是我国军队建设的主要
短板之一, 因此军用运输机需求旺盛, 随着生产流程进一步磨合, 军用运
S0790517070001
输机生产将进一步放量。新型轰炸机研发也在稳步推进，成为潜在新增长
点。民机方面, 我国 150 座级别客机市场空间巨大, 据波音公司估计,
2018-2037年,中国需要 7690 架该级别客机, C919 前景远大。此外,中国
商飞已与俄罗斯联合航空制造集团成立合资公司，联合研制新一代远程宽
体飞机 0929, 公司也将从项目中获益。公司未来发展规划明确, 有望成长
为不逊于加拿大庞巴迪和巴西航空工业公司的世界主要飞机生产商。
投资策略
都市之门 B 座 5 层
预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.33 元、0.41 元和 0.52 元。维持
公司“买入”评级。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好（overweight）: 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight): 行业弱于整体市场表现。