东方证券 (600958):2017 年三季报点评
主动管理能力强劲，定增获批助成长
2017年10月30日
增持(维持)
研究助理马祥云
亿元, 同比增长 48.05%; 归属于上市公司股东的净利润 26.29 亿元 (对应
股价走势
EPS 0.42 元), 同比增长 40.15%, 归属于上市公司股东净资产 416.86 亿
投资要点
前三季度业绩亮眼,受益于自营业务高速增长:公司前三季度实现归属母公
司净利润 26.29 亿元,同比增长 40.15%,增速亮眼,其中 1) 自营业务实现高
速增长, 前三季度实现收入 46.96 亿元, 同比增长 143.45%; 2) 资管规模延
续快速增长势头,实现净收入10.45亿元,同比增长56.38%;3)经纪业务收
入11.01 亿元,同比下降10.24%,相比16年降幅明显收窄,经纪业务市场份
额提升至 1.57%; 4) 投行收入 10.10 亿元, 同比增长 5.25%。报告期内, 经纪、
投行、资管、自营、利息收入占比分别为 16%、14%、15%、67%、-19%。
市场数据
业务结构特色鲜明,投资主动管理优势凸显: 自营业务高弹性高占比,前三
季度实现自营业务收入46.96亿元,同比增长143.45%,占比从去年同期的40%
大幅增加至67%。前三季度资管业务实现收入10.45亿元,同比增长56.38%,
公司为券商资管领域主动管理龙头，费率优势明显,主动管理长期业绩突出,
自 2005 年至 2017 年 6 月末, 东证资管主动管理权益类产品的平均年化回报率
基础数据
24.20%, 同期沪深 300 指数平均年化回报率为 12.47%。
非公开发行获证监会审核通过,资本实力增强助力业务开展:公司非公开发
行不超过8万股A股股票已获证监会审核通过,预计募集资金总额不超过120
亿元。非公开发行完成后资本金将进一步增加,公司业务能力增强,抗风险能
力提高。
相关研究
投资建议：公司以自营投资及主动资产管理业务为特色，在今年的蓝筹行情
1. 东方证券: 2017年一季报点评-
下充分受益。2016年,公司完成 A+H 股上市,加之非公开发行在即,资本实
自营亮眼带动 Q1 业绩同比翻
倍、20170426
2. 东方证券: 2016 年年报点评-
投资管理领先, A+H 股上市步
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号