领益智造(002600)
公司研究/点评报告
领益科技持续优秀，新一轮成长在即
点评报告/电子
2020年02月28日
一、事件概述
公司快报显示全年收入 238 亿元, 同比增长 5.9%, 归母净利润 19.2 亿元, 同
比增长 381.3%。
二、分析与判断
▶ 领益科技持续优秀,报表业绩受费用计提影响略有拖累
公司此前预告领益科技自身 23-25 亿元, 我们认为实际业绩接近区间上限, 根
据上限计算领益科技 Q4 单季度 8.7 亿元, 与 Q3 旺季相比环比仍持续增长近 10%,
显示公司 Q4 订单持续旺盛。公司实际归母净利润 19 亿元,主要受商誉计提7亿元、
元的影响,公司报表业绩略有拖累,我们认为公司历史包袱已经甩开,2020年有望
该股与沪深 300 走势比较
大放异彩。
▶ 子公司趋势向好，受益业务协同有望回归成长
子公司方面,帝晶光电已经实现剥离,我们认为东方亮彩 Q4 单季度已经实现
盈利(前三季度亏损 2 亿左右), 江粉磁材受部分费用影响尚未扭亏, 我们预计今
年东方亮彩受益国产机导入顺利,有望实现自身盈利,江粉磁材在无线充电时代有
望与赛尔康一起发挥高协同效应，带动江粉实现高成长。
展望未来, 领益智造新一轮高成长确定
\triangleright
Airpods 持续火爆, 国产机加速开拓、Salcomp 整合顺利, 领益科技自身业绩有
望超预期。领益短期逻辑和长期成长逻辑清晰, 短期受益 airpods 出货拉动以及明年
执业证号:
S0100519090004
iPhone 换机周期叠加国产客户份额提升。长期看, 领益模组化延申目标清晰, 此次
定增 30 亿用于无线充电模组、散热模组、马达等产品标志公司模组化大战略的起
步,今年下半年将会看到领益模组产品逐渐起量,明年开始将贡献绝对的业绩增量。
公司从模切入手，整合上游材料并切入下游模组，成长空间进一步打开，有望成为
相关研究
消费电子真正平台型公司。
1. 【民生电子】领益智造(002600) 业
绩预告点评: 领益科技超预期, 新一轮
三、投资建议
高成长确定
我们预计公司 19-21 年归母净利润为 19.1 亿元、30.9、40.2 亿元，对应估值为
2. 【民生电子】领益智造(002600)三
44.4、27.5、21.1 倍。我们预计领益科技自身 19-21 年经营性业绩为 24、32、40 亿
季报点评:三季度符合预期,新一轮高
元,万得一致预期20年估值立讯精密、闻泰科技的44倍、53倍,我们认为公司低
成长开启
估,给予“推荐”评级。
中美贸易摩擦加剧、大客户销量不达预期、大客户技术变革不达预期
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,