领益智造(002600)
公司研究/点评报告
领益科技超预期，新一轮高成长确定
点评报告/电子
2020年01月22日
一、事件概述
亿元, 同比增长 15.3%-25.3%。
二、分析与判断
领益科技超预期。报表业绩受部分费用影响略有拖累
公司预告领益科技自身归母净利润 23-25 亿元, 超我们此前预期。根据中值计
算领益科技 Q4 单季度归母净利润 7.7 亿元,与 Q3 旺季相比环比基本持平,显示公
司 19Q4 订单持续旺盛, 我们认为 20Q1 有望延续旺盛趋势, 20 年全年业绩成长无
忧。公司预告实际报表业绩 19-21 亿元, 其中含有 9.5 亿元的业绩补偿股票公允价
该股与沪深 300 走势比较
值变动, 子公司亏损以及计提帝晶商誉减值对公司报表业绩略有拖累。
子公司趋势向好,受益业务协同有望回归成长
子公司方面,帝晶光电已经实现剥离,预计东方亮彩 Q4 单季度已经实现打平
(前三季度亏损 2 亿左右), 江粉磁材受部分费用影响尚未扭亏, 我们预计今年东
方亮彩受益国产机导入顺利,有望实现自身盈利,江粉磁材在无线充电时代有望与
赛尔康一起发挥高协同效应，带动江粉实现高成长。
展望未来,领益智造新一轮高成长确定
Airpods 持续火爆,国产机加速开拓、Salcomp 整合顺利,领益科技自身业绩有
望持续超预期。领益短期逻辑和长期成长逻辑清晰, 短期受益 airpods 出货拉动以及
执业证号:
S0100519090004
明年 iPhone 换机周期叠加国产客户份额提升。长期看, 领益模组化延申目标清晰,
此次定增 30 亿用于无线充电模组、散热模组、马达等产品标志公司模组化大战略
的起步，今年下半年将会看到领益模组产品逐渐起量，明年开始将贡献绝对的业绩
增量。公司从模切入手,整合上游材料并切入下游模组,成长空间进一步打开,有
相关研究
望成为消费电子真正平台型公司。
1. 【民生电子】领益智造(002600)三
季报点评:三季度符合预期,新一轮高
三、投资建议
成长开启
我们预计公司 19-21 年归母净利润为 20 亿元、28.9、38.9 亿元（20 年与 21 年
2. 【民生电子】领益智造(002600)业
均假设公允价值变动损益为0),对应估值为44.1、30.5、22.7倍。我们预计领益科
绩预告点评: 领益科技 Q3 持续增长,
技自身 19-21 年经营性业绩为 24、29.9、39.8 亿元,参考闻泰科技以及行业龙头公
全年有望超预期
司立讯精密万德一致预期 2020 年的 48 倍和 42.2 倍, 我们认为公司低估, 给予“推
荐”评级。
中美贸易摩擦加剧、大客户销量不达预期、大客户技术变革不达预期
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,