银泰黄金（000975.SZ）
公司点评
金属材料组
高性价比收购助力增储增产
2月26日,公司发布收购 Osino Resources Cop. 股权的公告,公
司拟以每股 1.90 加元的价格现金收购 Osino Resources Cop. 全
部已发行且流通的普通股及待稀释股份,交易金额为3.68亿加元,
收购完成后公司将间接持有 Osino 100%的股权。
市价 (人民币): 14.57 元
Osino 资源储量丰富，有效增厚公司黄金储备。Osino 主要资产为
相关报告:
位于纳米比亚的 Twin Hills 金矿项目. 根据 Osino 公布的最新
1.《银泰黄金公司点评:清晰战略规划高质量成长》，
43-101 标准报告. Twin Hills 金矿项目储量矿石量 6450 吨. 金
品位 1.04 g/t, 金含量 66.86 吨; 资源量矿石量 9130 吨, 金品位
2.《银泰黄金公司点评：成本上行压缩利润，长期战略更
1.09 g/t, 金含量 99.21 吨。Osino 还拥有 Ondundu 金矿探矿权,
拥有推断资源量约 27.99 吨, 品位 1.13 g/t。截至 2022 年底公司
加清晰》，2023.10.28
保有金资源 173.9 吨,本次收购完成后将大幅增厚公司黄金储备。
3.《银泰黄金公司深度研究:黄金新星再添助力》,
规划年产金 5 吨，助力公司战略目标实现。据 Twin Hills 金矿项
目可研报告,项目选厂设计产能500万吨/年,建设性资本开支为
吨,金矿全维持性成本为 1011 美元/盎司。Osino 已经取得了金矿
1,400
采矿证,并与纳米比亚国家供电公司签署了供电协议,后者将最大
1,200
1,000
提供 30MW 供电容量给 Twin Hills 矿山,可以满足矿山的生产运
营用电需求。当前 Twin Hills 金矿项目已经完成了建设用地的购
买, 计划在 2024 年 7 月启动项目建设工作并于 2026 年投产。公
司 2023 年底发布了《发展战略规划纲要》,“十四五”末矿产金产
量 12 吨, 金资源量及储量达到 240 吨;“十五五”末矿产金产量
28 吨, 金资源量及储量达到 600 吨以上, Osino 收购完成后增加
公司黄金资源量 127.2 吨. Twin Hills 投产后预计平均每年为公
银泰黄金
沪深300
成交金额
司贡献 5 吨矿产金产量,本次收购将助力公司战略目标实现。
吨金资源量收购价格 0.15 亿元,具有较高性价比。本次收购交易
公司基本情况（人民币）
金额为 3.68 亿加元,约合 19.52 亿元人民币,对应 127.2 吨黄金
2023E
2024E
2025E
资源,吨金资源量收购价格为 0.15 亿元。对比其他黄金公司近几
营业收入(百万元)
9,040
8,382
9,157
9,717
10,018
年并购项目吨金资源量收购价格范围 0.12-0.55 亿元,公司历史
营业收入增长率
14.35%
-7.29%
9.25%
6.12%
3.10%
并购项目吨金资源量平均收购价格 0.40 亿元, 本次收购具有较高
归母净利润(百万元)
1,273
1,124
1,563
1,914
2,107
性价比。Twin Hills 储量品位 1.04g/t, 低于公司现有矿山平均
归母净利润增长率
2.49% -11.69%
38.97%
22.49%
10.06%
摊薄每股收益(元)
品位约 3.7g/t, 相对于其他黄金公司近两年并购金矿品位范围
每股经营性现金流净额
1. 3-4. 3g/t 偏低。Twin Hills 预计全维持成本约 230 元/克,高
ROE(归属母公司)(摊薄)
10.30%
15.25%
12.17%
13.46%
15.49%
于公司 2022 年合质金成本 168 元/克。
P/E
盈利预测&投资建议
P/B
预计公司 23-25 年营收分别为 91.57/97.17/100.18 亿元, 归母净
元,对应 PE 分别为 25.89/21.13/19.20 倍。维持“买入”评级。
黄金价格波动风险:项目产能扩张不及预期:安全环保管理风险。
0 / II II 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧