业绩高增长，低成本优势显著，战略规划清晰
公司研究
2024年03月24日
公司点评报告
事件: 公司发布 2023 年年报, 2023 年营收 81.06 亿元, 同降 3.29%; 归
银泰黄金(000975)
母净利润 14.24 亿元,同增 26.79%。毛利率 32.05%,同增 7.24pcts; 资
产负债率 17.98%, 同降 3.59pcts; 期间费用率 4.69%, 同增 0.49pcts。
投资评级
点评:
上次评级
23 年合质金销量 7.34 吨。2023 年公司合质金销量 7.34 吨,同增 6.5%;
销售价格 449.64 元/克,同增 14.4%;毛利率 60.76%,同增 3.4pcts;
合并摊销后单位成本 176.42 元/克,同增 8.9 元/克。2023 年矿产银销
量 194.63 吨,同增 7.6%;不含税销售价格 4.61 元/克,同增 28.8%;
毛利率 49.24%, 同增 0.36pcts; 合并摊销后单位成本 2.34 元/克, 同
增 0.51 元/克。2023 年铅精矿销量 9475.61 吨,同降 15.8%; 锌精矿
销量 17837.76 吨, 同增 18%。
青海大柴旦增量明显,业绩高增长。分矿山子公司来看,2023年黑河
银泰实现营收 12.77 亿元,净利润 6.28 亿元,合质金产量 2.16 吨,同
比减少 0.86 吨,实际选矿量 42.71 万吨,计算金入选品位 5.6 克/吨,
较 2022 年 7.59 克/吨下降较多。2023 年吉林板庙子实现营收 9.14 亿
元,净利润 3.99 亿元,合质金产量 1.8 吨,同比减少 0.22 吨,实际选
矿量 70.76 万吨, 计算金入选品位 2.94 克/吨, 较 2022 年 3.47 克/吨
略微下降。2023年青海大柴旦实现营收12.12亿元,净利润5.81亿元,
同增 57%, 实际选矿量 84.17 万吨, 同增 27%, 主要系 2022 年选厂
磨机筒体调试近 2 个月，2023 年正常生产，且有部分地表存矿，合质
金产量3.05吨,同增近1吨。
项目推进顺利，开启海外资源布局。截至 2023 年底，公司保有金金属
量 156.78 吨,银金属量 7856.90 吨,继续加大勘探投资。2023 年黑河
洛克受让东安岩金矿床5号矿体外围详查探矿权,为黑河洛克提供接续
吨；玉龙矿业 1118 高地金属矿补勘项目顺利通过评审备案；青海大柴
旦青龙沟金矿的采矿权证(扩大矿区范围)已办理完成;细晶沟金矿(新
立)采矿权已审查完毕。2024年2月,公司拟收购纳米比亚 Twin Hills
年投产。
背靠山东黄金集团,低成本+高成长,战略规划清晰。2023年公司大股
\triangleright
东变成为山东黄金,实现从民企到国企的转变,同时背靠山东黄金集团,
其优质资产有望注入。公司黄金资源禀赋优异、克金成本低、增储扩产
空间广阔。2024年公司计划黄金产量不低于8吨,新战略目标下,规
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
吨,有望打开成长空间。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 20.53 亿元、
22.76 亿元、24.63 亿元,对应 PE 分别为 22.1 倍、20.0 倍、18.5 倍。
风险因素:美联储降息节奏不及预期;公司产量不及预期等。
\triangleright
研究团队简介
职于兴业证券、民生证券,2023年加入信达证券。曾荣获第二十届新财富金属与新材料第二名(核心成员),第
云琳,乔治华盛顿大学金融学硕士,2020年3月加入信达证券研究开发中心,从事基本金属研究。
宋洋,香港城市大学机械工程硕士,曾任职于国金证券,2024年1月加入信达证券,从事新材料与贵金属等研
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。