利润同比大幅增长，期待战略规划逐步落地
2024年03月23日
公司发布 2023 年年报, 2023 年实现营收 81.06 亿元, 同比-3.29%, 归母
\triangleright
净利润 14.24 亿元, 同比+26.79%。其中 Q4 单季度实现营收 10.11 亿元, 同比
-48.15%、环比-59.94%, 归母净利润 3.06 亿元, 同比+57.39%、环比-20.27%。
贸易业务体量收缩,管理费用略有上升。2023年公司营收减少主要原因为
\triangleright
金属贸易业务营收同比减少 23.44%, 采选业务中贡献主要利润的合质金和铅锌
矿含银业务营收分别同比变化+21.77%/+39.24%, 毛利率分别为
60.76%/48.96%, 同比变化+3.39pct/+0.41pct, 受益于金价上涨, 公司合质金
毛利率有所上升。费用端,公司 2023 年销售/管理/财务费用分别为 0.02 亿元
/3.66 亿元/0.05 亿元, 同比变化-26.66%/+17.79%/-85.87%, 管理费用略有上
升, 截至 2023 年末, 公司资产负债率仅 17.98%。
邱祖学
产销同比基本持平,青海大柴旦产量大幅增长。2023年公司合质金产量7.01
\triangleright
吨,同比-0.71%,销量7.34吨,同比+6.53%,矿产银产量193吨,同比+1.18%,
张建业
销量 194.63 吨, 同比+7.61%。子公司口径, 黑河银泰矿产金 2.16 吨, 同比-
27.52%, 吉林板庙子矿产金 1.80 吨, 同比-10.4%, 青海大柴旦矿产金 3.05 吨,
同比+47.34%, 黑河银泰产量有所减少, 大柴旦金矿产量大幅增长。此外, 玉龙
矿业矿产银 175.19 吨,同比+1.85%。全年公司矿产金单位成本(合并摊销后)
相关研究
为 176.42 元/克,同比+5.3%,矿产银单位成本 2.34 元/克,同比+27.87%。
1.银泰黄金 (000975.SZ) 公告点评: 玉龙增
收购纳米比亚大型金矿，年产黄金增量可达 5 吨。2024 年 2 月公司公告拟
储添成长后劲,股东增持显发展信心-2023/1
以 19 亿元收购 Osino 公司 100%股权, 其核心资源 Twin Hills 金矿拥有黄金资
2/21
2.银泰黄金 (000975.SZ) 事件点评: 增产增
源量 99 吨, 平均品位 1.09 克/吨, 储量 67 吨, 平均品位 1.04 克/吨。根据可研
储战略规划清晰, 定位成长型国际矿业公司-
报告,该项目计划于 2024 年 7 月开工建设,2026 年投产,选厂设计产能约为
2023/11/16
500 万吨/年, 预计年产黄金可达 5 吨左右, 达产后克金完全维持成本为 1011 美
3.银泰黄金 (000975.SZ) 2022 年年报点评:
元/盎司,开采方式为露天开采,计划生产期 13年。此外 Osino 旗下的 Ondundu
Q4 业绩低于预期，期待优质资源的投产放量
金矿探矿权范围内拥有推断黄金资源量 28 吨左右, 品位 1.13 克/吨, 从目前的
-2023/03/02
4.银泰黄金 (000975.SH) 2022 年中报点评:
地质勘探基础来看,上述两个矿区均具备较好的增储远景。
业绩受短期因素扰动,持续看好公司成长性-
战略规划不断落地，未来黄金产量成长曲线陡峭。截至 2023 年末公司共拥
2022/08/31
有资源量金 146.7 吨,银 8018.8 吨。公司矿山资源优质，东安金矿是国内品位
5.银泰黄金 (000975.SZ) 2021 年年报点评:
较高、最易选冶的金矿之一, 其外围及深部增储可能性较大, 青海大柴旦成矿条
业绩稳步上行,看好公司黄金业务的成长性-
件优越，找矿潜力巨大，加之纳米比亚项目助力，公司资源储备充足。根据公司
2022/04/11
战略规划，公司十四五末矿产金产量达到 12 吨，2026 年末达到 15 吨，十五五
末达到 28 吨，金资源量及储量达到 600 吨以上，公司未来成长曲线陡峭。
盈利预测与投资建议:预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
\triangleright
20.51/23.76/26.85 亿元，当前股价对应 pe 为 22/19/17，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: