投资评级
三季报再超预期，业绩韧性值得期待
谨慎推荐
-海螺水泥（600585）
事件:
公司基本情况
2018 年 10 月 24 日晚间，海螺水泥发布 2018 年第三季度报告:
收盘价 (元)
公司 1-9 月实现营业收入 777.9 亿元, 同比增长 55.46%; 实现归母
52 周最高(元)
净利 207.2 亿元, 同比增长 111.20%; 实现扣非净利 202.8 亿元, 同
52 周最低 (元)
比增长 149.09%, 再超市场预期。
总市值(亿元)
公司三季度单季实现收入320.5亿元,同比增长76.77%;实现归
流通市值 (亿元)
母净利 77.7 亿元, 同比增长 151.43%; 实现扣非净利 75.4 亿元, 同
总股本(百万股)
比增长 149.66%。
流通股本(百万股)
每股净资产 (元)
核心观点
资产负债率(%)
● 业绩增速再超预期,盈利能力持续改善。1)单季度营收增长加
速,利润增速亦维持整体高位:公司 2018 年 Q1、Q2、Q3 收入端增
股价走势图
速分别为 37.59%、47.66%和 76.77%, 呈现加速迹象, 而对应利润
端增速分别为 121.90%、78.90%、151.43%，受 17Q2、Q3 基数效应
影响而呈现出波动特征; 2) 毛利率、费用率方面, 同比、环比持
续改善:公司前三季度整体毛利率 41.39%、净利率 27.38%, 同比
分别提升 8.95、6.89 个百分点,但相比半年报数据则下滑 2.84、
1.72 个百分点, 环比略降一方面由于行业盈利季节性特征, 同时也
受到燃料及动力成本上扬的影响; 受益于规模效应与管理提效, 销
售费用率、管理费用率分别为 3. 42%、3. 52%, 同比、环比边际持续
改善; 财务费用率为-0.25%, 主要受贷款利息支出减少、存款及应
研发部
收款利息收入增加影响、业绩正向贡献值扩大。
● 行业短期存边际预期压力, 中长期集中度提升逻辑明确。 水泥行
业短期压力主要来自于估值与业绩边际预期方面的压制, 2017 年行
业受益于供给侧改革导致的产品价格同比涨幅较大，盈利水平得到
大幅提升, 但展望 2018年, 下游涨价边际效应减弱叠加房地产向下
研究助理: 杨浩
预期压制,业绩短期提升空间被压缩;估值方面,相关个股相比市
场指数情况表现持续强势，存在情绪面下杀和机构调仓导致的流动
性风险。展望中长期，从我国水泥行业的发展周期来看，目前我国
相关研报
水泥市场整体处于成熟期，行业高增长阶段已经过去，集中度提升
《海螺水泥（600585）: 一季报业绩大超预期，为
成为中期行业发展逻辑。在当下国家深化供给侧改革和行业季节性
全年稳增长开好头》-2018.4.17
错峰生产的背景下, 行业集中度提升有望加速, 龙头公司将充分受
《海螺水泥（600585）: 铜陵海螺停止码头作业,
整体影响可控》-2018.6.15
《海螺水泥（600585）: 半年度业绩略超预期, 坚
● 通过项目建设与并购,公司产能布局不断完善,业绩韧性值得期
定看好确定性龙头》-2018.7.12
待。1) 国内方面,项目建设+并购完善产能布局: 2018 年以来,乐
清海螺二期水泥磨建成投产; 江华海螺、阳春海螺、建德海螺等三
个骨料项目建成投产,重庆海螺、兴安海螺等4家骨料项目和巴中
海螺建材商混项目陆续开工建设;2)积极推进海外项目建设,后
期增量可期:柬埔寨马德望海螺1条熟料生产线、2台水泥磨顺利
投产, 印泥北苏海螺主体工程已完工, 即将建成投产, 老挝琅勃拉
邦海螺项目工程建设进入施工高峰期, 缅甸海螺(曼德勒) 水泥项
目已开工建设, 老挝万象海螺、俄罗斯伏尔加海螺、乌兹别克斯坦
卡尔希海螺等项目前期工作有序推进,公司远期计划争取在海外市
场形成 5000 万吨水泥产能,后期将为公司贡献可观业绩增量。
● 盈利预测与评级: 我们上调之前的盈利预测, 预计公司
2018-2020 年 EPS 分别为 6.33 元、6.80 元和 7.04 元,对应的动态
市盈率分别为 4.98 倍、4.64 倍和 4.48 倍, 给予“谨慎推荐”的投
资评级。
不确定。
财务预测表