资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 31.54 元
三季报数据靓丽, Q4 华东水泥市场供需向好
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 24 日公司发布 2018 年度三季报, 2018 年前三季度实现营收/归母净
利 777.9/207.2 亿元, 同增 55.5%/111.2%。
经营分析
Q3 财报数据惊艳, 现价对应 2018 年股息率超 7%。1) 公司 2018 年前三
季度营收/归母净利分别达 777.9/207.2 亿元，同比+55.5%/111.2%，业绩高
增主要系华东地区价格淡季强势（Q3 华东高标水泥价 456 元/吨,同比大涨
约 36%), 营收高增主要系 Q3 贸易平台销售高增, 约为 1700 吨, 预计贡献
元(+98%/146%), 环比 Q2 持平, 原因主要系 Q3 淡季水泥价格仍坚挺。
相关报告
3) Q3 经营性现金流净额达 206.4 亿元同比+134%, 财务费用继续为负且扩
1. 《完美中报成绩, 行业资源属性促强者
大至-1.98 亿元同比降 229%, Q3 末在手现金高达 312.33 亿元同比
+50.6%。假设 2018 年分红比例和 2017 年维持不变为 40%, 现价对应
2. 《砥砺三十磨一剑, 水泥龙头续华章-
2018 年股息率高达 7.35%。
华东 Q4 水泥价格有望再超预期。需求端华东地区 1-9 月水泥累计产量同比
3. 《上调全年业绩预测, Q4 业绩大超预
增长 1.84%, 增长自 1-8 月份转正以来继续提速, 供给端 10 月环保部发布
4.《业绩高增长,现金流充足, Q4 业绩
年秋冬季 PM2.5 及重度污染天数同比降 5%左右,要求严于京津冀(降
仍具弹性-海螺水泥公司点评》,
3%), 环保重拳下,叠加目前华东库容比位于历史最低水平(43%)、传统
旺季到, 华东水泥价格有望再超预期。
海中贸易平台稳步落地,水泥贸易新业态浮现。8 月末公司陆续成立 11 家
贸易公司, Q3 贸易平台销量高增。我们认为贸易平台快速扩张营收,助力
公司圆梦世界 500 强: 通过平台统一结算和采购, 可强化信息透明度维护市
场稳定,更好应对外来低价水泥熟料冲击;我们判断贸易平台对业绩贡献不
大, 轻资产运营无资金压力。
万吨水泥产能,海外沿“一带一路”新增 5000 万吨产能。7 月公司收购广
刘妍雪
联系人
liuyanxue@ gjzq.com.cn
英水泥 80%股权 (熟料产能 260 万吨), 我们测算此轮收购将提升公司在广
东熟料产能占比 2.5pct 至 16.9%, 10 月公司和菲克托水泥有限公司签约巴
黄俊伟
(8621)60230241
基斯坦 2 条 5000t/d 新型水泥熟料生产线项目,海外扩张稳步推进。
盈利预测与估值:考虑公司业绩超预期,我们上调公司盈利预测,预计公司
1.公司延续完美业绩，价格淡季坚挺吨收益提升显著
■ Q3 财报数据惊艳,海螺延续完美业绩。公司 2018 年前三季度营收/归母净
利分别达 777.9/207.2 亿元, 同比+55.5%/111.2%, 翻倍式增长延续完美
业绩表现。其中 Q3 公司营收/业绩达 320.5/77.7 亿元, 同增 76.8%/151%,
增长主要受华东地区价格淡季强势(Q3 华东高标水泥价 456 元/吨, 同比
大涨约 36%) 以及销量增长(我们测算得 Q3 公司自产销量约 7700 万吨,
吨, 预计贡献营收约60亿元)也是公司营收高增因素之一。
■ 受益水泥价格抬升,公司吨毛利/吨净利均有较大程度改善。由于贸易销售
量对公司毛利/净利贡献不大, 我们以自产品销量口径计算得 Q3 吨毛利/吨
净利约为 155/101 元, 同比大幅升 77/60 元 (+98%/146%), 环比 Q2 持
平,原因主要系 Q3 淡季水泥价格仍坚挺。我们跟踪的公司加权水泥价格
Q3 约为 433 元/吨, 同比升 107 元 (+33%), Q4 旺季水泥价格若超预期
上行有望再度提升吨毛利/吨净利。
■ 超低杠杆率+超强现金制造能力,公司乃十足“现金牛”。公司资产负债率
Q3 末仅维持在 22.75%, 远低于行业平均水平, 这对于作为重资产行业的
水泥行业而言令人惊叹,而低杠杆率下公司具备超强现金制造能力: Q3 财
务费用继续为负且扩大至-1.98 亿元同比降 229%, 经营性现金流净额达
206.4 亿元同比+134%, Q3 末在手现金高达 312.33 亿元同比+50.6%。除
却必要的资本开支公司仍有充足分红空间, 年末有望维持 40%甚至更高的
分红率。假设 2018 年分红比例和 2017 年维持不变为 40%, 现价对应
2018年股息率高达 7.35%,实际已极具吸引力。
2.再议水泥价格: 华东区域或成最大看点, 预计 Q4 价格仍将保持高位
■ 华东水泥价格领跑全国，库容比视角下超短期价格仍有上行动力。1)
2018年 Q3 全国水泥价格继续上行, 9 月末价格已达 429 元/吨。华东地区
Q3 高标水泥价格均价约 456 元/吨领跑全国, 华东整体水泥市场供需向好。
2) 从超短期库容比视角来看,全国库容比/华东地区库容比均已达历史低
位,四季度涨价动力较大。上周全国库容比已滑落至 50%,其中华东地区
库容比仅 43%,均处于历史最低位。华东供需关系进一步紧张,库容比已
接近水泥涨价临界点, 预计短期内水泥价格上行概率较大。
供需关系视角下 Q4 华东区域亦有较大提价可能性。1) 9 月全国水泥产量
增速回暖，华东地区表现亮眼，行业步入旺季预计四季度水泥需求端将继
续发力。①2018年9月单月全国水泥产量同比+5%,基本延续8月5%的
增速高位, 1-9 月累计产量同比+1%, 已连续两月保持正增长且增幅略扩
张,整体看全国水泥需求保持旺盛。②分区域看 9 月水泥需求南方好于北
方,西南/华东/中南增速均为正且较8月增速有较大幅度提升,而三北地区
均为负。其中华东/中南区域 9 月当月水泥产量增速分别为 9.2%/3.6%，增
速较 8 月上升 6.4pct/0.7pct, 华东水泥产量提速尤快, 其中浙江以 20.5%
亮眼增速领跑华东。华东地区 1-9 月水泥产量增速为 1.84%，较 1-8 月增
加 1.32pct, 自 8 月增速转正以来继续提速, 需求端快速回暖。③四季度南
方地区普遍步入水泥需求最旺季，预计水泥需求端将继续发力。2）长三角
环保整治力度较大，环保趋严下长三角限产或超预期。10 月环保部发布
《长三角地区 2018-2019 年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案（征求
意见稿)》要求因地制宜实现差别化错峰，但环保趋严下仍要求长三角地区
2018 年秋冬季 PM2.5 及重度污染天数同比降 5%左右，该要求实际严于京
津冀地区降 3%的要求, 且政策覆盖长三角区域 41 个城市, 覆盖面较宽。
10 月《安徽省打赢蓝天保卫战三年行动计划实施方案》发布,安徽省首次
实行水泥错峰生产, 错峰时间为 2018 年 11 月 1 日至 2019 年 2 月, 预计
华东地区水泥错峰生产力度将加大，环保重拳下长三角水泥限产或将超预
期。3)华东区域作为公司的主战场、需求端季节性强化+供给端超预期收
缩形势下, 预计 Q4 价格维持高位为大概率事件, 为公司全年营收/业绩带
来更大增速提升动力。
3.借力海中贸易平台，公司有望圆梦世界 500 强，行业或出现新变局
海中贸易平台稳步落地，水泥贸易新业态浮现。1)“海中贸易”公司逐步
落地，拉开新序曲。2017 年 10 月公司与中国建材合资成立安徽江北海中