2018年10月25日
高景气未改R0E持续向上
强烈推荐/维持
海螺水泥（600585）2018 年三季报点评
海螺水泥
财报点评
事件:
公司披露 2018 年第三季度报告：报告期内公司实现营业收入 320.50 亿元，同比增加 76.77%，实现归属于
上市公司股东的净利润 77. 74 亿元，同比增长 151. 43%。每股收益为 1. 467 元，同比增加 22. 75%。
公司分季度财务指标
观点:
量价齐升和其他业务发力助力营业收入增速持续向上。2018 年第三季度营业收入为 320.50 亿元，较上
年同期上升 76.77%，增速持续向上。公司水泥熟料产品销量和价格实现双增长，水泥和熟料营业收入
增速为 43.56%，其中自产自销的量增长 6.87%，而三季度公司贸易平台销售水泥 1700 万吨，使得销售
量的增速达到 15%，销售价格同比增长约 34. 3%。非水泥和熟料的其他业务营业收入为 10. 30 亿元，同
比增长 5.45 亿元, 增长较大。
毛利率环比微降,但同比继续改善。在价格同比提升的带动下,第三季度公司综合毛利率 37.33%,同
比上涨 4.78 个百分点、由于综合价格环比微降 2%左右以及煤炭价格上涨的影响、毛利率较第二季度环
比下降 8.96 个百分点。
放量阶段期间费用率下降明显 盈利水平高位继续改善。公司期间费用率为 6.17%, 同比下降 4.08 个百
\triangleright
分点。销售费用率为 3.09%, 较上年同期降低 1.83 个百分点;管理费(为了同比一致包含研发费用)
率为 3.50%, 较上年同期降低 1.27 个百分点, 其中包括研发费用 1713.07 万元, 较上年同期增长 80.27%,
主要用于耐火材料等新产品的研发投入,占公司营业收入的0.05%;财务费用率为-0.41%,较上年同期
东方财智 兴盛之源
降低 0.98 个百分点。
在毛利率、期间费用率一升一降的双重推动下,公司报告期内实现归属于上市公司股东的净利润77.74
亿元, 同比增长 151.43%; 净利率 24.94%, 较上年同期提升 7.32 个百分点。公司单季度 ROE 为 7.70%,
较上年同期提升 4.02 个百分点。
水泥龙头市场控制力强,并购和海外拓展发展路径清晰。公司作为水泥的龙头企业,具备规模优势和市
\triangleright
场控制力，有利于公司根据市场的变化来制定相应的经营战略，保证公司利润的最大化。同时作为龙头
企业公司在国家严控水泥产能的情况下通过收购和海外拓展不断做大做强的路径比较清晰, 具备很大的
发展空间。
盈利预测和投资评级: 预计公司 2018 年到 2020 年的 EPS 分别为 5.61 元、6.33 元和 7.01 元, 对应 PE
\triangleright
分别为6倍、5倍和5倍,考虑到公司作为水泥行业龙头企业,综合优势突出,市场控制力和抗风险能
力强,并购和海外发展路径清晰,维持公司“强烈推荐”的投资评级。
\triangleright
东方财智 兴盛之源
图 1: 海螺水泥毛利率变化
图 2: 海螺水泥资产负债率变化
图 3: 海螺水泥单季度净资产收益率变化
图 4: 海螺水泥单季度营业收入
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中央财经大学经济学硕士, 2008年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011年加盟东兴证券, 从事建材、
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服