2022年01月14日
强烈推荐 (维持)
海南离岛免税前景广阔，免税航母高速前行
报告作者
——中国中免 2021 年度业绩预增公告点评
作者姓名
S1710521070001
核心观点
资格证书
公司 2022/01/14 发布公告。公司 2021 年度预计实现归母净利润约
联系人
李昭璇
为 94-101 亿元, 比上年同期增加约 33-40 亿元, 同比增长约 54%-66%;
预计实现扣非归母净利润约为93-100亿元,比上年同期增加约33-40亿
股价走势
元,同比增长约55%-67%。计算后得公司2021Q4预计将实现归母净利
润约 9-16 亿元, 同比下降约 46%-69%。疫情冲击下折扣力度加大、线
上占比增长等使得 Q4 利润端承压, 预计随着疫情形势逐步得控, 利润
端有望持续改善。
海南离岛免税前景广阔，增速亮眼，公司聚焦免税主业，狠抓海南
离岛免税市场,未来持续高增可期。根据海口海关消息,2021年海口海
关共监管海南离岛免税购物金额 495 亿元, 购物人数 672 万人次, 购物
件数7045万件,人均购物金额7368元,与上年相比分别增长80%、49.8%、
107%、20.2%。整体来看,我国离岛免税行业进入到高速发展阶段。一
方面,疫情冲击下,国际跨境游等受到限制,我国疫情防控相对较好使
得奢侈品消费、免税消费等消费回流现象显著。另一方面, 离岛免税政
基础数据
策的不断放开也为海南离岛免税行业带来发展良机。中免持续聚焦免税
主业, 在品牌引入、供应链管理方面不断发力, 离岛免税业务同比实现
大幅增长。海口国际免税城有望于2022年落地,将与三亚海棠湾相互呼
应,进一步扩大公司规模,加深公司离岛免税方面布局。当前疫情形势
带来的短期冲击不改变公司长期增长逻辑，随着疫情形势逐步得控，旅
游零售行业也将不断复苏，为公司业绩增长注入动力，未来港股上市也
有望进一步提升公司国际地位、加深国际化战略布局。
相关研究
投资建议
我国离岛免税行业已经进入高速发展阶段，我们看好公司在离岛免
税方面的深厚布局, 未来随着疫情形势逐步得控, 公司折扣力度有望持
续减小, 利润端将得到持续改善。公司将凭借稳固的龙头地位、海南离
岛免税的深厚布局呈现更加亮眼的表现。维持“强烈推荐”评级。
提示一: 宏观经济波动;
提示二:疫情影响反复;
提示三: 行业政策变化。
盈利预测
利润表 (百万元)
现金流量表（百万元）
基本指标
特别声明
月1日起正式实施。根据上述规定,东亚前海证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推
送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业
投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验，善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值 。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来 6-12 个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层