中国中免(601888.SH)
1-2 月盈利中枢显著回升，公司积极增收增效态度明确
◆ 公司研究・公司快评
◆ 社会服务・旅游及景区
事项:
公司公告:公司发布 1-2 月经营数据,1-2 月收入和业绩同比增长约 20%。
国信社服观点：1）公司 1-2 月收入和业绩同增约 20%，归母净利率达 18%，同比持平，较去年 Q3、Q4 的
归母净利率水平(9%、6%)环比显著改善,有助于缓解此前市场对其盈利中枢的担忧。2)考虑国内疫情
散发情况、 3 月初海棠湾店阶段性停业 4.5 天及去年高基数影响,接下来 3 月表现仍需进一步观察,暂中
性预计公司 Q1 整体收入或高个位数增长, 归母业绩同比持平或微增。3) 疫情与竞争下, 央企主观动能
激发，从规模到质量，向管理要效益，综合效能有望全面提升。4）综合近期疫情情况，我们略微下调公
司 21-23 年 EPS 至 4. 91/6. 01/7. 67 元（此前为 4. 91/6. 14/7. 68 元, 主要系 22 年略微下调海南客流），对
应 PE38/31/24x, 估值已具有良好安全边际。短期疫情反复影响仍存, 但近期表现说明公司印证收入和利
润并进的发展诉求。立足 6-12 月及以上维度，在全球免税第一地位持续巩固下，公司积极全渠道布局深
化与流量挖潜，成长潜力可期。中长线出境游若逐步放开，虽竞争环境或更多元化，但长线市场空间也将
评论:
◆ 公司预计 1-2 月收入和业绩同比增长约 20%, 盈利中枢环比回升显著
公司公告: 1至2月,公司实现营业收入约131亿元左右,同增约20%;实现归母业绩24亿元左右,同增
长约 20%。今年以来,公司强调“向管理要效益”,科学营销,收窄折扣水平,注重考核利润指标,促进
毛利率水平明显提升。近期公司持续引进新的重磅品牌，精品及腕表、香化等品牌持续丰富，同时于三亚
国际免税城三层增加开设了时尚品类综合店 CO-LAB, 助力 1-2 月表现良好。
盈利能力环比回升显著系核心看点。公司今年 1-2 月归母净利率约 18%，较去年 Q3、Q4 的归母净利率水平
(9%、6%) 环比显著回升。同比来看，今年1-2 月归母净利率水平基本持平，虽然有所得税优惠(去年同
期海南系 25%所得税率，今年系 15%所得税率）、机场租金返还差异等加成，但同时预计也有品牌商返点
差异的不利影响。综合来看，公司 1-2 月经营层面盈利能力同比或有望接近持平。考虑 2021 年下半年以
来的经营趋势和竞争压力，公司今年 1-2 月盈利能力仍改善明显，进一步验证公司今年利润考核导向开始
强化，也有助于缓解此前市场对中线盈利中枢的担忧。
◆ 短期仍需跟踪疫情走势及后续防控政策变化
客观而言,公司3月情况需要再观察:一是去年3月基数较高,二是公司核心盈利主体海棠湾购物中心3
亿，净利率 12%（季节性变化和促销等），我们预计 3 月收入和业绩有压力。综合来看，我们暂中性预计
公司 Q1 整体收入或高个位数增长, 归母业绩同比持平或微增。
根据 1 月上证报等报道，海南省将力争 2022 年离岛免税店销售达到 1000 亿元。需要说明的是，上述系销
售额口径,且包括免税+有税等,今年后续疫情走势及后续防控政策变化仍然关键。从公司近期表现来看,
公司正在积极推进收入和利润的均衡增长。2022 年 1-2 月，海口、三亚机场客流各自恢复至 2019 同期的
70%、80%, 但公司经营表现已远超 2019 年, 显示公司客群转换能力显著增强。同时, 预计 3 月底中免海
南尚有腕表节等活动，第二届消博会有望 4 月在海南举行，多元活动也有望带来阶段看点。
◆ 全面夯实全球第一地位，积极应对疫情与竞争，从规模到质量，公司主观动能全面激发
去年下半年以来，由于疫情反复下净利率承压，市场担忧未来国内外竞争下公司盈利中线中枢，估值阶段受制。
但公司通过持续夯实巩固自身全球免税第一地位(预计 2021 年有望继续全球免税规模第一), 主动提升自身综
合运营实力。结合我们此前分析，一是品牌商、有税、免税运营商等多方博弈下，未来价格体系有望重归理性；
二是中免积极应对，多管齐下（见下表），从规模到质量，向管理要效益，主观动能强化有望助力利润率回升。
中线来看，政府支持消费回流逻辑下，国内免税蛋糕持续扩容有核心支撑。未来若出境游放开，市场担忧对海
南客流的影响，但首先，我们预计出境游放开节奏仍待跟踪，不排除需要明年以后。其次，海南客流 2021 年仅
为疫情前 2019 年的 75-80%之间，相对仍有提升余地。第三，出境游放开后，考虑疫情前国内消费外流情况以
及今年韩国免税恢复情况，我们预计后续出境游恢复后，持续回流国内居民消费仍是政府核心。故未来出境游
放开之时，国人离境市内免税店政策未来预期也有望强化，其政策空间预计较为广阔（2019 年国内出境游人次
1.55 亿人次）。
在这种情况下，中免可利用其机场、市内、线上全方位渠道布局优势，打造综合新零售业态，强化内部流量打
通（包括机场、市内、线上流量打通，出境店与海南店流量打通等），核心一是紧跟国人喜好，全面丰富产品
sku（包括限量款、爆款等），二是综合价格优势较领先，三是营销服务体验等全面优化，从而不断提升其参与
国际竞争赢取市场份额的综合能力, 带来新成长看点。
◆ 投资建议: 1-2 月趋势良好, 盈利中枢显著回升, 维持“买入”评级
综合公司 1-2 月表现及近期疫情反复影响，我们略微下调公司 21-23 年 EPS 至 4. 91/6. 01/7. 67 元（此前
为 4.91/6.14/7.68 元, 主要系 22 年略下调海南客流假设约 1%），对应 PE38/31/24x，估值已具有良好安全
边际。短期疫情反复影响仍存，但 2022 年公司预计增收增效并重，后续向管理要效益有望助力盈利中枢
中线回升。立足 6-12 月及以上维度，公司一看全球免税第一地位持续巩固下，与品牌商的合作有望全面
强化；二看全渠道布局深化与流量挖潜，依托市内+机场+线上渠道共振，对上游的合作与下游的销售转换
均有望提速；三看内外竞争下，央企主观动能持续强化，从规模到质量，向管理要效益。中长线出境游若
逐步放开, 虽竞争环境或更多元化, 但若政策落地, 从 3000 万的海南客流市场走向 1.55 亿+的出境游市
场+海南原有市场联动，市场空间也将更加广阔。公司正立足全球免税第一优势地位，供应链、渠道各方
疫情反复客流恢复低于预期，出境游放开节奏较快，政策低于预期，国内免税准入大幅降低，宏观系统性
风险、汇率风险等。
相关研究报告:
《中国中免-601888-2021 年半年报点评：疫后业绩保持快速增长，线下线上一体化战略加速推进》
___
《中国中免-601888-重大事件快评:赴港上市一举数得,巩固全球第一地位》——2021-05-17
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层