中国中免(601888)
公司研究/点评报告
海南客流或持续回升, 配置价值逐步凸显
-中国中免点评报告
点评报告/消费者服务
2021年12月31日
一、事件概述
架次，运送旅客 62016 人次，已经逐步接近 2020 年底平均水平 (2020 年末十天日均 6.7万人次)。根据该数据源推算，2021 年 12 月美兰机场累计运送旅客或达到 144.89 万人
次,与 2021年 11月的 114.69万人次对比,环比提升 26.33%,客流回升明显。
二、分析与判断
若 2022 元旦客流量及一季度海南客流量持续恢复, 或将提振公司业绩
海口美兰机场运送旅客人次与海南整体客流量相关度极高。随着元旦以及春节的到来,
总股本(百万股)
1,952
海南将迎来传统的旅游旺季，客流量有望继续提升。中国中免的线下免税业务或将受益
流通股本(百万股)
1,952
于海南旅游市场的整体复苏。
流通股比例 (%)
国内突发疫情防控能力稳步提升，局部疫情管控对海南客流影响或逐步弱化
2021年三季度,国内多区域连续爆发疫情,海南当地都出现新冠病例,这致使海南
总市值(亿元)
4,247
客流下滑明显，中国中免线下需求也被抑制。当前我国政府对突发性疫情的防范及
流通市值(亿元)
4,247
管控能力正在提升，区域性疫情对全国整体消费环境的影响愈发降低，以 2021 年
该股与沪深 300 走势比较
12月的西安地区为例,西安地区的疫情导致了该地区进行封闭管理,但是西安的封
闭管理并未对全国其他地区的消费及旅游产生明显影响，海南客流仍在稳步恢复。
因此我们认为,局部疫情管控能力的提升,会使得疫情对海南客流以及中国中免岛
内免税业务的影响逐步降低。
2022 年已至估值基准将切换,中国中免当前处于历史估值低位
年的动态 PE 或为 29.36X。我们观察 3 年及 5 年期的中国中免 PE Band (TTM),可
以发现这期间的动态 PE 最低值分别为 28.19X 及 25.14X, 因此中国中免当前正处于
历史估值地位, 具备配置价值。
“十四五”国内贸易发展规划正式出台,免税行业再迎利好
2021年12月31日, 商务部等22部门制定的《“十四五”国内贸易发展规划》正式出台,
“规划”指出,各级政府及主管单位要积极培育新型消费,鼓励发展定制、体验、智能、
时尚等消费发展。完善市内免税店政策,规划建设一批中国特色免税店。免税行业再迎
执业证号:
S0100521100009
利好,中国中免作为行业免税龙头,有望在“规划”指导下加速发展。
三、投资建议
当前中国中免无论是竞争格局, 供应链优势还是经营模式都没有改变, 所在赛道竞争格
局未被破坏。我们认为，疫情并未对盈利逻辑产生较大影响，只要四季度海南客流量恢
复,公司 Q4 营收及利润均值得期待。2022 年一季度旺季将至,中免长期价值不减。考
S0100521100001
执业证号:
虑到 11 月线上购物节对线下购物的影响，审慎起见我们保守预计 2021 年至 2023 年净
利润分别为 109 亿、146 亿、179 亿，对应增速分别为 77.6%、33.9%、22.5%，维持“推
荐”评级。
xinzexi@mszq
相关研究
疫情反复, 宏观经济发展不及预期
1. 【民生商社】中国中免(601888)动
盈利预测与财务指标
态点评报告: 拆解中免实际净利率, 短
因无碍旺季修复
2.【民生商社】中国中免(601888)2021
年三季报点评: O3 疫情致毛利承压, 旺
季将至值得期待
公司财务报表数据预测汇总
会创投分会常务理事委员,善于产业链前瞻性研究及优质标的深度挖掘。2021年加入民生证券担任研究院院长助理,
辛泽熙, 审计学硕士, 三年卖方及实业工作经验, 2021年加入民生证券, 覆盖社服零售板块。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。