2021 业绩预增 54%-66%, 期待新年高速增长
2022年01月15日
中国中免披露 2021 年年度业绩预增公告。公司 2021 年预计实现的归母净
利润约为 94-101 亿元, 相较上年同期(追溯调整前)的 61 亿元增加 33-40 亿
元,同比增长约54%-66%;相较上年同期(追溯调整后)的61亿元增加33-40
亿元,同比增长约54%-66%。
公司 2021 年预计实现的扣非归母净利润约为 93-100 亿元, 相较上年同期
\triangleright
(追溯调整前)的60亿元增加33-40亿元,同比增长约55%-67%;相较上年
同期 (追溯调整后)的 60 亿元增长人民币约 33-40 亿元,同比增长 55%-67%。
拆分单季度,公司 2021 年 Q4 预计实现归母净利润 9-16 亿元,相较上年
同期的 29.76 亿元下降 46%-69%; Q4 预计实现扣非归母净利润 9-16 亿元, 相
较上年同期的 29.75 亿元下降 46%-69%。业绩或受相关费用影响承压。
2021 年四季度或存在多项费用摊销,对单季度净利润造成一定影响。根据
公司以往年报公告,中国中免会在四季度对存货跌价准备、奖金激励费用以及用
户递延积分等项目进行会计处理,因此我们认为2021年四季度,公司单季度利
刘文正
润或会受到上述费用计提的影响。因为公司的存货涉及到海关查验、入库前防疫
等情况,所以我们认为公司存货跌价准备统计过程会相对较长,因此当前具体存
货减值水平尚不能准确确认。
辛泽熙
海南免税市场四季度稳定发展,中免四季度营收体量符合预期。据海南省商
务厅数据显示 ,2021 年海南 10 家离岛免税店总销售额 601.73 亿元 ,同增 84%。
xinzexi@mszq
其中免税销售额 504.9 亿元,同增 83%;免税购物人数 967.66 万人次,同增
73%; 免税购买件数 5349.25 万件, 同增 71%。中国中免作为海南离岛免税的
销售主力,我们认为在四季度离岛免税消费总量继续提升的背景下,中免的四季
相关研究
度销售情况符合预期,我们预测中国中免四季度整体营收约为 185-190 亿元,
1. 【民生商社】中国中免 (601888) 点评报
其中海南地区全渠道营业收入约为 140-145 亿元。
告:海南客流或持续回升,配置价值逐步凸
“十四五”国内贸易发展规划正式出台,免税行业再迎利好。2021年12月
2. 【民生商社】中国中免 (601888) 动态点
31日,商务部等22部门制定的《“十四五”国内贸易发展规划》正式出台,“规
评报告:拆解中免实际净利率,短因无碍旺
划”指出，各级政府及主管单位要积极培育新型消费，鼓励发展定制、体验、智
季修复
能、时尚等消费发展。完善市内免税店政策,规划建设一批中国特色免税店。免
3. 【民生商社】中国中免(601888)2021年
税行业再迎利好,中国中免作为行业免税龙头,有望在“规划”指导下加速发展。
三季报点评: Q3 疫情致毛利承压, 旺季将
至值得期待
投资建议: 当前中国中免无论是竞争格局, 供应链优势还是经营模式都没有
\triangleright
4. 【民生商社交运】中国中免一季报点评:
改变,所在赛道竞争格局未被破坏。疫情并未对盈利逻辑产生较大影响,客流回
基本面稳固，赴港上市凸显全球龙头地位
升将会对公司业绩形成有效推动。2022年一季度旺季将至,中免长期价值不减。
5.中国中免(601888):离岛销售趋势持续提
考虑到公司最新披露的业绩预增公告,我们对公司业绩预测进行了调整,我们预
升,促销折扣无本质影响
计 2021 年至 2023 年净利润分别为 98 亿、132 亿、164 亿,对应增速分别为
60.36%、34.37%、23.77%, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: