2022年03月11日
强烈推荐 (维持)
疫情影响有望逐步消除，业绩持续高增可期
报告作者
——中国中免 2022 年 1-2 月主要经营数据点评
作者姓名
S1710521070001
事件点评
资格证书
2022 年 3 月 10 日, 公司发布 2022 年 1-2 月主要经营数据公告。
联系人
李昭璇
2022年1-2月,公司实现营业收入131亿元左右,同比增长约20%;实
现归母净利润24亿元左右,同比增长约20%。业绩表现符合预期。
股价走势
三亚国际免税城已恢复营业,线上销售力度加大,有望逐步消除疫
情影响。3月3日起三亚国际免税城配合防疫工作暂停营业,在此期间
加大了直播等线上销售力度, 热卖香化产品折扣达到 7-8 折。3 月 7 日
晚间公司发布通知, 3 月 8 日起 cdf 三亚国际免税城一期、二期恢复营
业、表明三亚疫情影响的因素已逐步消除。我们认为三亚疫情的短期影
响预计并不会造成一季度业绩表现低迷,线上销售的力度加大有望加速
公司销售修复,逐步消除疫情带来的不利影响。
公司计划加大利润端考核，有望在深化与供应商关系+产品结构及
服务升级+国家政策扶持的支撑下呈现业绩的持续增长及盈利能力的持
续提升。2022年公司加大利润端考核,当前离岛免税方面公司在客单价
方面达到 10000 元左右, 距离国家政策规定的 100000 元额度仍有广阔
基础数据
提升空间。同时,公司重视产品结构升级,发力珠宝、腕表等高毛利品
类占比的提升, 并且随着公司与供应商关系的进一步深化, 与上游供应
商的谈判能力及影响力也有望逐步提升。新海港免税城有望于今年9月
开业, 在打造体验感、品类丰富方面将达到新高度。公司品牌引入、服
务升级等方面不断提高实力,有望助推盈利能力持续提升。当前局部地
区出现疫情反复、免税、旅游等行业景气度复苏之路并不平坦。然而国
家十四五旅游业规划体现对免税、旅游业发展之重视, 同时陆续出台税
收减免等纾困政策扶持受疫情冲击明显的旅游、免税、餐饮、酒店等行
相关研究
业, 我们认为行业景气度有望持续回升, 助推公司业绩表现实现持续快
《消博会新增大量品牌,中免将组织全球
速增长。
《阵痛已过,峰回路转》2022.02.21
投资建议
《政策支持+精准防疫, 行业景气度有望加
速回升》2022.02.21
当前三亚国际免税城已恢复营业,线上销售力度加大,有望逐步消
《精准防疫助力出行出游加速恢复，行业
除疫情影响。公司有望在深化与供应商关系+产品结构及服务升级+国家
景气度有望持续回升》2022.02.18
政策扶持的支撑下呈现业绩的持续增长及盈利能力的持续提升。维持“强
《凛冬将过,景气回升》2022.02.18
烈推荐”评级。
疫情影响反复; 宏观经济波动; 政策波动风险。
盈利预测
资产负债表 (百万元)
现金流量表（百万元）
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月
1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平台推送
的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业投
资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验，善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值 。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来 6－12 个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层