2022年01月22日
强烈推荐 (维持)
离岛免税高速发展, 利润端有望持续改善
报告作者
-中国中免（601888.SH）2021 年度业绩快报点评
作者姓名
S1710521070001
事件点评
资格证书
2022年1月21日,中国中免发布2021业绩快报。2021年营收676.69
亿元, 同比增长 28.65%; 归母净利润 95.92 亿元, 同比增长 56.23%, 归
母扣非净利润94.72亿元,同比增长58.73%。其中,2021年Q4营收181.70
股价走势
亿元,同比增长 4.08%; 归母净利润 11.01 亿元, 同比变动-63.00%; 扣非
归母净利润 10.83 亿元, 同比变动-63.59%。
离岛免税业务旺盛发展, 助推公司业绩增长强劲。在报告期内, 公
司聚焦免税主业, 狠抓海南离岛免税市场, 离岛免税业务持续保持高速
增长。据海口海关统计,2021年海南离岛免税销售额达到601.73亿元,
同比增长84%, 离岛免税呈现高速发展趋势。在疫情爆发的背景下, 跨
境旅行管制收紧，境外消费回流现象显著，国内离岛免税需求提升。同
时, 国家逐步放宽离岛免税政策, 给予海南离岛免税行业以及公司免税
业务布局强大支撑。2022年1月19日五部委发布通知,为缓解疫情对
市场主体影响,按照管理办法批准设立并已完成招标的免税店,可在友
好协商的基础上, 延长免税店招投标时确定的经营期限, 仅能延期一次,
最多延长2年。延期后的经营期限可超过10年。经营期限若能延长,有
利于公司凭借龙头优势不断加深业务布局,实现更加长期、快速的增长。
疫情短期冲击不改变公司长期增长逻辑,国家重视旅游业发展,未
来随着疫情形势不断转好,公司将获得更加广阔的发展空间,展现亮眼
增长。公司 2021 年 O4 受到疫情反复的冲击,由于折扣力度大、线上占
比增多等问题使得利润端承压。2020年1月20日, 国务院印发“十四
五”旅游业发展规划,进一步体现国家对于旅游业发展以及旅游强国建
设、文化强国等战略的重视。我们认为随着疫情形势的逐步转好, 公司
相关研究
折扣力度将有望下降,线下业务将由于客流量的逐步回升而不断复苏,
《海南离岛免税前景广阔，免税航母高速
前行》2022.01.14
公司有望在消费回流+政策支持+自身品质不断提升的趋势下呈现持续
的高速增长。
投资建议
公司未来有望在疫情形势逐步转好的情况下,降低折扣,提升线下
消费占比,逐步改善利润端压力。公司离岛免税业务高速发展,未来公
司整体有望在消费回流+政策支持+自身品质不断提升的趋势下呈现持
续的高速增长。维持“强烈推荐”评级。
疫情影响反复; 宏观经济波动; 政策波动风险。
盈利预测
利润表 (百万元)
现金流量表（百万元）
基本指标
特别声明
月1日起正式实施。根据上述规定,东亚前海证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推
送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业
投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验，善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值 。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来 6-12 个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层