2022年01月17日
中国中免(601888.SZ)
BUY 买进
顾向君
预告全年净利润同比增 54%至 66%, 4Q 受疫情影响承压
结论与建议:
业绩概要:
预告 2021 年录得净利润 94 亿至 101 亿之间,较上年同期(报告期内收
股價 12 個月高/低
402.35/187.79
總發行股數(百萬)
A股數(百萬)
亿至 100 亿之间, 同比增 55%-67%。据此计算, 4Q 公司录得净利润 9.1 亿至
A 市值(億元)
16.1亿之间,同比下降69%至下降45%。此外,由于本年度冲回首都机场第三
中国旅游集团
主要股東
有限公司
年经营费及海南所得税返还，影响利润约 19 亿，公司 2021 年经营所得净利
(53.30\%)
每股淨值(元)
润约 75 亿至 82 亿之间。全年业绩低于我们预期。
股價/賬面淨值
同比来看,4Q业绩较20年同期有较明显下降,预计主要在于2020年4Q公司冲
一个月 三个月
股价涨跌(%)
回大量计提的机场租金造成较高基期、境内冬季疫情反复致使海南旅游热度下
降、4Q 促销折扣力度加大、以及据惯例计提存货减值等。
近期评等
由于全球疫情尚未好转,境外游短期难有起色,2022年海南板块仍将是公司业绩
的主要贡献。据海口海关,2021全年海南离岛免税购物金额495亿元,购物人数
672 万人次, 人均购物金额 7368 元, 与上年相比分别增长 80%、49.8%、20.2%,
仍保持不错的增长。40 在疫情影响下, 购物金额为 140 亿, 购物人数 159 万人次,
人均消费 8783 元,分别较上年同期增长 23%、-7%和 32%。短期来看,由于冬季
产品组合
疫情影响,冬季购物人次增速下降,春节消费或受影响,1Q海南业绩预计有所承
商品貿易
100%
压,但全年来看,2021年底美兰机场T2免税店开业,海口国际免税城也计划于
2022年开业，另一方面,产品折扣力度或将有所收窄,业绩有望逐季向好。
12月,公司公告收购港中旅100%股权,此后公司将成为国内唯一全牌照免税品
机构投资者占流通 A 股比例
销售公司，出入境业务互补效果有望深化，为完善疫后市场布局、提升整体盈利
能力，增添助力。
公司在疫情期间持续推进长远战略布局。除完善海南离岛免税店覆盖和建设配套
股价相对大盘走势
商业，随着规模扩大，公司对上游供应商议价能力提升，并先后与 1000 多个知
名品牌建立合作关系，离岛免税新政提升以来，多个奢牌入驻。公司亦注重数字
化建设,聚合2000万中免会员,通过逐步完善会员服务,强化流量优势。此外,
提前布局市内免税店，未来随着疫情 改善，有望通过与机场免税店联动，提升
盈利。
下调盈利预测，预计 2021-2023 年公司将分别实现净利润 97. 7 亿、130. 7 亿和
元, 当前股价对应 PE 分别为 38 倍、28 倍和 2321 倍, 当前估值合理, 维持“买
入”投资建议。
【投資評等說明】
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.不
對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及其
聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份報
告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此份
報告內描述之證¡@持意見或立場，或會買入，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證;@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。