公司点评报告
买入/维持
中国中免(601888)
商贸零售 旅游零售
2021 年业绩快报点评:疫情拖累 Q4 业绩 看好中长期成长
事件:公司发布 2021 年业绩快报,报告期内公司实现营业总收
走势比较
入 676. 69 亿元/+28. 65%，实现营业利润 147. 36 亿元/+52. 02%，实现
归属于上市公司股东的净利润 95. 92 亿元/+56. 23%。
其中, Q4 公司实现营业收入 181.7 亿元/+4.07%, 实现营业利润
13.06 亿元/-76.14%，实现归属于上市公司股东的净利润 11.01 亿元
/-63%, 实现归属于上市公司股东的净利润 10.84 亿元/-63.56%。
疫情影响下离岛客流下滑,公司促销力度加大。Q4 国内疫情仍不
断反复, 多地跨省团队游暂停, 民众出游受到防控政策限制, 海南离
岛客流同比大幅下滑。公司从保证销售额的角度出发,继续加大促销
股票数据
力度, 香化商品折扣以3件7折为主, 部分促销款折扣更低。Q4 旺季
的背景下,公司实现营收181.7亿元,环比Q3增长30%,预计增幅主
总股本/流通(百万股)
1,952/1,952
要来自海南业务, Q4 公司海南收入在 140 亿左右。
总市值/流通(百万元)
391,784/391,784
费用摊销因素影响 Q4 利润率。Q4 公司净利率 6.06%，同比去年
12 个月最高/最低(元)
387.86/188.62
下降近 11pct, 预计受费用摊销影响。按照往年惯例, 公司会在 Q4 计
相关研究报告:
提存货跌价准备、会员积分递延、奖金费用等费用摊销。免税新政以
中国中免(601888)《中国中免
来,公司销售额大幅增长,为了满足消费者的购买需求,公司加大免
2021Q3 点评:疫情影响毛利率下滑
税商品采购力度, 存货由 2020Q1 的 80 亿增加到 2021Q3 的 198 亿, 预
首都机场补充合同落地》
计对应的存货跌价准备也有较大幅度提升。公司现有会员超 2000 万,
--2021/10/31
销售额的增长也带来会员积分递延的提高。从全年的角度看，公司营
中国中免 (601888) 《202101 业绩
收、净利润均较 2020 年有大幅增长,预计奖金费用计提也有一定增长。
快报点评: Q1 业绩稳健 免税市场
短期看,中免折扣力度回归正常,毛利率有望回升。元旦过后,
空间广阔》--2021/04/14
公司折扣力度逐步回归到正常水平, Q1 海南进入最旺季, 预计客流会
中国中免(601888)《中免业绩快报
有一定回升, 从往年情况看, 春节期间的客单价明显高于其他时期,
及上海机场免税店补充协议点评》
预计珠宝、腕表、箱包等高单价品类销售占比增长, 中免毛利率下滑
--2021/01/31
的问题有望得到缓解。
从中长期看, 虽然短期受疫情影响业绩出现波动, 公司中长期竞
争优势不变。从供应链的角度看，中免作为全球排名第一的免税运营
亿的目标, 中免在现有供应链中的话语权将更加有力, 未来在采购上
能得到更多的政策倾斜;在新品牌的引进上,中免持续优化品牌布局,
近期梵克雅宝、戴比尔斯永恒印记等奢侈品牌相继入驻三亚免税城。
平春节期间开业,海口国际免税城今年9月底开业,年底前三亚一期
2021 年业绩快报点评:疫情拖累 Q4 业绩 看好中长期成长
二号地有望开业,2022年中免的渠道优势将进一步加强。此外,公司
在管理、会员、品牌等方面的优势也不容忽视。
投资建议:继续看好国内免税行业的发展空间,短期波动不影响
中长期发展。给予 “买入”评级。考虑最新业绩快报及疫情影响,我
们对公司的盈利预测进行了调整。预计公司 2021-2023 年归母净利润
96 亿/127 亿/166 亿元,对应 PE 为 41/31/24 倍。
于预期等风险。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。