Q4 离岛免税快速恢复, 2022 年有望逐渐改善
推荐(维持)
中国中免(601888) 2021 年业绩预告点评
风险评级:中风险
2022年1月17日
投资要点:
事件:公司发布了2021年业绩预增公告。公司2021年度预计实现的归属于上
魏红梅
市公司股东的净利润约为94亿元至101亿元,比上年同期(追溯调整前)增加
人民币约33亿元至40亿元,同比增长约54%至66%;比上年同期(追溯调整后)
S0340513040002
增加人民币约33亿元至40亿元,同比增长约54%至66%。扣除非经常性损益事
项后,公司2021年度预计实现的归属于上市公司股东的净利润约为93亿元至
100亿元,比上年同期(追溯调整前)增加人民币约33亿元至40亿元,同比增
长约55%至67%。
主要数据
点评:
2022年1月14日
Q4 归母净利润下滑。2021Q4,公司归母净利润约9亿元至16亿元,同
比下降约 70%至 46%。2021Q1 至 2021Q3 公司单季度归母净利润分别为
28.49亿元、25.1亿元、31.32亿元,其中2021Q3公司归母净利润扣除
海南离岛免税优惠税率和首都机场租金减免冲回费用后约为 12.52 亿
元。离岛免税店竞争加剧导致公司加大折扣力度,叠加2021年6月依赖
国内持续受到散点疫情扰动和线上销售额占比增加,公司 2021 年盈利能
力出现受到较大冲击,但 2021Q4 公司归母净利润降幅明显收窄甚至小幅
回升,表明公司最困难的时候基本过去,2022年有望逐渐改善。
股价走势
Q4离岛免税额较快增长。2021年，海口海关共监管海南离岛免税购物金
额495亿元,购物人数672万人次,购物件数7045万件,人均购物金额7368
元,与上年相比分别增长80%、49.8%、107%、20.2%。其中,化妆品、
手表、首饰的销售额位居前三。2021Q4离岛免税购物金额约140亿元,
购物件数约1972万件,购物人数约159万人次,离岛免税购物额好于
2021Q2, 离岛免税购物人次好于2021Q3。2021Q4离岛免税环比快速改
善，受国内散点疫情影响相对较小。
离岛免税竞争局面有望改善。自 2020 年底海旅投、海发控获得离岛免
相关报告
税资质后, 暂未有新的企业获批免税运营资质。截止至 2021 年底, 海南
仅有5家获得离岛免税资质的免税企业在运营离岛免税店,中侨、珠免、
王府井等免税运营商仍未取得离岛免税资质, 由此来看我国效仿韩国大
量发放免税牌照的可能性较小，离岛免税竞争格局初步稳定，短时间内
新竞争者进入带来价格竞争的可能性较小。中免作为离岛免税龙头，在
线上销售占比扩大拉低毛利率的情况下,2021O4 归母净利润环比 O3 降
幅明显缩小，离岛免税运营商价格竞争逐渐改善。
自贸港建设或将引导离岛免税合理竞争。新冠疫情限制出境游和海南自
贸港建设双重助力下,2020年离岛免税新政出台后海南旅游人次并未较
2019年同期出现明显增长,离岛免税仍处于“旅游+免税”阶段,高度
依赖海南游客。海南处于自贸港建设初期阶段，旅游环境和免税购物吸
引力相对较弱,离岛免税增长亟需 LV 等顶级奢侈品品牌入驻,依靠顶
奢品牌的虹吸效应打造媲美法国香谢丽尔大街和纽约第五大道的全球知
名消费中心。当前海南离岛免税店常见的七至八折优惠与高端奢侈品牌
定位不符,难以吸引高端奢侈品牌。长期来看,海南自贸港建设要把海
南建设为国际消费中心,有望出台政策限制离岛免税店之间的过度竞争,
降低离岛免税店折扣幅度。
投资建议:公司是全球旅游零售龙头,在国内免税零售市场占据主导地
位，离岛免税业务有望受益于海南自贸港建设和离岛免税新政，海口国
际免税城有望于2022年投入运营,巩固离岛免税地位。预计公司
2021-2022年的每股收益分别为5.00元、6.11元, 当前股价对应PE分别为
40倍、33倍,维持对公司“推荐”评级。
和汇率大幅波动、宏观经济下行、疫情反复等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼