2022年1月18日
中国中免(601888): 短期受疫情
强烈推荐/维持
扰动较大，长期看好赛道持续增长
中国中免
公司报告
事件:中国中免发布 2021 年业绩预增公告,预计 2021 年度实现归母净利润
公司简介:
约 94-101 亿元，比上年同期（追溯调整后）增加约 33-40 亿元，同比增长约
中国中免为目前国内免税零售龙头，经营活
54%-66%。
动以免税商品销售为主, 主要包括烟酒、香
化等免税商品的批发、零售等业务。
公司整体业绩增速较快但略低于预期，主要受短期疫情影响叠加行业竞争加
剧。 公司预计 2021 年实现归母净利润 94-101 亿元, 同比增长 54%-66% (追
未来 3-6 个月重大事项提示:
溯调整后), 全年业绩略低于此前预期。估算 Q4 归母净利润为 9.09-16.09 亿
2021-04-23 预计披露 2021 年年报
元,去年同期为 29.76 亿元,同比下降约 69.5%-45.9%,公司 Q4 盈利能力
仍未显著改善。一方面短期受疫情影响较大,2021年海南实现离岛免税总销
售额 601.73 亿元，其中免税销售额 504.9 亿元，同比+83%，但 Q3、Q4 销
交易数据
售额仅分别同比+2.01%和+31.28%, 在去年同期高基数的背景下叠加全国多
52 周股价区间(元)
地散点疫情影响，增速放缓。另一方面，新参与者的引入部分分流了公司销
售额。DFE 数据显示，海控全球精品免税城一期开业约一年来，共实现离岛
总市值(亿元)
3,718.1
免税销售额超 16 亿元;三亚海旅免税城 21 全年接待顾客 240 万余人次。离
流通市值(亿元)
3,718.1
岛免税竞争加剧分流公司销售额，而去年同期离岛免税仅有中免一家参与者，
总股本/流通 A股(万股)
195,248/195,248
这在一定程度影响公司的同比销售表现。疫情叠加行业竞争加剧背景下,公
流通 B股/H股(万股)
-/-
司长期保持较大促销力度，同时线上补购占比提高的影响，影响了利润水平
52周日均换手率
的提升。
52 周股价走势图
疫情的短期扰动仍在，长期持续看好免税赛道的高景气和公司的持续增长。
短期来看，近期全国多地疫情有所反弹，相关政策收紧影响离岛免税消费需
求释放。22年元旦三天共检测离岛免税购物金额6亿元，同比+9.7%，增速
有所放缓,但人均消费 9740 元,呈现走高态势。春运期间,预计海南各机场
将运送旅客超 500 万人, 较 21 年和 20 年分别提升 17%和 34%, 考虑到近
期多地新增确诊病例,或影响实际数据表现。长期来看,共同富裕目标下中
等收入群体比重扩大，将带来可选消费需求的增加，免税作为中高端消费具
有长期增长支撑，且在消费回流大背景和政策拉动下，有望获得长效发展。
离岛免税竞争加剧分流公司销售额，但有望提升离岛免税在国际市场的竞争
力, 助力整个蛋糕做大, 公司长期深耕离岛免税, 且不断进行多渠道铺设,
预计仍将受益于行业增长。销售规模的恢复带来折扣力度的控制，毛利率有
望企稳回升，叠加税收优惠影响，盈利能力有望改善。
S1480520050002
盈利预测:长期看在内外双循环和消费回流背景下,离岛免税持续放量,疫
研究助理: 魏宇萌
情好转机场免税渠道也有望逐步恢复，公司多方面发力巩固龙头地位，将充
分享受行业增长红利。但短期受疫情扰动影响较大，盈利能力有所下降，调
S1480120070031
研究助理: 刘雪晴
减 2021-2023 年净利润至 97/130/162 亿元, 对应 EPS 为 4.97/6.64/8.31 元,
对应 PE 为 40/30/24 倍。维持“强烈推荐”评级。
S1480120080007
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中国中免 (601888): 短期受疫情扰动较大,长期看好赛道持续增长
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国中免 (601888): 短期受疫情扰动较大, 长期看好赛道持续增长
研究助理简介
魏宇萌
理, 主要负责化妆品、免税、电商、传统零售、珠宝等研究方向。
刘雪晴
责旅游酒店、餐饮、教育人服、本地生活、医美等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源