业绩背后仍有闪光点，期待 2022 年盈利能力改善
2022年01月22日
中国中免披露 2021 年度业绩快报
公司 2021 年实现营收 676.69 亿元, 较去年同期 (追溯后)增长 28.65%;
全年营业利润 147.36 亿元, 相较去年同期(追溯后)增长 52.02%; 全年归母净
利润 95.92 亿元,相较去年同期(追溯后)增长 56.23%。全年归母净利润率为
14.17%,同比提升 2.5Pcts。
拆分单季度，中免 2021 年四季度总营收 181.70 亿元，同比增长 4.08%；
四季度营业利润 13.07 亿元, 相较去年同期下降 76.12%; 四季度归母净利润
11.01 亿元, 相较去年同期下降 63%; 四季度归母净利润率为 6.06%, 同比降低
10.99Pcts。中国中免作为海南离岛免税的销售主力,根据历史营收占比情况,我
们预测中免海南地区四季度全渠道营业收入约为 140-145 亿元。
2021 年四季度或存在多项费用摊销，对单季度净利润造成一定影响。根据
公司以往年报公告,中国中免会在四季度对存货跌价准备、奖金激励费用以及用
户递延积分等项目进行会计处理,因此2021年四季度公司单季度利润或会受到
上述费用计提的影响 ,从而导致第四季度归母净利率环比下滑。以管理费用为例 ,
因为中国中免会将部分奖金费用结算至四季度,所以 2019 年及 2020 年四季度
刘文正
管理费用分别较当年三季度提升了 3.0/5.3 亿元。2021 年公司整体营收实现增
执业证号:
S0100521100009
长,我们认为结算至2021年四季度的奖金费用或高于2020年同期。
四季度海南折扣幅度已收窄,毛利率或环比回升。2021年三季度中免受海
南疫情影响较大,同时公司收到的所得税优惠返还以及首都机场的租金减让,共
辛泽熙
对中免归母净利润形成了18.8亿元的增厚。根据海口机场披露的公开客流数据，
四季度海南客流已经环比恢复,我们认为四季度海南免税折扣幅度或也随之逐步
收窄,四季度公司毛利率或呈现环比提升的趋势。2022年公司已经启用优惠税
率,2022年毛利率净利率有望继续改善,公司发展由“量”向“质”转变。
2021 年业绩受三四季度疫情影响较大，业绩背后仍有闪光点。观察中免收
\triangleright
入端,我们可以发现公司下半年保证了销售规模的稳定增长,这对于中免的长期
相关研究
发展具有积极意义:第一,规模的增长或有效维护供应商关系,疫情影响的是全
国零售市场，品牌商（供应商）也面对需求下滑的问题，因此中免在三四季度的
1. 【民生商社】中国中免 (601888) 点评报
规模增长，可以增强与供应商之间的粘性，未来获得丰富的产品组合；第二，营
告:2021 业绩预增54%-66%,期待新年高
收规模的增长或有效地扩充公司会员规模,疫情之下中免通过打折等方式进行会
速增长
员招新,或为未来的长期成长打下基础。
2. 【民生商社】中国中免 (601888) 点评报
海外品牌商逐步恢复供应能力，国际货运价格趋于平稳，公司存货水平有望
告:海南客流或持续回升,配置价值逐步凸
逐步优化。2020 年疫情突发，公司为了规避缺货风险以及支持品牌供应商，主
动提升了存货水平。随着 2021 年中免的全球品牌供货商与中免在疫情下的合作
3. 【民生商社】中国中免 (601888) 动态点
趋于常态化，以及国际货运形式也逐步平稳，我们认为中国中免目前对存货的需
评报告:拆解中免实际净利率,短因无碍旺
求或逐步减弱,2022年公司或将提升运营效率,降低运营费用,优化存货结构。
季修复
投资建议:当前中国中免无论是竞争格局,供应链优势还是经营模式都没有
4. 【民生商社】中国中免(601888)2021年
改变，所在赛道竞争格局未被破坏。疫情并未对盈利逻辑产生较大影响，客流回
三季报点评：Q3 疫情致毛利承压，旺季将
升将会对公司业绩形成有效推动。2022年一季度旺季将至,中免长期价值不减。
至值得期待
考虑到公司最新披露的业绩快报,我们对公司业绩预测进行了调整,我们预计
5.【民生商社交运】中国中免一季报点评:
基本面稳固, 赴港上市凸显全球龙头地位
2021 年至 2023 年净利润分别为 96 亿、132 亿、164 亿,对应增速分别为
56.23%、38.01%、23.60%,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: