医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 47.42元
45 亿定增落地,创新药、原料药发展添动力
市场数据(人民币)
名投资者以 42 元/股的价格现金认购 1.07 亿股 A 股股票;此次定增,公司
共募集 44.84 亿元,用于(1)创新药临床、许可引进及;(2)原料药及制
剂集约化综合性基地的建设。
助力前沿创新加速转化,多元化模式参与多个创新药项目。(1)公司拟使用
18.74 亿元用于创新药的临床开发、商业化许可、里程碑款支付以及部分产
相关报告
品上市准备相关费用。(2) 此次共涉及 11 个创新项目: FCN-437、枸橼酸
1.《复星医药点评-引入安进 2 款新药,
焦磷酸铁溶液(Triferic)、FS-1502、FCN-159、利拉鲁肽、SurVaxM、
自研氟尿嘧啶申报上市》,2022.6.30
Tenapanor、Balixafortide、干细胞治疗(CTX)、干细胞治疗(hRPC)、新
2.《国金医药-复星医药年报点评-创新推
冠 mRNA 疫苗。(3)公司在创新药的研发上,已形成自主研发、合作开
发、许可引进、深度孵化等多层次合作模式，快速切入具有未满足临床需求
的创新产品，进一步丰富公司的创新药管线，提高市场竞争力。
3.《复星医药 3 季报点评-新品种放量持
原料药制剂产业链垂直整合，集约化提升产能。(1)公司拟使用 13.49 亿元
续,创新技术推进在望》,2021.10.27
用于特色原料药基地和制剂集约化综合性基地项目。(2)该项目定位集约
4.《复星医药 2021 年中报点评-医药新品
化、大产能产品制造及创新药和特殊制剂综合生产基地，原料药可直接用于
公司制剂产品生产,“原料制剂一体化”在集采大环境下可以更好的应对降
价压力,发挥成本优势。(3)公司在原料药、制剂的研发及生产商具有丰富
的规模化生产经验。公司已经有十余个原料药产品通过美国、欧盟、日本等
国家的 GMP 认证。
盈利预测及投资建议
我们维持盈利预测,预计公司 2022/23/24 年营收 448.56/516.74/596.83 亿
元,归属母公司净利润 55.67/66.01/78.57 亿元, EPS 2.17/2.58/3.07 元。
公司目前股价对应 22/23/24 年 22/18/15 xPE, 维持“买入”评级。
新药研发及上市进程不达预期、集采等政策影响产品盈利能力的风险。
赵海春
(8621)61038261
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持