出海+硬派越野赋能品牌高质量增长
长城汽车深度报告
买入(首次)
投资摘要
产品大年新车发布密集，垂直产业链布局如虎添翼。公司现已发展成
行业:
为国内 SUV 和皮卡巨头。2023 年旗下哈弗品牌龙系列、魏牌蓝山高
2024年05月28日
日期:
山、坦克 Hi4 系列新车密集发布,带动公司销量明显回升,2023 年公
司累计销量 123.07 万辆,同比+15.29%。公司六大核心零部件公司织
仇百良
网密布, 为电动化智能化转型奠基蓄力。
Tel:
E-mail:
年 12 月公司发布柠檬 DHT, 助力魏牌和哈弗新能源转型。通过在柠檬
和越野混动架构 Hi4-T, 推出哈弗品牌龙系列和坦克品牌 Hi4-T 系列,
丰富新能源车型品类。
基本数据
出口盈利强劲成增长新动力,研产销生态出海促高质量发展。2023
最新收盘价(元)
年,公司海外销量 31.60 万辆,占比总销量 25.68%; 2023 海外营收
12mth A 股价格区间(元)
531.14 亿元, 占比公司总营收 30.66%。三大海外整车厂+KD 工厂构
总股本(百万股)
8,541.93
建全线海外生产能力，全球化研发销售体系形成体系化竞争实力。
72.21%
无限售 A 股/总股本
咖啡+毫末助力智能化，硬派越野坦克拉动盈利。2021 年，公司瞄准
流通市值(亿元)
2,283.08
硬派越野赛道, 打造高端品牌坦克, 抬升平均单车价格贡献盈利。
2023年通过Hi4-T技术走越野+新能源路线，助力品牌持续增长。公司
最近一年股票与沪深 300 比较
旗下的咖啡智能平台从智能座舱、自动驾驶到电子电器架构和线控底
盘、四位一体辅助整车智能化。子公司毫末智行致力于乘用车辅助驾
驶产品和 MANA 雪湖自动驾驶数据智能体系，构建全方位智能驾驶体
投资建议
首次覆盖,给予“买入”评级。公司新能源转型稳步推进,硬派越野
坦克崛起+海外销量稳步增长助力营收、利润快速增长,预计
2024/2025/2026 年实现归母净利润分别为 100.63/119.11/140.64 亿
元. 同比分别+43.31%、+18.37%、+18.07%: 2024年5月23日收
盘价对应的 PE 分别为 22.83X/19.29X/16.34X。
相关报告:
宏观经济周期性波动风险;产业政策风险;行业竞争风险;新能源、
电动化转型风险。
数据预测与估值
目 录
1 三十三年积淀造车,新能源转型势不可挡
1.1 从“改装厂”到“皮卡+SUV”巨头,再向科技出行
公司转型
长城汽车是全球知名的 SUV 制造企业，产品涵盖 SUV、皮卡、
轿车三大品类，及具备发动机、变速器等核心零部件的自主配套
能力。长城汽车股份有限公司前身为成立于 1984 年长城汽车制造
厂, 历经 40 年发展, 成为中国最大的 SUV 和皮卡制造企业之一,
旗下拥有哈弗、魏牌、欧拉、坦克、长城皮卡五大整车品牌，产
品涵盖 SUV、轿车、皮卡三大品类, 具备发动机、变速器等核心
零部件的自主配套能力。
2020 年至今,公司先后发布“柠檬”、“坦克”、“咖啡智能”
三大技术平台，全新智能四驱电混技术 Hi4，自动驾驶生成式大模
型,加快电动化智能化转型。
五大品牌全面发力，构建多元产品矩阵。公司旗下拥有哈弗、
魏牌、欧拉、长城皮卡和坦克五大品牌，产品矩阵丰富。
哈弗:持续在燃油车市场和新能源市场双线发力。目前正在
从“SUV专家”向“新能源 SUV 专家”的全新定位转型。以
全新 Hi4 技术为支撑，全面向新能源赛道转型。2023 年哈弗
销量 71.52 万辆, 同比+16.00%。
魏牌:重新定义高端智能新能源,做更懂用户的智能出行伙
伴。依托智能 DHT 与咖啡智能两大技术,构建摩卡、拿铁、
蓝山、高山等“咖啡系列”车型矩阵。
■ 欧拉:坚定“更爱女人的新能源汽车”品牌定位。目前在售
有好猫、芭蕾猫、闪电猫等车型, 2023 年 3 月, 欧拉与沙龙
品牌整合, 机甲龙登陆欧拉 APP。
坦克:定位于高端豪华越野 SUV 品牌。目前在售有坦克 300、
坦克 500, 坦克 400、坦克 700 等 4 个车系。2023 年坦克系
列销量 16.25 万辆, 同比+31.21%。
■ 长城皮卡:中国皮卡销冠,连续 26 年销量第一。在售有风骏、
炮系列, 2023 年公司皮卡销量 20.23 万辆, 国内终端市占率
近 50%。
1.2 公司迎来触底反弹,量价齐升
2023年公司迎来量价齐升。2016年公司销量首次突破百万规
模,达到107.45万辆。2022年受到疫情、零部件供应和物流受限、
原材料成本上涨以及转型新能源库存结构调整影响，销量略有下
滑。2023年公司销量明显回升，累计销量超 120 万辆，增速高于
国内汽车市场增速。2024Q1 公司累计销量 27.53 万辆, 同比
+25.11%
公司单车平均售价成上升走势,2023年公司平均单车售价再
创新高,达到12.46万元。
图 4: 平均单车价格稳步提升 (万元)
图 3: 2024Q1 公司汽车销量同比+25.11% (万辆)
随着公司销量提升,及单车价格提升,公司营收快速增长,
2023 全年公司营收达 1732.12 亿元, 同比+26.12%, 高于汽车销
量增速, 同期公司实现归母净利润 70.22 亿元, 同比-15.06%。
2024Q1 公司实现营收 428.6 亿元, 同比+47.60%, 归母净利润
32.28 亿元, 同比增长 17.52 倍。
汽车业务贡献主要营收, 零配件业务是公司毛利率最高的业
务。2023年,整车销售业务实现营收1532.79亿元,占比88.49%;
2023 年公司整体毛利率为 18.73%, 主要业务板块汽车/零配件/提
供劳务/模具及其他毛利率分别为 18.38%/23.46%/21.31%/16.34%。
1.3 公司股权集中，控股子公司布局清晰
公司股权集中,实控人持股近 40%,有利于统一管理。公司
年 3 月 31 日,公司实际控制人魏建军共计持股比例为 37.33%。
加快打造垂直产业链布局。精工汽车主要负责汽车底盘、车
身、铝合金铸造、精密模具、资源再生、零部件再制造的全产业
系统解决方案: 诺博汽车致力于汽车智能座椅、内外饰、橡胶三
大系统;蜂巢易创负责发动机、变速器、电驱动和智能转向;曼
德电子电器负责照明系统、热管理系统、电子电器架构等：蜂巢
能源 (实控人魏建军) 产品主要有汽车动力电池、储能系统等。
在智能驾驶领域，公司智能驾驶前瞻部于2019年11月独立为毫末
智行, 主要业务有乘用车辅助驾驶、末端物流自动配送车、智能
硬件、MANA 数据智能等。
2 柠檬混动+Hi4, 助力电动化转型加速
2.1 PHEV 发展迅猛,市场竞争格局集中
国内PHEV(含增程)销量增速高于新能源汽车整体增速,占
数据, 2023/2024Q1 PHEV 销量分别为 278.79/78.40 万辆, 同比
+83.92%/+81.13%, 同期国内新能源汽车销量增速分别为
+37.48%/+31.76%, PHEV 占新能源汽车整体比例不断提高,
2023/2024Q1 分别为 29.51%/37.53%。我们认为, PHEV 车型有
望成为国内新能源汽车发展的新增长点。
插混市场竞争格局较为集中, 2023 年比亚迪市场占有率 52%。
2022/2023 比亚迪占比分别为 62.44%/51.58%; 理想占比分别为
8.79%/13.49%。我们认为,随着各主机厂加速混动产品布局,插
混市场竞争加剧, 比亚迪市占率呈现缩小趋势, 长城汽车凭借在
混动技术上的持续创新,有望赢得更多的市场份额。
2.2 自主研发混动技术, 旗下品牌加速电动化转型
从 Pi4 到柠檬 DHT 再到 Hi4,公司不断致力于混动平台迭
代,魏牌、坦克主销车型实现插混化。公司 PHEV 销量逐步提
升, 2023年达到 15.3万辆, 占比公司总销量 12.43%。
Pi4 平台: 2018 年正式推出,魏品牌首个新能源平台,首搭
车型是 P8。
柠檬混动 DHT 系统: 2018 年开始研发, 2020 年 12 月发布,
首搭车型是玛奇朵 DHT-PHEV。目前该系统已搭载于魏牌全
系车型、哈弗品牌部分车型,赋能哈弗、魏牌向新能源转型。
Hi4 技术+Hi4-T 技术:公司于 2023 年 3 月发布 Hi4、4 月发布
Hi4-T 技术, Hi4 已在哈弗猛龙、枭龙 MAX 上搭载, Hi4-T 已
在坦克 500、400 等上搭载。
2.3 柠檬 DHT+Hi4 双重布局, 打造核心混动技术
柠檬混动 DHT: 是一套高集成油电混动系统, 以“七合一”
高效能多模混动总成为核心构建混合动力技术体系。可概括为一
个混动系统、两种动力架构、三套动力总成。
■ 一套 DHT 高集成度油电混动系统,实现动力、油耗完美平衡。
可实现 EV 行驶、串联驱动、并联驱动、发动机直驱、能量回
收等多重工作模式，实现各种驾驶场景下动力与油耗的平衡。
■ HEV、PHEV 两种动力形式。HEV 架构, 充分发挥发动机与
电动机各自优势，动力系统综合效率可达50%。PHEV架构搭
载高能量密度动力电池,可实现更长的纯电续航里程。
■ 在 HEV/PHEV 两种架构下,有“1.5L +DHT100”和“1.5T
+DHT130”的动力总成。在 PHEV 架构下,还有“1.5T
+DHT130+P4”四驱动力总成。
图 12: “七合一”高效能多模混动总成
Hi4 技术是现款公司柠檬 DHT 混动（P1P3）的换代产品，其
专为城市 SUV 设计,是 P2+P4 后驱主导的四驱技术。核心组件包
括:混动专用发动机、前驱动模块总成,以及低内阻动力电池组。
混动车型实现四驱,一般的结构是发动机+发电机+前轴驱动电机+
后轴驱动电机。长城第一代 DHT 是 P1+P3, 现在的 Hi4 是将前轴
上 P1+P3 的电机组合改为 P2 电机,在后轴上增加 P4 电机,从而
构建了一个前后轴双电机的串并联架构。
围绕越野的需求, Hi4-T采用 P2 电机架构。其中 P2 电机集成
于变速箱内, 保留了传统的非解耦机械四驱结构, 前后轴之间使
用 TOD 和传动轴连接，可以实现 0-100%的扭矩的无缝切换。
图 13:公司重点 PHEV 车型销量(辆)
3 海外销量稳步提升, 开辟第二增长点
3.1 海外销量持续增长, 提振公司营收
中国汽车出口逐步加速。2021年实现从100万辆到200万辆
内汽车销量 16.15%。2024Q1 汽车出口 132.22 万辆, 占比中国汽
公司海外销量增长迅速，有望成为公司增长的主要动力。
2023年,公司海外销量31.60万辆,占比公司总销量25.68%,同
比+9.46pcts,公司海外销量占比国内汽车出口总量 6.51%。
2024Q1,公司出口汽车 9.28 万辆,占比公司总销量 33.70%,占
比国内汽车出口总量 7.02%。
出口表现亮眼助力公司总营收提升。2022/2023公司海外营收
分别为 263.56 亿元/531.14 亿元, 占比公司总营收分别为
19.19%/30.66%。
盈利能力上,海外毛利率快速提升,2023年海外毛利率为
26.01% (同期公司在国内毛利率 15.52%)。
图 19: 公司国内/国外毛利率
3.2 全球研、产、销布局,高质量海外发展成新增长动力
公司将制造体系、产品以及销售体系同步出海，形成了研、
产、销一体的生态出海体系, 海外全产业链的建设推动公司高质
量海外发展。截至2023年12月,公司汽车销售网网络覆盖全球,
已出口到 170 多个国家和地区,海外销售渠道超过 700 家,海外
累计销售超140万辆。我们认为高质量海外发展已经成为公司业绩
和营收增长新的推动力。
公司在海外(俄罗斯、泰国、巴西)建立了3个全工艺整车生
产基地, 同时在厄瓜多尔、马来西亚、突尼斯、巴基斯坦等地拥
有 KD 工厂。
公司加大海外研发布局, 先后在日本、美国、德国、印度、
加拿大、奥地利和韩国设立海外研发中心和技术创新中心,形成
以中国总部为核心, 涵盖欧洲、亚洲、北美的全球化研发布局,
全面覆盖整车、核心零部件、新能源及智能化等诸多领域的研发。
图 20:公司全球研发中心
4 智能化技术赋能品牌向上, 硬派越野坦克拉动
4.1 四合一咖啡智能平台, 打造全方位智能化布局
以咖啡智能为智能化基石，为整车提供全域智能化解决方案。
公司旗下咖啡智能技术平台形成了全方位的智能化布局并进化到
2.0,包括自动驾驶、智能座舱、智能线控底盘、全新 E/E 电子电
器架构。
咖啡智慧座舱系统：1+2+N 设计架构，硬件高通 8155 芯片+
软件自研。硬件架构上,率先采用高通 8155 数字座舱计算平台。
软件层面,公司已经形成智能座舱 OS、语音、地图/导航、视觉算
法等软件全栈自研能力,其中智能座舱搭载量已突破 20 万辆(截
至 2023 年 3 月 )。目前，Coffee OS 2 系统已在哈弗二代大狗、枭
龙 MAX、猛龙和魏牌摩卡、蓝山、高山等车型上搭载。
咖啡智能驾驶系统:自研第三代自动驾驶计算平台 ICU 3.0+
与高通、华为通力合作，打造一流自动驾驶系统。公司与旗下毫
末智行共同研发 ICU3.0 平台，单板算力可达 360T，通过板间极联
方式可持续升级至 1440T。使用多视觉+多毫米波+多激光雷达的
强融合感知算法，打造从高速到城市全贯通的领航自动驾驶功能。
与高通公司就车载智能芯片展开深度合作,在 2022 年将高通
Snapdragon Ride 平台应用到公司智能驾驶系统当中;
与华为在智能网联、智能驾驶等领域合作，华为将为公司提
供以 MDC 为基础的高算力智能驾驶计算平台，并配合公司完
成智能驾驶所需的感知组件评估和测试。
咖啡电子架构 Coffee EEA“中央化”、“智能化”、“服务
化”。2022年，长城汽车发布基于中央计算及区域化的电子架构
GEEP4.0。 GEEP4.0 架构真正做到了“中央化”、“智能化”和“服务
化”的计算架构平台。 全面完成整车标准化软件平台的搭建, 这是
一个高度智能化、全方位预知用户需求、创造用户需求、极致用
户体验的智能电子架构。 未来新一代电子架构的终极形态, 全车
只有一个大脑, 完全形成智能机居人, 100%S0A 化。
千里智行始于毫末，乘用车辅助驾驶产品+MANA 雪湖数据智
能体系驱动公司进入自动驾驶 3.0。2019 年毫末智行成立，目前已
稳居中国量产自动驾驶第一名。毫末三款 Hpilot 乘用车辅助驾驶产
品,整体已搭载至魏牌、坦克、欧拉、长城炮等近 20 款车型。截
至 2024年 5月,毫末用户辅助驾驶行驶里程突破 1.41 亿公里。
4.2 专注硬派越野赛道, Hi4-T 加持越野+新能源发展
瞄准越野 SUV 蓝海市场，依托坦克平台快速丰富产品矩阵。
销售 8.46 万辆，成为硬派越野车市场销冠。
2023 年基于 Hi4-T 技术的发布, 推出坦克 500Hi4-T、坦克
400Hi4-T、坦克 700Hi4-T 三款车型,占位 25-70 万元价格区间,
乘 Hi4 混动技术东风, 拓展坦克品牌第二增长曲线。
坦克 700 Hi4-T 于 2024 年 2 月 26 日上市, 坦克 800 已开发
完成,预计将在 2024 年内发布, Hi4-T 品类进一步完善。
打造高端品牌坦克有助于提升公司平均单车价值，拉动总营
收。目前坦克品牌在售车型价格区间与魏品牌持平, 高于公司旗
下其他品牌, 同时相比魏品牌坦克销量持续增长、表现亮眼。
新能源赋能坦克品牌发展新动力，以技术优势赋能高端化品
牌。坦克品牌销量占比公司总销量持续提升，Hi4-T 车型销量逐月
攀升, 2024Q1 坦克品牌新能源产品销量占比达 43.61%。
图 26: 坦克品牌销量及占比公司总销量 (万辆)
图 27: 坦克品牌中 PHEV 车型占比
5 盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测
将业绩构成按产品分为:销售汽车业务、零配件业务、提供劳务
业务、模具及其他业务。结合披露的 2023 年度及 2024Q1 数据,
基本假设如下:
万辆.YOY+15.29%. 同时公司单车平均售价成上升走势.
2024/2025/2026 年整体业务增速为+26.50%/+15.36%/+11.24%;
(2) 毛利率:假设毛利率稳定为 18.80%。
2.零配件业务: 2023 年零配件业务营收增长 57.52%, 假设
2024/2025/2026 年营收增速均为+40.00%, 毛利率维持稳定
25.00%
3.提供劳务业务：假设 2024/2025/2026 年营收保持 5.00%增
速，毛利率维持稳定 18.00%。
4.模具及其他业务: 假设 2024/2025/2026 年维持 10.00%增
速,毛利率维持稳定 20.00%
5.2 投资建议
公司新能源转型稳步推进, 硬派越野坦克崛起+海外销量稳步
增长助力营收、利润快速增长,预计 2024/2025/2026 年实现归母
净利润分别为 100.63/119.11/140.64 亿元, 同比分别+43.31%、
+18.37%、+18.07%; 2024年5月23日收盘价对应的PE分别为
22.83X/19.29X/16.34X。首次覆盖, 给予“买入”评级。
1.宏观经济周期性波动风险:汽车产业是国民经济的支柱性产
业之一, 汽车行业的经营业绩、财务状况和发展前景在很大程度
上受我国经济发展状况、宏观经济政策和产业结构调整的影响。
2.产业政策风险: 若国家产业发展政策、环保政策及地方扶持
优惠政策等在未来出现重大调整, 可能对公司的生产经营方针及
经营业绩产生影响。
3.行业竞争风险: 国内外主要新能源汽车制造厂商均看准我国
新能源汽车的市场空间, 纷纷在我国境内建立生产基地并开展销
售业务, 国内汽车及其相关产品的市场竞争愈加激烈。
4.新能源、电动化转型风险:随着全球碳中和进一步推进,新
能源市场份额进一步增长, 燃油车份额受到挤压, 公司电动化和
智能化还处于转型阶段, 转型进度和效果可能不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
资产负债表 (单位: 百万元)
利润表(单位:百万元)
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的
判断。