生猪业务苦练内功，静待猪价上行周期
主要观点:
投资评级: 买入（首次）
◆全国饲料生猪养殖龙头企业。
报告日期:
公司是全国最大的饲料企业,是国内第一大父母代鸭苗、第二大商品代鸡
收盘价(元)
苗、鸭苗供应商,在禽屠宰环节多年高居行业第一位,是全国第四大上市
猪企,公司食品业务在国内具有一定影响力。2021年公司预亏86亿元-
总股本(百万股)
96 亿元,主要是猪价大跌拖累生猪养殖业务所致。
流通股本(百万股)
• 公司饲料产量全国第一，饲料业务稳健增长。
流通股比例(%)
公司禽料销量全国第一,猪料、水产料位列全国前三,反刍料也处于全国
总市值(亿元)
万吨/年和3600万吨/年,年复合增长率4.7%,公司持续推动饲料工厂布
公司价格与沪深 300 走势比较
局和产能优化调整、淘汰落后产能、改造升级或新建大产能工厂。饲料业
务的规模优势，决定公司具备原材料采购议价能力，公司还通过技术沉
淀、创新组织和产品、全方位服务养殖户, 不断增强客户粘性。
●生猪业务苦练内功,静待猪价反转。
面对猪价快速下行、饲料原料价格上涨,及高速发展带来的内部管理能力
稀释问题,公司将发展重心从规模增长转向提升生猪养殖效率、降低生猪
养殖成本。公司计划维持现有种群规模,详细改善各生产环节,重视专业
人才培养, 目前自繁育肥成本已将至 17.9 元/公斤。 随着 PSY 和 MSY 指
标的不断修复, 2022-2023 年有望分别实现生猪出栏 1300-1800 万头、
2000 万头。
● 投资建议
亿元,对应 EPS 分别为-2.04 元、-1.22 元、1.16 元。生猪价格有望于
亿元市值,在考虑饲料业务市值 300 亿元、禽业务市值 100 亿元,目标
相关报告
市值 1150 亿元, 合理估值 25.52 元, 给予“买入(首次)”评级。
風险提示
生猪疫情超预期；猪价超预期下跌
● 重要财务指标
图表目录
1 全国饲料生猪养殖龙头企业
1.1 全国饲料生猪养殖龙头
公司主要经营业务包括饲料、白羽肉禽、猪养殖、食品。公司饲料业务在国内饲
料行业多年保持规模第一,其中,禽料销量全国第一,猪料、水产料位列全国前三,
反刍料也处于全国前列。公司在种禽繁育环节是国内第一大父母代鸭苗、第二大商
品代鸡苗、鸭苗供应商，在禽屠宰环节多年高居行业第一位。公司在生猪养殖业务
上起步相对较晚,但 2021 年出栏量已接近 1000 万头,跃居全国第四大上市猪企。
公司的食品业务在国内具有一定影响力,并在特定区域处于领先梯队,旗下的“千
喜鹤”品牌猪肉是 2008 年北京奥运会指定供应商,“美好”品牌猪肉制品年销量在西
南四省市排名第二,“六和”品牌禽肉制品销售范围覆盖全国,“嘉和一品”中央厨房业
务也是北京市场规模最大的中央厨房之一。
2011-2020年,公司营业收入从716.4亿元增长至1098.3亿元,年复合增长率
4.9%, 归母净利润从 26.4 亿元增长至 49.4 亿元, 年复合增长率 7.2%。公司发布业
绩预告,2021年亏损86亿元-96亿元,主要是猪价大跌拖累生猪养殖业务所致。
1.2 新希望集团持股 54.58%, 持股比例或进一步提升
新希望集团直接持有公司 25.08%股权,通过南方希望间接持有公司 29.5%股
权, 共持有公司 54.58%的股权, 是公司控股股东, 新希望集团董事长刘永好先生为
公司实际控制人。
2022 年 1 月,公司发布非公开发行股票预案,拟以 12.24 元/股的发行价格向
公司第一大股东南方希望发行不超过36,764,7058万股,拟募集资金总额不超过45
亿元,扣除发行费用后将全部用于偿还银行债务,本次非公开发行股票不会导致公
司控股权变化。
图表 3 公司股权结构示意图
2 公司饲料产量全国第一,饲料业务稳步增长
2.1 饲料行业步入成熟阶段,以全国大型集团为主导
我国饲料工业发展起步于 20 世纪 70 年代末, 在 40 多年发展历程中, 大致经
年快速扩张期,2011年至今的稳定增长及整合扩张期。2011年我国饲料产量已超过
美国，成为全球第一大饲料生产国。
2000-2020 年,全国饲料产量从 7429 万吨上升至 2.53 亿吨,年复合增长率
6.3%。自 2011 年以来, 国内饲料行业步入成熟阶段, 年复合增长率 3.8%。2019 年
受非瘟疫情影响,生猪养殖行业损失惨重,全国饲料销量同比下降3.7%,其中,猪
月全国饲料产量同比增长 13.8%, 其中, 猪料产量同比增长 44.9%,
分品类看,2020年我国猪料产量8923万吨,占全国饲料总产量35.3%;我国
蛋禽料、肉禽料产量为 3352 万吨和 9176 万吨,分别占全国饲料总产量 13.3%和
36.3%; 我国水产料产量 2124 万吨,占全国饲料总产量 8.4%,我国反刍动物饲料
产量 1319 万吨,占全国饲料总产量 5.2%。
图表 4 全国饲料产量走势图
图表 5 2020 年全国饲料产量分类图
目前，饲料行业已形成了以少数全国性大型企业集团为主导，部分中型企业占
据区域性市场，大批小企业为补充的市场格局。全国性大型农牧产业集团，无论是
品牌效应、产品品质、资金实力还是资源整合能力等均处于市场竞争的优势地位、
如新希望、海大集团、大北农等;区域性的中等饲料企业,拥有核心竞争力和核心技
术，在一个或多个局部地区拥有非常高市场认可度和品牌效应，属于快速成长期或
即将进入成熟期的企业，傲农生物、金新农等; 中小型饲料企业没有技术特色或核
心优势,客户群体也相对不稳定,处于较弱势的市场地位。2020年全国 10 万吨以
上规模饲料生产厂 749 家，较 2011 年增加 389 家，饲料产量 13352 万吨，占全国
饲料总产量 52.8%，占比较 2011 年提升 18.8 个百分点；年产百万吨以上规模饲料
企业集团 33 家, 较 2011 年增加 15 家, 占全国饲料总产量 54.6%, 占比较 2011 年
提升 16.6 个百分点,其中有 3 家企业集团年产量超过 1000 万吨。
2.2 公司饲料产量全国第一，饲料业务稳健增长
饲料是公司核心产业,主要包括猪料、禽料、水产料等。公司饲料业务在国内饲
料行业多年保持规模第一,2020年公司饲料产量占全国饲料总产量的9.46%。细分
看,公司禽料销量全国第一,猪料、水产料位列全国前三,反刍料也处于全国前列。
万吨/年,年复合增长率4.7%,公司持续推动饲料工厂布局和产能优化调整、淘汰落
后产能、改造升级或新建大产能工厂。分品类看,2019年末3600万吨产能中,猪
饲料 764 万吨、禽饲料 2541 万吨、水产料 226 万吨、其他料 69 万吨。
2017-2020年, 公司饲料产量从 1572.9 万吨增长至 2390.11 万吨, 年复合增长
15.0%; 饲料销量从 1572 万吨增长至 2390.11 万吨, 年复合增长率 15.0%; 饲料业
务收入从 355.7 亿元增长至 516.5 亿元，年复合增长率 13.2%；饲料业务毛利从
万吨，同比增长 28.6%；饲料业务收入 328.3 亿元，同比增长 45.3%；饲料业务毛
利 22.7 亿元,同比增长 27.7%。
图表 6 公司饲料产能对照图, 万吨
图表 7公司饲料产量走势图, 万吨
图表 8公司饲料销量走势图, 百万元、%
图表 92020 年公司各类饲料销量占比图
图表 11 公司饲料业务毛利走势图, 百万元、%
图表 10 公司饲料业务收入走势图, 百万元、%
饲料业务的规模优势，决定公司具备原材料采购议价能力，此外，公司还通过
技术沉淀、创新组织和产品、全方位服务养殖户,不断增强客户粘性。
持续提升原料采购议价能力,采购模式不断升级。公司饲料销量位居全国第一,
世界第二,饲料生产销售已覆盖全国25个省、市、自治区,公司能够对接处于同等
年开始进一步梳理优化原料采购体系,在不同层级以不同形式加强集中采购,通过
新的管理平台，积极开展供应商体系梳理，与中粮、中储粮、吉林酒业、象屿、嘉
吉、邦基、益海、大成等多家原料供应商建立战略合作关系。玉米采购方面，随着公
司拥有进口玉米资质的工厂不断增加，择时选择低价进口原料带来的降本效果日益
明显; 在豆粕采购方面, 公司把采购流量向头部集中, 充分发挥集采优势, 通过蛋白
价差、跨区套利、物流散装、精准用料等措施降低成本。2021年上半年,公司总部
集采率 72%, 较 2020 年全年提升 20 个百分点, 关键品种集采率 95%, 原料周转
率也稳步提升。此外，公司还将以构建数字化供应链生态系统为目标，打造以数字
化为指引，全程端到端打通的采购运营系统，不断提升采购核心竞争力。
技术沉淀叠加组织创新，全方位服务养殖户。通过多年积累，公司已建立全行
业最大的饲料营养与原料数据库，并与国内外多家原料供应商紧密合作，及时掌握
全国范围内的饲料原料品质信息，使公司可及时制定最优的营养和成本组合，降低
原料价格波动带来的负面影响。公司拥有领先的近红外检测技术, 创立 46 余万个样
品光谱的近红外数据库,建立43类饲料原料、85种全价饲料、26类维生素预混合
饲料和3种动物油脂近红外分析模型。
公司依托自身雄厚实力,针对中小养殖户推出“猪旺”项目,通过多种合作形式,
向中小养殖户提供技术、金融服务等全方位配套服务，帮助其恢复生猪养殖。由“猪
旺”项目延伸开来的“诸事旺”项目也在其他料种如水产料、反刍料等试点并且得到理
想结果，例如鱼旺、牛旺、羊旺等。通过此类项目开展，公司对养殖户的服务支持极
大提升了养殖户的服务体验，更深层次的绑定了养殖户与公司之间的合作关系。
3 生猪业务苦练内功,静待猪价反转
3.1 周期回顾
由于生猪养殖盈亏平衡点持续波动,我们将猪粮比划分为,低于 6、低于 5.5、
低于5以供参考,其中,猪粮比5.5-6.0代表盈亏平衡,猪粮比低于5.5代表亏损。
年4月猪价下行后期爆发口蹄疫,猪粮比低于5.5共17周;2016年5月至2018
年5月猪价下行,2018年8月爆发非瘟疫情,猪粮比低于5.5仅7周。与上述两轮
下行周期截然不同的是,2011年9月至2014年4月猪价下行期,未曾出现严重疫
情,猪粮比低于5.5长达39周,猪粮比介于5.5-6.0盈亏平衡附近长达64周。本轮
下行周期从 2021 年 1 月至今, 猪粮比低于 5.5 仅 10 周, 若后期未发生严重疫情,
本轮下行周期亏损时间仍不足。
3.2 2023 年猪价有望步入上行周期
年6月全国能繁母猪存栏量环比持平,7-11月能繁母猪存栏量环比分别下降0.5%、
0.9%、1.8%、2.5%、1.2%。2021 年 10 月以来，由于生猪价格大幅反弹，养殖户
补栏积极性企稳回升,12月全国能繁母猪存栏量环比上升0.8%,去产能出现波折。
然而,2022年1月,全国能繁母猪存栏量再次步入下行通道,环比下降0.9%。
我们判断,若无严重疫情,2022年行业将经历磨底阶段,猪价有望于2023年
步入上行周期。i) 2021 年初以来，低效母猪出清，种猪效率持续改善, 2022 年生
猪养殖行业 PSY、MSY 有望逐季改善; ii) 2020-2021 年连续两年巨量猪肉进口需
消化; iii)主流上市猪企 2022 年出栏增长计划逾 30%, 万头猪场及普通养殖户成本
集中在13元/公斤,猪价高于13元/公斤难以形成有效淘汰,产能出清仍需要时间。
图表 19 自繁自养生猪养殖利润走势图,元/头
图表 20 外购仔猪养殖利润走势图,元/头
3,500
3,000
2,500
2,000
1,500
1,000
(1,000)
图表 21 猪肉产品进口量及同比增速
图表 22 2020-2021 年猪肉及猪杂碎月度进口量, 万吨
图表 23 90 公斤以内生猪出栏占比
图表 24 生猪出栏体重走势图
18%
16%
14%
12%
10%
3.2 生猪业务力降成本,全力实现稳健增长
2013年公司开始在山东夏津投资建 100 万头生猪生产项目,采用高度自动化、
集约化生产方式，致力在国内养猪行业树立标杆。2016年2月，公司董事会审议通
过《养猪业务战略规划》，大力发展养猪业务。为抓住非瘟爆发后的机遇期，公司大
幅增加养猪投入, 2018 年至 2021 年 9 月, 公司固定资产账面价值从 88 亿元大增
至 319 亿元, 在建工程账面价值从 26 亿元大增至 195 亿元, 公司年出栏生猪产能
达到 3000 万头。2021 年公司生猪出栏量达到 997.81 万头, 生猪养殖业务已成为
对公司盈利影响最大的核心业务。
公司商品猪养殖主要采用三种模式:
1、新好模式。由养猪业务单元推动,公司生猪养殖的核心模式,在此模式下,
猪场大部分通过自建方式取得，少部分通过外部租赁方式取得，仔猪由公司内部供
应，并在肥育过程中采用自养与“公司+农户”合作代养相结合的养殖方式;
2、新六模式。由饲料业务单元推动,目前主要分布在四川、山东和河北区域,
特点是仔猪外采,以“公司+农户”合作代养为主,其中外采仔猪来自新好模式的父母
代猪场或外部供应商:
3、新望模式,在辽宁地区发展,规模很小。
图表 29 公司生猪养殖业务收入走势图, 百万元、%
图表 30 公司生猪养殖业务毛利走势图, 百万元、%
2017-2021 年,公司生猪出栏量从 171.4 万头快速增长至 997.81 万头。然而,
2021年初以来猪价快速下行、饲料原料价格上涨,公司同时面临高速发展带来的内
部管理能力稀释问题。在此背景下，公司将发展重心从规模增长转向提升生猪养殖
效率、降低生猪养殖成本。
公司现有能繁母猪存栏 90-100 万头, 后备母猪存栏 40-50 万头, 今年计划维持
现有种猪规模。2021年3月末,公司已全面停止外采,现有种群存栏外购占比已降
至 60%左右, 三元占比降至个位数。公司详细拆分各生产环节, 改善配种成功率、
分娩率、断奶前死亡率、育肥端成活率等各项指标,以提升生产效率,自繁育肥成本
已降至 17.9 元/公斤;公司重视专业人才培养,设置上岗技能认证、具体工段认证,
不同科目设置初级认证、中级认证、高级认证，并对重启项目设置前提条件。随着
万头出栏目标。
4 盈利预测、估值及投资评级
4.1 盈利预测
我们假设:
1、2021-2023 年公司生猪出栏量分别为 998 万头、1500 万头、2000 万头,同
比增速分别为 20.3%、50.3%、33.3%;
2、2021-2023 年公司出栏生猪头均价格分别为 1841 元、1500 元、1800 元;
3、2021-2023 年饲料销量分别为 2870 万头、3301 万头、3796 万头, 同比增
速分别为 20%、15%、15%。
图表 31 公司收入成本预测表
4.2 投资建议
2021年初以来猪价快速下行、饲料原料价格上涨,公司同时面临高速发展带来
的内部管理能力稀释问题。在此背景下，公司将发展重心从规模增长转向提升生猪
养殖效率、降低生猪养殖成本。随着低效母猪淘汰、各养殖生产环节的改进，以及人
员持续培养,公司自繁育肥成本已降至17.9元/公斤;公司现有能繁母猪存栏90-100
万头、2000 万头。我们预计 2023 年猪价将步入新一轮上行周期,公司有望充分受
益猪价上涨。
我们预计 2021-2023 年公司实现主营业务收入 1285.8 亿元、1507.8 亿元、
1889.6 亿元, 同比分别增长 17.1%、17.3%、25.3%, 对应归母净利润-91.86 亿元、
-54.97 亿元、52.15 亿元,对应 EPS 分别为-2.04 元、-1.22 元、1.16 元。我们预计
生猪价格有望于 2023 年开始上行,现给予公司生猪头均市值 5000 元,对应生猪业
务 750 亿元市值，在考虑饲料业务市值 300 亿元、禽业务市值 100 亿元，目标市值
1150亿元, 合理估值 25.52元, 给予“买入(首次)”评级。
生猪疫情超预期;猪价超预期下跌。
财务报表与盈利预测
主要财务比率
佳行业分析团队奖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式