华润三九 (000999)
中药 OTC 龙头,强大的“品牌+渠道”优势
2023年09月26日
拥抱变化
买入(首次)
股价走势
关键词: #行业整合
市场数据
投资要点
■ “自我诊断+处方药”平台型公司,股权激励彰显业绩信心,“内生+外延”
巩固龙头地位。公司主营核心业务定位于 CHC 健康消费品和处方药领域,
通过内生+外延完善产品矩阵,覆盖感冒、肠胃、皮肤、骨科、儿科等领域,
深化健康产业布局。基于对未来发展的信心,公司制定股权激励计划,以
2020 年为基准, 2022-2024 年扣非归母净利润的年复合增速不低于 10%且
不低于同行业平均水平或对标企业 75 分位水平, 股权激励的实施对推动公
司实现“十四五”营业收入翻番的发展目标方面起到积极作用。
基础数据
公司 CHC 健康消费品业务实现营业收入 113.84 亿元, 同比增长 22.73%。
2023 年上半年,公司紧抓行业机遇,CHC 业务实现营收 68.19 亿元,同比
增长 23.19%。公司具有较强的品牌运作能力, “999” 主品牌在消费者和医
药行业中均享有较高的认可度,2022年拥有年销售额过亿元的品种28个。
“1+N”品牌策略取得了较好成果,在“999”品牌的基础上,陆续补充了
“天和”、“顺峰”、“好娃娃”、“易善复”、“康妇特”、“澳诺”等深受消费者
相关研究
认可的药品品牌, 儿科用药、骨科用药及皮肤用药有望较快增长。公司收购
昆药集团后进一步补充原有业务版图,未来探索将“昆中药 1381”打造为
《华润三九(000999): 自我诊疗
精品国药品牌,进一步提高品牌影响力。公司渠道管理和终端覆盖能力强
增长迅速,净利率稳步回升,公
大, 截至 2023 年 H1, 公司覆盖全国超过 40 万家药店, 同时通过线上渠道
司业绩增速到达拐点向上的时
布局迎合 CHC 行业销售趋势。丰富的产品叠加强大的品牌效应及渠道布
局,我们预计,未来 CHC 业务有望保持稳定增长。
■ 处方药板块: 积极拥抱行业变化，业绩有望反弹。中药配方颗粒行业扩容，
新国标的实施实则提升了中药配方颗粒的门槛,公司基于本身已有产品、
《华润三九(000999): 【东吴医
成熟的销售网络及全产业链的生产模式、先发优势明显。专科业务增长势
药】华润三九 2018 年一季报点
头良好, 公司持续挖掘现有品种价值, 加大创新研发, 丰富产品管线。抗感
评: 两票制等行业因素导致处方
染业务受政策影响探底，有望实现恢复性增长。
药销售费用大幅上升的影响减
盈利预测与投资评级: 我们预计 2023-2025 年归母净利润分别 29.53、34.31、
弱，公司业绩增长稳步恢复》
39.78 亿元,对应当前市值的 P/E 估值分别为 17X、14X、12X。考虑到公司
作为中药 OTC 的龙头企业, 品牌+渠道+产品优势显著, 首次覆盖, 给予“买
入”评级。
不及预期风险等。
内容目录
图表目录
“自我诊疗+处方药”平台,国内 OTC 龙头
近四十年发展成就中国医药健康知名品牌。华润三九医药股份有限公司（简称“华
润三九”)是大型国有控股医药上市公司,前身是1985年成立的深圳南方制药厂,2000
年 3 月 9 日,在深圳证券交易所挂牌上市,2010年,公司名称由“三九医药股份有限公
司”变更为“华润三九医药股份有限公司”。公司主要从事医药产品的研发、生产、销售
及相关健康服务，主营核心业务定位于 CHC(Consumer Healthcare)健康消费品和处方药
领域,2022 年拥有年销售额过亿元的品种28个,“999”品牌在消费者和医药行业中均
享有较高的认可度。
背靠国资委，股权集中，结构稳定。公司实际控制人为中国华润有限公司。中国华
润有限公司隶属国资委，截至 2023H1，旗下上市公司华润医药集团通过全资子公司华
润医药控股有限公司,持有华润三九63%的股权。现任董事长邱华伟先生毕业于复旦大
学遗传与遗传工程专业，曾任深圳市三九医药贸易有限公司董事长，华润三九医药股份