产品价格压力致利润短期承压
2025 年三季报业绩点评
2025年10月27日
上海菜士(股票代码: 002252)
事件:公司 2025 年前三季度实现营业收入为 60.9 亿元,同比下降 3.5%;归
母净利润为14.7亿元,同比下降20%;扣非归母净利润为14.9亿元,同比下
降 14.6%; 经营现金流净额为 6.91 亿元, 同比增长 34.0%。其中第三季度,
公司营业收入为 21.4 亿元, 同比增长 3.7%; 归母净利润为 4.41 亿元, 同比
下降 26.2%; 扣非归母净利润为 4.45 亿元, 同比下降 27.1%。
Q3 营收恢复正增长, 毛利率和利润压力仍较大。2025 年前三季度公司毛利
率 37%, 同比下降 4pct, 我们分析主要由于今年市场终端对血制品的需求有
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
年 H1 公司产品销售情况, 人血白蛋白和静丙同比下滑, 高毛利因子类增速较
快。1) 自产白蛋白收入 6.79 亿元, 同比下降 15.18%, 毛利率 39.09%; 进口
宋丽莹
白蛋白收入 18.99 亿元, 同比下降 2.85%, 毛利率 16.67%。2) 静丙产品收入
亿元,同比增长 2.40%,毛利率 78.27%。4) 检测设备及试剂营业收入 0.3 亿
元,同比下降40.42%。
市场数据
公司血制品综合竞争力强, 2025 年前三季度拟进行分红。上海莱士目前已
构建起覆盖上海、郑州、合肥、温州、南宁、衡阳共6个血液制品生产基地,
股票代码
002252.SZ
拥有 55 家单采血浆站, 2025H1 采浆量同比增长近 12%。2025 年 6 月公司成
A 股收盘价(元)
功并购南岳生物,显著扩大浆站覆盖范围和产品线,进一步巩固其在血液制品
上证指数
行业的领先地位。此外, 广西莱士处于试生产阶段, 待完成试生产及药品注册
总股本 (万股)
审批后,将逐步提升产量,达到稳定的运营状态。2025年三季度拟每10股派
0.153 元, 合计派发现金红利 1.01 亿元, 占本年度 1~9 月归母净利润的 6.83%。
实际流通 A 股(万股)
流通 A 股市值(亿元)
SR604 进入 IIb 期临床试验, 研发体系持续完善支撑创新药管线。公司自
主研发的 SR604 注射液是一种人源化高亲和力结合人活化蛋白 C, 特异性抑
相对沪深 300 表现图
制人活化蛋白 C 抗凝血功能的单克隆抗体制剂。SR604 针对血友病适应症已
进入 IIb 期临床试验阶段; 新增针对血管性血友病患者出血发作的预防治疗适
应症的临床试验申请,已获得国家药监局受理。
投资建议:公司是国内血制品龙头企业,具备国内领先的采浆量和丰富的血制
品产品。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 20/23/25 亿元, 同比增速
-8.0%/14.4%/9.3%,当前股价对应 PE 为 22/19/18 倍, 维持“推荐”评级。
汇兑收益的风险;下游需求恢复不及预期的风险;产品销售不及预期风险;研
相关研究
发进度不及预期的风险。
1. 【银河医药】公司点评报告_上海莱士
(002252.SZ): 业绩持续增长, 采浆量创新高
2. 【银河医药】公司点评报告_上海莱士
(002252.SZ): 营收增长超预期, 利润受一次性
事项影响
3. 【银河医药】公司点评报告_上海莱士
(002252.SZ): Q3 业绩符合预期, 拓浆+脱浆齐
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹，复旦大学公共卫生硕士，2024年入职银河证券研究院，在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准