旗舰新品 T7 发布，预计产品升级拉动需求提升
石头科技 (688169.SH)
2020年03月23日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
2020年3月23日,石头科技年度旗舰新品T7在京东、天猫、苏宁、有品开启
预售, 预计 4 月 7 日开始发货。T7 系列售价 2899 元, 较 T6 提升 100 元, 此次
预售活动价为 2599 元。新品在算法、扫拖硬件、地图管理等多处进行升级、产
品更智能、扫拖能力更强。我们预计此次针对用户清洁痛点的升级有望推动公司
(+0.07)/12.64(+0.26)亿元,对应EPS为11.75(+0.45)/14.79(+0.11)/18.96
(+0.38)元, 当前股价对应 PE 为 28/22/17 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 内置全新 RR Mason7.0 算法，清扫更智能
此次新品内置 RR Mason 7.0 算法全方位提升了扫地机器人的智能性。新算法协
调“实时数据管理算法”，“感知与建图算法”，“导航与运动算法”，使机器人建图
更稳定，规划更精准，全面提升了机器人路径选择、脱困、环绕清扫的能力，适
用于更复杂的地形。
● 扫拖硬件全面升级，清扫体验更优
与 T6 相比，此次硬件升级主要体现在电机吸力及水箱全面升级。新品电机吸力
为 2500Pa, 较上一代产品提升 25%, 拥有更强的清洁能力。另一个重要升级在
于水箱,T7使用 297ml 的大容量电控水箱,容量较上一代提升 112%,电控技术
使出水量控制更精准、流畅。结合 300g 的对地压力及 248cm 宽幅的抹布,湿拖
相关研究报告
面积更大更干净,“小水量”模式下,单次最高可拖地 250 平米,用户体验更优。
● “新品体验官”活动，全面借力新媒体提升新品影响力
《公司首次覆盖报告-“去小米化”生
营销方面借力自媒体，进行众测营销，扩大产品影响力。此次新品发布、官方推
态链企业典范, 盈利质量持续提升》
出“新品体验官”活动,通过朋友圈转发、平台众测等方式进行申请,可以免费
获赠新品，降低公司销售费用的同时，通过口碑式传播极大的提升了消费者对产
品的认知度及可信度，并直接影响消费者的购买决策。
财务摘要和估值指标
1、年度旗舰新品发布,全方位进行产品升级
2020年3月23日,石头科技年度旗舰新品T7在京东、天猫、苏宁、有品开启
预售,预计4月7日开始发货。T7系列售价2899元,此次预售活动价为2599元。
新品在算法、扫拖硬件、地图管理等多处进行升级，产品更智能、扫拖能力更强。
图1: 石头年度旗舰新品 T7 全面升级
图2: 预计 4 月 7 日开始发货, 预售活动价 2599 元
此次新品在清扫能力、算法规划、APP地图等方面进行产品升级，全面提升用
户体验。
清扫能力的提升主要体现在电机吸力提升及水箱全面升级。新算法协调
(1)
"实时数据管理算法", "感知与建图算法", "导航与运动算法", 使机器
人建图更稳定，规划更精准，全面提升了机器人路径选择、脱困、环绕
清扫的能力,适用于更复杂的地形。
算法端搭载 RR Mason 7.0 算法全方位提升了扫地机器人的智能性。新
(2)
品电机吸力为 2500Pa, 较上一代产品提升 25%, 拥有更强的清洁能力。
另一个重要升级在于水箱, T7 使用 297ml 的大容量电控水箱, 容量较
上一代提升 112%, 电控技术使出水量控制更精准、流畅。结合 300g 的
对地压力及 248cm 宽幅的抹布, 湿拖面积更大更干净, 在“小水量”模
式下,单次最高可拖地250平米,湿拖用户体验更优。
APP 端更新多地图管理 4.0 系统, 适用更大户型。T7 升级了多地图管理
(3)
功能 4.0, 机器人可以同时记忆、编辑 4 张地图, 并在相应楼层自动识
别,无需手动切换,完美支持复式、别墅户型。此外, APP 端新增自定
义房间清扫顺序、吸力大小以及水箱出水量,并且可以对每个区域进行
不同设置。
图3: 旗舰新品 T7 更“聪明”
2、 营销端借力新媒体进行众测营销
营销方面借力自媒体，进行众测营销，扩大产品影响力。此次新品发布、官方
推出“新品体验官”活动,通过朋友圈转发、平台众测等方式进行申请,可以免费
获赠新品, 降低公司销售费用的同时, 通过口碑式传播极大的提升了消费者对产品
的认知度及可信度，并直接影响消费者的购买决策。
行业竞争格局恶化;新工艺、新技术研发风险;销售季节性风险
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司