隆基股份(601012)
公司研究/点评报告
业绩符合预期，市占率持续提升
隆基股份 2020 年三季报点评
点评报告/电力设备与新能源行业
2020年11月2日
一、事件概述
公司 10月 31 日发布 2020 年三季报, 前三季度实现营收 338.32 亿元, 同比增长 49.08%,
归母净利润 63.57 亿元, 同比增长 82.44%。公司第三季度实现营收 136.91 亿元, 同比
增长 59.53%: 归母净利润 22.40 亿元, 同比增长 51.93%。
二、分析与判断
硅片业务盈利向好, 大尺寸结构持续优化
公司前三季度硅片出货约 67 亿片,其中外销 40 亿片; O3 硅片出货约 27.8 亿片,其中
外销约 15.7 亿片。受7月新疆地区硅料企业事故及8月四川洪水影响,硅料环节供应短
缺催化价格持续上涨, 但公司在三季度前锁定一批低价硅料, 同时多次跟进提价并公告
按硅料价格变动±3元/kg,调整硅片价格±0.05元/pc,部分抵消硅料价格波动影响,毛
该股与沪深 300 走势比较
大尺寸产能改造, 预计三季度 166 尺寸出货占比超过 40%, 随着四季度 182 尺寸开始小
批量出货,以及166尺寸出货占比继续提升,公司盈利能力有望进一步增强。
组件业务短期利润承压但份额快速提升, Q4 有望企稳回升
公司前三季度组件出货约 12.7GW, 其中 Q3 组件出货约 5.9GW。受产业链原材料价格
快速上涨影响, 组件业务面临较大盈利压力, 毛利率环比有所下滑。目前组件价格维持
在 1.6 元/W 上下浮动,公司一体化成本优势显现,市场份额有望进一步提升。此外,随
着 Q4 光伏装机最强旺季来临,叠加国内硅料厂陆续全面复产, Q4 组件业务盈利水平或
将企稳回升。
多举措保障原材料供应稳定，产能扩张加速
公司于 9 月 25 日与通威股份签订战略合作协议, 每年双向优先保障 10.18 万吨多晶硅
料交易量并进行投资合作。此外,公司与部分一线硅料厂商签订长单,目前已基本锁定
执业证号:
S0100520080001
明年约70%的硅料供给。对于紧缺的玻璃环节,公司积极与主流光伏玻璃厂商签订长单,
并与第二梯队厂商加强合作, 多措并举稳定原材料供应。今年公司产能扩张积极推进,
预计年底硅片产能将达到 75GW 以上，组件产能 40GW 以上，行业龙头地位持续巩固。
相关研究
费用控制较好，Q3 经营性现金流大幅改善
公司前三季度期间费用率为 5.74%，同比下降 2.48%，费用控制较好。其中，销售费用
隆基股份(601012)2020中报点评:
率同比下降 2%,管理费用率同比持平,财务费用率同比下降 0.55%。Q3 经营性现金流
业绩高速增长,产业链一体化优势
59.21 亿元, 同比大幅增长 273.01%, 主要是由于组件预收款大幅增加, 以及银行承兑
日益凸显
汇票到期兑付回款增加。
三、投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 85.80、104.70、139.21 亿元, 同比增长 62.5%、
22.0%、33.0%, EPS 为 2.27、2.78、3.69 元, 对应估值 33、27、21 倍 PE, 参考 CS 光
伏板块 TTM 估值 97 倍，考虑到公司的龙头地位和长期成长空间，维持“推荐”评级。
海外疫情持续时间超预期，行业装机增长低于预期，行业竞争超预期。
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,