光伏王者延续扩展趋势,涨价压力下凸显核心竞争力
隆基股份(601012.SH)
2020年10月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 公司业绩基本符合预期，玻璃涨价略微影响盈利能力
公司发布 2020 年三季报,前三季度公司实现营收 338.32 亿元,同增 49.08%,实
现归母净利润 63.57 亿元, 同增 82.44%, 单三季度实现营收 136.91 亿元, 同增
59.53%, 实现归母净利润 22.4 亿元, 同增 51.93%, 业绩基本符合市场预期。毛
利率方面, 2020Q3 公司毛利率环比减少 1.5PCT, 估计主要因 2020Q3 玻璃价格
上涨导致组件毛利率下滑所致。短期来看,公司在原材料价格剧烈波动的情况下,
通过长协锁定原材料供应，在即将到来的行业旺季下保证产品交付。另外，公司
2020Q3 预收和现金流大幅好转, 预示公司订单饱满, 支撑四季度和 2021 年业
绩。在大尺寸组件趋势下，公司将继续发挥研发能力强、响应速度快、解决方案
股价走势图
齐全的核心竞争力, 我们维持盈利预测不变, 预计公司 2020~2022 年 EPS 为
2.13/2.84/3.36 元, 当前股价对应 PE 为 35.7/26.7/22.6 倍, 维持“买入”评级。
● 受益于硅料低价库存，硅片毛利率受益
2020Q3,公司硅片出货 27.8 亿片,其中外销 15.7 亿片,估测毛利率环比提升
4~5PCT, 主要受益于硅料低价库存所致。展望四季度和 2021 年, 公司与主要硅
料企业签订长协合同,保证中长期硅料供应,备战光伏平价新周期;大尺寸方面,
公司快速响应下游组件需求,预计 2021 年 M6 和 M10 硅片供应份额占比将达到
66%和33%, 预计在2021年硅片供大于求的情况下, 公司大尺寸硅片依然保持
较好供求情况,支撑盈利性。
相关研究报告
● 原材料涨价影响组件盈利,开放合作保障交付完成
2020Q3 组件毛利率环比 2020Q2 下滑, 主要因玻璃、胶膜等原材料涨价影响。目
《公司信息更新报告-与通威股份强
前组件价格已处于微利状态,在 2020Q4 行业需求旺盛的情况下,公司三季度预
强联手,保供应促成长,龙头再出发》
收账款大幅上升, 因此玻璃等原材料价格虽然持续上涨, 公司组件盈利能力有望
维持。公司紧密跟踪市场需求,无论在大尺寸或者电池新技术上均保持紧密跟踪
《公司信息更新报告-中报业绩超预
和大力研发，长期竞争力凸显无疑。
期，市场龙头地位将进一步巩固》-
《公司信息更新报告-开启量价齐升,
市占率有望进一步提升》-2020.8.3
附: 财务预测摘要