新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 75.99 元
预收、现金流暴增亮眼，供应链优势有望放大
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2020 三季报, 2020 年前三季度收入 338 亿元, 同比增长 49%,
净利润 63.6 亿元, 同比增长 82.4%, 其中 Q3 单季收入 137 亿元, 环比增
长 59.5%, 净利润 22.4 亿元 (环比持平, 同比+52%), 符合市场预期。
经营分析
净利润环比持平:公司 Q3 硅片出货 27.8 亿片 (环比+39%), 其中外销
15.7 亿片; 前三季度累计出货 67 亿片(同比+45%), 其中外销 40 亿片;
Q3 组件出货 5.9GW (环比+25%), 前三季度累计出货 12.7GW (同比
+140%), 其中外销 12.5GW。在 Q3 因人民币汇率波动造成约 1.5 亿元汇兑
相关报告
1.《提升硅料供应保障,分享上游利润、
损失、且投资收益环比减少约 3 亿元(Q2 电站出售)的情况下,公司凭借
硅片组件出货量的显著增长、以及一贯优异的成本控制和供应链管理水平,
20 0 UCUC
确保了 Q3 净利润的同比高增和环比持平。
2.《组件业务开始发力, 持续稳定超额利
预收账款、单季经营现金流同步暴增并双双创历史新高是三季报最大亮点:
ኃስኃስ ይ ኃይ
截至三季度末,公司合同负债(预收账款)创历史新高至 62.5 亿元,较半
3. 《光伏龙一再迎戴维斯双击,上调目标
国内抢装的贡献, 预计 Q4 公司组件出货量大概率保持环比显著增长, 全年
4.《继续飞奔在盈利增长的快车道上-隆
出货量超过 20GW 可期。此外,公司 Q3 经营现金流净额暴增至 59 亿元,
创单季历史新高,主要源于上半年银行承兑汇票集中到期兑付及 Q3 预付款
5. 《特殊时期的超预期, 更能体现强者过
现金比例提升, 前三季度经营现金流净额累计 62.6 亿元, 与公司同期净利
润高度匹配, 预计 Q4 这一趋势有望保持。
原材料供应紧张考验组件厂商供应链保障能力,公司采购优势有望放大: 今
年下半年在海外需求快速恢复、国内抢装、部分环节新产能释放缓慢甚至因
事故导致供给收缩、大宗商品涨价等多重影响下，组件原材料成本普遍上
升, 且预计硅料、玻璃 2021 年供需仍将偏紧, 在硅片/组件产能整体过剩的
背景下,我们预计部分二三线企业将面临“降低开工率”或“采购高价原材
料”之间的两难抉择。公司凭借与主要原材料供应商签署的多份采购长单及
(8621)61357595
多项战略合作，供应链保障方面的优势将进一步放大，再叠加销售端的品质
及品牌溢价,有望令公司产品保持健康且相对较高的利润水平。
宇文甸
联系人
盈利调整与投资建议
综合考虑: 1)公司硅片业务下半年盈利表现好于预期, 2)近期光伏玻璃价
格暴涨可能在 Q4 侵蚀部分组件业务盈利; 我们维持公司 2020-22E 净利润
预测 86, 114, 140 亿元, 对应 EPS 分别为 2.28, 3.02, 3.71 元, 维持
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)