高瓴资本受让 6%股份，龙头领军进入平价时代
隆基股份(601012.SH)
2020年12月20日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 高瓴资本拟受让隆基 6%股份，将成为公司第二大单一股东。
2020年12月20日,隆基股份公告称公司于2020年12月19日收到李春安先生
通知,李春安先生与高瓴资本于2020年12月19日签署了《股份转让协议》:李
股,占总股本比例为6%,转让价格为70元/股,交易对价总额为158.4亿元,股
份转让完毕之后高瓴资本将成为隆基股份第二大单一股东,预计成为公司长期股
东之一; 李春安先生持股比例降低至 3.4%, 但是不会导致公司控股股东、实际
控制人发生变化。我们维持盈利预测不变,预计公司 2020~2022 年 EPS 为 2.13、
2.84、3.36 元,对应当前股价的 PE 为 36.5、27.3、23.1 倍,维持“买入”评级。
股价走势图
●组件出货超预期剑指第一,硅片盈利优秀傲视群雄。
在全球新冠疫情影响、重要原材料快速涨价等负面影响下，隆基股份于 2020 年
11 月提前完成年度 20GW 的组件出货目标,有望成为全球第一。与 2019 全年
8.4GW 的组价出货量相比,公司实现大幅增长,主要得益于组件产品的安全可
靠、长期积累的品牌优势、以及对供应链安全性的快速反应力; 硅片方面，公司
目前市占率第一,保持优秀的盈利能力,近期硅料价格松动,但是硅片价格稳定,
优质硅片依然供不应求。2021 年硅片行业虽然面对较大的供给压力,但公司优
秀的成本控制能力及领先的市场地位，依然可以傲视群雄。
● 平价周期起点,单晶王者领军迈入新时代。
相关研究报告
随光伏进入平价时代，全球均为新能源呐喊，中、美、欧纷纷加码新能源，提高
减排目标和可再生能源占比。隆基股份作为一体化龙头，从硅片到组件已大概率
《公司信息更新报告-光伏王者延续
实现全球双第一,将充分受益于平价时代红利。在全球光伏质量并重的引导方向
扩展趋势,涨价压力下凸显核心竞争
下，龙头稳健的经营管理模式以及长期积累的优秀品牌口碑，成为隆基股份最强
的竞争壁垒，我们持续看好隆基股份的卓越竞争力，继续推荐。
《公司信息更新报告-与通威股份强
强联手，保供应促成长，龙头再出发》
预期。
《公司信息更新报告-中报业绩超预
期,市场龙头地位将进一步巩固》-
附: 财务预测摘要