SIP 王者稳地位, VCS 强者期归来
亿联网络(300628.SZ)
2020年05月08日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
戴晶晶 (联系人)
● SIP 和 VCS 双赛道发展，独特销售渠道优势明显，首次覆盖给予“买入”评级
亿联网络是以音视频通信为基础的统一通信解决方案提供商,面向全球企业用户
提供统一通信解决方案, 公司产品以 SIP 话机产品为先导, 随着公司切入视频和
云服务赛道, VCS 业务占比逐年上升,产品结构不断优化调整,毛利率持续保持
高位。公司与经销商密切配合，采取强管控、细分工、精合作的管理模式，建立
起覆盖全球 100 多个国家的分销体系,并形成销售渠道优势,随着 5G 通信技术
的升级叠加“新冠”疫情推动企业上云的大势所趋,公司有望在 VCS 领域再造一
个“王者”,经营业绩超预期。我们预测公司 2020/2021/2022 年可实现归母净利润
股价走势图
● SIP 王者,发力高端客户,业绩高增长可持续
公司主营的 SIP 业务占公司营业收入比例超 70%,产品线丰富,目前市占率全球
第一。公司积极适应业务发展需求，目标客户由数量众多的中小企业客户逐渐向
大型、高端客户延伸,客户包括美国电信运营商 AT&T、Verizon,德国电信、法
国电信、英国电信等大型运营商,并于近年来与微软等统一通信行业领导者达成
战略合作伙伴关系,构筑核心技术高护城河锁定利润,公司 SIP 全球市场龙头地
位稳扎稳打, 经营业绩有望持续高增长。
● 公司拥抱 VCS 业务长期成长价值,有望再造一个“王者”
公司抢先布局深入研发 VCS, 积极拥抱 5G 带来的网络升级和应用场景多元化,
以“云+端”为基础,“云-端”协作共同提供极致的音视频体验,且针对中小企
业依托云平台满足其定制化需求,业务不断取得突破。公司凭借完善的渠道分销
体系拓展 VCS 业务,经营效果事半功倍,先重点发力中小企业后不断拓展至高
净值客户、VCS业务市场份额有望进一步扩大、未来业绩有望超预期。
亿联网络-面向全球的企业通信终端设备和解决方案提供商
1.1、SIP和VCS双赛道发展,产品结构持续优化
亿联网络是一家面向全球的通信上市公司。公司集研发、销售和服务一体，并通过外
协加工的方式,向全球 140 多个国家和地区提供国际领先的企业通信终端设备和解
决方案,其中SIP话机市场占有率高居市场第一位,是细分行业的领军企业。
公司长期深耕企业通信领域，产品结构多元化。公司以 SIP 话机产品为主导，产品
占营业收入比例为 70.63%, SIP 业务中涵括 SIP 话机和 Teams 话机两大类。随着视
频会议系统和终端系统的建设,公司切入视频和云服务赛道。在视频会议领域,目前
公司拥有领先的云计算、音视频及图像处理等核心技术专利,提出以“云+端”为基
础,云端协作提供极致的音视频体验。同时公司提供一站式整体解决方案,进一步提
升中小企业渗透力。目前 VCS 业务占比 13.24%, 业务占比逐年上升, VCS 毛利率
领跑公司各销售产品。
图2: VCS 视频产品毛利率领跑
图3: 公司以 SIP 话机产品为主导(亿元)
1.2、 股权结构稳定, 控股股东和实控人清晰
公司股权结构清晰。公司第一大股东为吴仲毅,控股 21.35%,实际控制人吴仲毅、
陈智松、卢荣富和周继伟为一致行动人,分别控股21.35%、17.35%、10.68%和8.01%。
亿联网络控股公司为公司海内外业绩的重要贡献公司，行业领先。公司控股 6 家公
司, 其中 4 家公司为 100% 控股, 2 家投资公司分别控股 30% 和 35%。 控股公司中,
Yealink (Europe) Network Technology B.V.为美国和欧洲市场的主要桥头堡，开拓海外
市场。国内控股公司内，厦门亿联软件有限公司和厦门亿联通讯技术有限公司为公
司通信设备和解决方案的提供商。
1.3、 市场渠道优势明显, 营业收入节节高升
公司建立覆盖全球的销售渠道,与经销商建立长期合作关系,且不断扩大用户范围,
具有销售渠道优势。公司作为统一通信设备厂商，产品主要通过渠道分销体系销售
至最终企业用户，渠道分销体系由授权经销商、运营商、分销商、系统集成商等主体
构成。公司通过参加行业展会与主要经销商 American Technologies、IPMATIKA、
Lydis 等建立合作;公司通过参与 Verizon 的招标,与其达成合作;此外,公司合作
约 Jenne、NETXUSA、TeleDynamics、ScanSource、ALLNET GMBH Computersysteme
等均是当地知名代理商，建立起覆盖全球 100 多个国家的分销体系，且大部分经销
商与公司合作关系达 10 年以上,形成销售渠道优势。目标定位于中小企业用户,并
逐步扩大高端用户，与微软等统一通信行业领导者形成战略合作伙伴关系。国内设
立厦门总部、杭州分公司和深圳分公司,海外设立美国子公司,荷兰子公司等分支机
凭借强大市场优势,公司 2015-2019 年业绩保持上升势头, SIP 领域市占率第一,
年保持良好的上升势头，较 2015 年上涨 276%。公司归母净利润达 12.3 亿，同比上
涨 45.08%。细分业务领域内,公司在 SIP 领域领跑全行业,占据市场份额第一位。
势和市场渠道优势,公司的毛利率逐年上升,截止2019年,公司毛利率高达65.59%,
为行业最高值,领先中兴通讯30%。
图7: 公司营业收入与归母净利润持续上升
SIP业务稳扎稳打，保持行业第一优势
2.1、 基石业务 SIP 话机行业保持领先,发力高端市场
SIP 产品丰富,可满足市场需求; SIP 业务收入占比高,市场份额保持全球第一位置。
作为公司主营业务, SIP 业务占公司营业收入比例为 70%, 根据 Frost & Sullivan 的
报告显示, 亿联网络 SIP 话机业务 2018 年的市场份额为 27.3%, 位居全球第一。硬
机和 SIPT48S 高端大屏触控 IP 话机。软件上,有中小企业、企业语音自建、一站式
方案等几大解决方案，从硬件和软件双方面发力满足市场需求。
SIP 业务的发展方向上,公司对客户群体细分,重点发力高端市场。公司将目标客户
定位于数量众多的中小企业客户,并逐渐向大型、高端客户延伸,客户包括美国电信
运营商 AT&T、Verizon,德国电信、法国电信、英国电信等大运营商,近年来公司率
先与微软形成战略合作伙伴关系，推出全新系列 Teams 话机，与 Teams 系统协同使
用,较好的保障了用户体验。2017年高端 T5 系列产品问世,公司持续用力高端产品
线,2019 年年初发布业内领先 SIP 终端 T5X 系列,以优秀的降噪性能与灵活的部署
能力升级用户体验,2019 年上半年高端产品出货量占比持续提升,进一步巩固 SIP
在全球市场的龙头地位。
图9: SIP 业务市场份额位居全球第一
2.2、 科研技术投入持续增加,股权激励刺激公司发展
对于企业而言，语音终端的音频质量改进是研发的核心。公司成立以来坚持以科研
作为核心竞争力,坚持长期研发高投入。研发涉及算法、工业设计和材料等,需要长
期的投入形成行业的技术优势。2019年公司研发投入金额为1.9亿,占比持续提升,
2019年占比7.72%,同比上升0.5%。公司研发和技术服务人员占比近50%。公司产
品涉及多学科: 云、交互、人工智能技术及应用、音视频编解码、处理算法、通信协
议、人机交互等,相关技术积累丰富。 持续科研投入有效保障了客户需求的及时满
年推出全新系列 Teams 话机, 展现公司的先发优势。
公司为了进一步建立健全公司长效激励机制，吸引和留住优秀人才，保持技术领先
优势,2020年公司发布限制性股票激励计划,奖励计划为公司股本的1%,奖励主要
对象为核心技术人员等，占奖励人数 98.23%。从业绩要求看，要求 2020 年-2022 年
每年营业收入增速不低于 20%，股权激励计划将刺激公司加大研发产品核心技术力
度,提升公司核心竞争力,推动公司新发展,为业绩增长提供保障。
表2: 公司发布员工股权激励计划
3、 复制 SIP 成功经验, 拥抱 VCS 业务长期成长价值
3.1、 拥抱 5G 商业化应用, “云+端” 业务大有可为
公司加码 VCS 领域，以“云+端”为基础，云端协作共同提供极致的音视频体验,
提供一站式整体解决方案。5G 的商业化应用, 使“云+端”模式发展成为可能。一方
面,5G 网络的高带宽和低时延足以满足超高清视频稳定传输。基于5G 网络的超清
视频应用场景广泛，云端的高性能计算支撑会议画面的渲染，将计算和存储放到云
端，使用便捷性提高。公司开发出实现音视频稳定传输的第二代视频会议系统，大大
改善传输质量。另一方面,5G 商业化应用降低客户使用成本,通过5G链接云端,
减少对设备配置要求, 企业使用成本下降, 使用者扩大至中小和小微企业, 扩大市场
占有率。
公司着力开拓 5G 应用潜力,不断完备云视讯产品体系,帮助客户实现智能办公和
高效会议。与中国电信签订协议，合作开发 5G 核心应用，开拓云视频应用。公司自
2015年以来, 陆续发布 VCS 系列产品, 产品含括 VC200-C、VC800、VC500、CTP20、
VC880、WPP20 等。在视频会议解决方案业务,公司针对中大会议室、中小型会议
室、小微会议室或独立办公室、移动用户,利用 AI 和大数据促进视频会议升级,增
加多元化协作模式,演变成办公平台,改变办公模式,让客户实现随时随地在各场景
进行办公。伴随 5G 的推进和完备的产品体系形成,公司将受益于产品的协同效应,
以云服务带动终端销售增长。
图11: 公司“云-端”应用模式,不断完备云视讯产品体系
3.2、 构筑 5G 场景多元化方案, 行业解决方案成为业绩新增量点
公司行业解决方案切入场景多元化，产品广受市场欢迎。为了让用户实现随时随地
协同办公, 在不同场景下均能享受沟通体验, 公司推出了适应不同场景的终端产品,
针对中大会议室、中小型会议室、小微会议室或独立办公室、移动用户均有不同的终
端解决方案。同时，公司视频会议产品以提高产品解决方案的核心性能和功能体验
为目标,增加市场端的投入服务,公司终端解决方案含括教育行业、医疗行业、政务
党建、建筑业、制造业、金融业和连锁店等。行业解决方案与多核心客户形成合作，
教育行业与天津大学与俄罗斯 RosAtom 学校等核心客户合作，公司提供视频会议系
统协助双师课堂开展。在医疗行业,通过在线视频协助远程医疗,合作伙伴有中山大
学附属第一医院等。得益于 VCS 的发展和场景应用多元化, 截止 2019 年, 公司 VCS
业务占比逐步上升,为 13.24%,同比上升 9.45%, VCS 毛利率同步爬升至 74.35%,
领跑 SIP 终端业务 7.65%, 随着公司终端解决方案进一步完善和顾客需求提升, VCS
业务份额将进一步提升,成为公司业绩增长新动力。
3.3、疫情加速云发展,专注中小微企业战略奏效
全球的“新冠”疫情导致企业对远程办公需求激增,公司专注于中小微企业客户战略
迎来业务快速发展。
“新冠”疫情催生企业远程办公需求，尤其是中小微企业对云视频需求激增。公司
专注于中小微企业客户，新冠疫情催生了企业远程办公，培育了中小微企业使用云
视频习惯。公司的“云视讯”产品在疫情期间免费开放,协助中小微企业远程办公,
增强了市场对公司 VCS 业务的认知和培养了用户的使用习惯，随着客户量增加和后
期客户使用习惯的形成，公司的市场占有率有望进一步提升，VCS 业务未来发展前
景广阔。
“云-端”模式使渠道下沉成为可能，助力中小微企业节约办公成本。公司在推出私
有部署的 VCS 产品的同时，积极发展公有云平台，打造“云+端”的发展模式。对于
中小微企业而言, 自建私有通信平台成本过高, 通过“云-端”模式使得中小微企业
可以根据自身规模需求进行定制化购买,进而节约办公成本。根据国家统计局数据,
我国中小微企业数量占比 99.8%, 为 1807 万家(2018 年为最新数据), 公司凭借营
销渠道优势，重点发力中小微企业，VCS 业务的市场份额有望扩大，在公司营业收
入占比将进一步提升。
3.4、 深挖国内市场潜力, 打开收入新增长空间
深挖国内视频会议市场潜力，为公司未来业务提供支撑。视频会议主要分为以专网
视频为代表的硬件视频会议、云视频为代表的软件视频会议两类，相较专网视频，云
视频部署简单，扩容方便，价格便宜，目前云视频类产品价格仅约为 VCS 产品价格
的 1/10,将有效推动中小企业等用户需求。根据智研咨询数据,截止 2019 年我国视
频会议市场规模为 8.15 亿美元，市场规模持续上升趋势，我国云视频会议仍处在成
长期, 2019 年我国云视频市场规模为 2.2 亿美元。随着 5G 网络的普及, 云视频会议
将成为主流远程沟通方式，我国云视频会议市场存在广阔的发展空间。
随着中美贸易战以及全球疫情影响,公司加大国内市场发展力度。2019 年公司北京
产品体验中心正式开幕,涵括视真产品、视讯智能终端区、行业解决方案去等,作为
厦门总部外的第一个展厅,体现公司深耕中国市场决心。截止2019年,公司海外市
场毛利占比80.6%,较2015年下降15.21%,对比公司海外市场毛利逐年下降,中国
市场对公司营业总收入贡献率为 19.75%, 较 2015 年上升 14.51%。国内市场毛利占
比为 19.4%, 较 2015 年同比上升 367%, 中国市场业绩大放光芒。随着国内市场深
盈利预测与投资建议
4.1、 核心假设
IP 通信对模拟通信的替代在全球范围内持续进行,企业内部相互孤立的系统开始融
合,如:语音通信系统与视频会议系统开始融合:假设 2020/2021/2022 三年公司 SIP
统一通信桌面终端营收增速分别为 27% 、26% 、24%; 5G 驱动高带宽消耗的视频
通讯市场从高端企业下沉，激发了更多的需求，市场总量在变大，公司加码 VCS 领
域,假设 VCS 高清视频会议系统 2020/2021/2022 三年营收增速分别为 29%、30%、
32%.
4.2、 盈利预测
亿联网络是以音视频通信为基础的统一通信解决方案提供商，面向全球企业用户提
供统一通信解决方案,公司产品以 SIP 话机产品为主导,随着公司切入视频和云服
务赛道, VCS 业务占比逐年上升,产品结构不断优化调整,毛利率持续保持高位。
公司与经销商密切配合,采取强管控、细分工、精合作的管理模式,建立起覆盖全球
100 多个国家的分销体系并形成销售渠道优势,随着 5G 通信技术的升级叠加“新冠”
疫情推动企业上云的大势所趋, 公司有望在 VCS 领域再造一个“亿联”, 经营业务有
望超预期。
我们预测公司 2020/2021/2022 年可实现归母净利润为 15.46/19.68/25.09 亿元，同比
倍,相对可比公司,存在一定估值优势。
首次覆盖,给予“买入”评级。
表4: 可比公司估值: 亿联网络存在一定估值优势
海外市场占比较高的风险。 随海外市场竞争更加激烈，公司将很可能需要耗费成本
应对提高的行业标准以及与竞争对手竞争，对公司业绩造成一定负面影响。且海外
疫情发展趋势不明朗，对海外市场需求及公司运营可能产生负面影响。
汇率波动风险。公司海外业务采用美元结算，公司产品价格竞争力以及收入获得均
受汇率波动影响较大。
主要原材料价格波动的风险。公司拥有较强的成本转移能力和基于规模优势的原材
料采购议价能力，能够消化原材料价格波动带来的大部分风险。但如果未来主要原
材料价格出现大幅波动，公司仍将面临着主要原材料价格波动对公司经营业绩带来
不利影响的风险。
附: 财务预测摘要