京东方 A（000725）
公司研究/简评报告
全球首条 10.5 代线年底将点亮, 引领大尺寸显示新时代
简评报告/电子元器件
2017年10月09日
一、事件概述
强烈推荐
近期, 央视新闻报道京东方 10.5 代线, 预计年底点亮。
合理估值:
5.00~6.25 元
二、分析与判断
全球首条 10.5 代线年底将点亮, 引领大尺寸显示新时代
\triangleright
1、10月7日“喜迎十九大,还看今朝”央视新闻特别报道安徽篇,开篇特别
报道了京东方 10.5 代线。公司 2015 年开始在合肥投资 400 亿，建设全球首条
10.5 代线 TFT-LCD 项目, 主要针对 65 英寸及以上面板, 设计产能为 9 万张/
月;2016年公司追加投资58亿元,扩产3万张/月。
2、我们认为,公司10.5代线作为全球范围内第一条10.5代线,预计今年年底
点亮，明年实现量产，届时将引领大尺寸超高清显示新时代。随着全球面板行
业景气度提高,公司未来业绩有望继续保持高速增长。
公司首款全面屏7月开始量产供货 HOV,全面屏市场渗透率加速提升
该股与沪深 300 走势比较
\triangleright
1、公司第一款全面屏已于今年7月量产出货。目前公司开发的5款全面屏产
品,已供货 HOV 等品牌厂商。今年 HOV、小米、LG 等手机厂商加速推进全
面屏新机,预计全面屏的市场渗透率将从2017年的10%左右提升至2018年的
50%以上。
2、我们认为, 随着 iPhone X 全面屏对市场的催化作用, 全面屏市场渗透率加
速提升, 未来有望成为各大厂商旗舰机型标配, 公司全面屏顺利量产出货, 将
为公司贡献大量利润。
OLED 产能集中在韩国,公司成都 AMOLED 有望提前量产,业绩弹性增加
1、OLED 产能主要集中在韩国三星和 LG。目前三星是小尺寸 AMOLED 面板
执业证号:
S0100516050001
的最大供货商,占据了 95%以上的市场份额,已建成产能超过 165k/M,用于
手机的 135k/M 左右, 其中 105k/M 专供苹果, 未来产能将达 180k/M。
2、公司成都和绵阳两个项目规划 OLED 产能合计 96k/M, 其中成都 AMOLED
研究助理: 周昊
量产有望提前达成。公司成都第 6 代 AMOLED 全柔性生产线为国内首创，今
执业证号:
S0100117060004
年5月11日点亮投产,预计今年10月份量产出货。
3、我们认为, iPhone X 转向 OLED 面板, 有效推动 OLED 手机市场需求, 国
内 OLED 手机占有率预计从 2016 年的 3%提升至 2020 年的 19%。随着成都+
绵阳项目陆续投产,公司未来业绩弹性增大。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
1.京东方 A(000725)公司点评:《量产
公司是国内 LCD 行业领先企业,随着公司全面屏的量产以及 OLED 市场前景
AMOLED 预期提前,保持行业领先地
广阔,公司未来业绩有望保持快速增长。预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为
位》2017.7.18
2.民生电子行业事件点评:《苹果拟投资
倍 PE, 未来 12 个月合理估值为 5.00~6.25 元, 给予公司“强烈推荐”评级。
OLED, iPhone8 量产将顺利进行》
1、LCD 行业发展不及预期; 2、OLED 发展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验,2016年加盟民生证券。
周昊，电子研究助理。中南大学半导体学士，北京有色金属研究总院电子材料博士。曾就职于智能传感功能材料国家
重点实验室从事微纳传感器研究,2017年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,