|中国银河（601881）
2024年年报点评: 费类业务同比增长, 自营
2025年03月29日
带动公司净利润高增
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 事件: 中国银河发布 2024 年业绩: 实现营业收入 354.7 亿元, 同比+5.4%;
归母净利润 100.3 亿元, 同比+27.3%; 对应 EPS 0.81 元, ROE 8.3%,
同比+0.8pct。第四季度实现营业收入83.9亿元,同比+2.8%,环比-16.1%;
归母净利润 30.7 亿元, 同比+140.5%, 环比+19.1%。
市场数据
■ 受益于市场交投活跃, 经纪及两融业务同比均增长。2024年经纪业务收
入 61.9 亿元, 同比+12.5%, 占营业收入比重 27.2%。全市场日均股基交
易额 11853 亿元，同比+23.1%，市场交投活跃。公司两融余额 1015 亿
元,同比+11%,市场份额 5.4%,同比-0.1pct。公司零售业务依托庞大
的客群基础以及广泛的线下网点,加快将网点优势转化为胜势。公司客
户总数超过1730万户,注册投顾4056人,同比+6.8%。公司金融产品
保有规模 2111 亿元,同比+7.8%,个人养老金累计开户超 10 万户。
基础数据
■ 债券承销表现亮眼,投行收入逆市提升。2024 年投行业务收入 6.1 亿
元,同比+10.6%。股权主承销规模(再融资)2.0亿元,同比-94.7%,
排名第50。债券承销业务表现亮眼,主承销规模4816亿元,同比+34.5%,
排名第6; 其中地方政府债、金融债、中期票据承销规模分别为2864亿
元、990亿元、413亿元。公告并购重组财务顾问项目4单,交易金额
186.7 亿元,排名第8。
■ 资管业务收入提升,产品谱系进一步完善。2024年资管业务收入 4.9 亿
相关研究
元,同比+6.1%。资产管理规模852亿元,同比-9.9%。集合资产管理计
亿元、4亿元,分别同比+52%、-56%、-10%。
■ 自营表现出色，坚持绝对收益策略。2024年投资净收益（含公允价值）
115.0 亿元, 同比+50.2%; 第四季度投资净收益(含公允价值)27.6 亿
元,同比+50.8%。公司权益投资业务坚持“低风险+绝对收益”宗旨,
红利策略取得了较好的投资成果。固定收益投资方面秉持稳健的投资策
略，持续优化持仓结构，稳固利率债规模，增配稳定性收益投资品种。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年的归母净利润为
126/135/142 亿元，分别同比+26%/+7%/+5%，对应 2025-2027 年 PB 为
1.22/1.16/1.12 倍。资本市场改革持续优化,宏观经济逐渐复苏,大型券
商控制风险能力更强,能更大程度的享受政策红利,首次覆盖,给予“买
入”评级。
减其他业务支出计算真实净收入，因此在收入结构中剔除该项业务。营业收入占比的分
母为(营业收入-其他业务收入)
中国银河财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号