增持 (首次)
2019年09月12日
长电科技 (600584) 电子
封测龙头, 蓄势待发
投资要点
西南证券研究发展中心
● 中国封测行业龙头企业，董事会换届，注入发展新活力。长电科技是全球第三
大封测企业,市占率全国第一。其主营业务为集成电路与分立器件的封装测试,
覆盖全球主要半导体市场，并且在先进封装技术方面不断向国际领先企业靠近。
2019 年 4 月公司进行第七届董事会换届,人员有较大变动。并且非独立董事中
有两位来自中芯国际, 再加上公司第二大股东芯电半导体为中芯国际全资子公
司。两项因素促进公司与中芯国际的协同发展。此外, 2019 年 9 月因 CEO 辞
相对指数表现
任,公司迎来前恩智浦全球高级副总裁兼大中华区总裁,凭借集成电路方面近
长电科技
34%
30年丰富的工作经验将对公司实力再度提升。
19%
● 封测行业前景广阔，国内市场潜力无穷。5G 时代的来临，对移动端的频段接收
是巨大的考验，而射频前端的精细化、模组化发展也为封测行业带来庞大的市
-12%
场需求。同样物联网对多功能、低成本、小体积的需求，也使得 SiP 和 Fan-out
-27%
等先进封装技术得到飞速的应用。预计从 2018 年至 2024 年，先进封装技术的
-42%
19/3
19/5
19/7
19/9
营收年复合增长率将达到 8%,2024 年先进封装技术的营收到达近 500 亿美元。
公司作为国内封测龙头企业有望持续受益。
产业基金助力公司加快整合,有望迎来业绩拐点。2009年至2017年,营收年
复合增长率 33.5%，2018 年营收 238.6 亿元，与上年持平。2015 年星科金朋
并购以及 2018 年非公开股权募集，产业基金成为公司第一大股东，持股 19%。
星科金朋的加入成功扩大企业规模,并使公司的全球市占率提升显著,从3.9%
至 10%, 2018 年达到 13%。目前全球前二十大半导体公司中有 85%为公司客
户。因收购星科金朋对公司经营性现金流的影响较大，又因全球智能手机销量
不佳, 部分客户控制库存延缓下单, 2019 上半年公司业绩延续 2018 年的亏损
态势，实现营收 91.5 亿元，同比下降 19.1%，归母净利润-2.6 亿元。随着全球
相关研究
代工龙头台积电重回增长,下游 5G 提前布局带来需求增长,公司 19H2 有望迎
来业绩拐点。
估值与评级。我们主要参考 PB 和 PS 估值法对公司进行估值，无论从历史估值水
平,还是与同行业公司相比,目前公司 PB 和 PS 水平都处于相对较低水平,我们看
好公司作为国内封测龙头的成长空间,首次覆盖,给予“增持”评级。
募投项目投产不及预期的风险;下游需求不达预期的风险;汇率波动风险。
目 录
图目录
表目录
1 专注芯片封测服务，覆盖全球主要半导体市场
长电科技成立于 1972 年，2003 年在上交所主板成功上市。历经四十余年发展，长电科
技已成为全球知名的集成电路封装测试企业。
专业生产服务覆盖面广，技术积累和解决方案广泛
长电科技生产、研发和销售网络已覆盖全球主要半导体市场。长电科技面向全球提供封
装设计、产品开发及认证，以及从芯片中测、封装到成品测试及出货的全套专业生产服务。
长电科技具有广泛的技术积累和产品解决方案，包括有自主知识产权的 Fan-out eWLB、
WLCSP、Bump、PoP、fcBGA、SiP、PA 等封装技术,另外引线框封装及自主品牌的分立
器件也深受客户褒奖。
第七届董事会更新换届，注入发展新活力
根据公司公告, 2019年4月25日公司召开第六届董事会第二十三次会议并进行了董事
会的换届选举。此次董事会提名名单有较大变动，6 名非独立董中有三名新增，分别是中芯
国际董事长周子学、原安靠研发中心负责人兼集团副总兼首席技术官(CTO) Choon Heung
Lee (李春兴) 和罗宏伟。换届后,公司第七届董事会成员中有两位来自中芯国际,同时公
司第二大股东新单半导体也是中芯国际全资子公司，这将有利于未来二者间的协同发展。同
时李春兴被聘任为公司首席执行官（CEO）。
2019年9月9日第七届董事会第二次临时会议,李春兴辞去公司董事和 CEO 职务,仅
担任首席技术官(CTO)的职务。而本次接任李春兴担任长电科技 CEO 及董事职务的为郑
力先生, 前恩智浦全球高级副总裁兼大中华区总裁, 致力于集成电路行业已超过 26 年。承
担多个高级管理职务，包括瑞萨电子中国和香港区总裁兼首席执行官，日电电子中国和香港
区总裁兼首席执行官,非常了解中国市场对半导体产品的具体需求。同时郑力先生也曾担任
过中芯国际全球营销资深副总裁，该经历将有助于长电科技与中芯国际协同发展。
定增完成，大基金入股彰显发展信心
2018年8月,公司实施完成非公开发行A股股票事项,定向增发2.43亿股,募集资金
35.95 亿元，公司前三大股东变更为：产业基金（持股 19%）、芯电半导体（持股 14.3%）
和新潮集团(持股 10.4%), 公司的资产负债率从 68.8%下降到 64.3%。截至 2019 年第二
季度,公司最新的前三大股东持股比例变更为产业基金(持股 19%)、芯电半导体(持股 14.3%)
和新潮集团(持股6.5%)。
收购战略布局合理, 产业链合作优势凸显
2015 年长电科技完成了一项蛇吞象式跨境并购，年初长电科技宣布收购在全球半导体
行业位居第四名的星科金朋。两家战略投资者“产业基金”和“芯电半导体”加入,和长电
科技共同实施并购,三者分别出资 1.5 亿美元、1 亿美元和 2.6 亿美元设立了长电新科。在
此基础上与产业基金成立了合作公司长电新朋。之后长电新朋以5.2亿美元的股东出资和产
业基金提供的 1.4 亿美元贷款共同设立收购主体公司 JCET-SC (新加坡)。JCET-SC 在本身
6.6 亿美元的资金基础上又吸收了中国银行 1.2 亿元的贷款承诺，最终的收购资金为 7.8 亿
美元。
星科金朋拥有领先的先进封装技术，对长电科技原有的先进封装技术有很大提升。星科
金朋在 eWLB、TSV、3D 封装、SiP、PiP、PoP 等方面,为国际顶级客户和高端客户提供
下世代领先的封装服务。其中长电科技 WLCSP、BUMP、星科金朋的晶圆级扇出封装
(“eWLCSP”) 技术,是半导体行业增长最快的细分市场之一。该类技术能够实现在同一生
产线无缝加工多种规格硅片，为晶圆级封装带来前所未有的灵活性和高性价比的封测服务。
此外,星科金朋拥有的系统集成封装(SiP)技术,是新一代移动智能终端电路封测的主流
技术, 是公司未来几年业务高增长的引擎。
长电科技在完成收购后企业规模扩大，产能覆盖了高中低各类集成电路封测范围，涉足
各种半导体产品终端市场应用领域。业务覆盖国内外全部高端客户,包括高通、博通、SanDisk、
Marvell 等。星科金朋欧美客户占比达到年营业收入 79%, 长电与国内高端客户海思、展讯、
锐迪科合作，均成为其国内第一供应商。
从近几年市场份额排名来看，全球芯片封装测试市场的竞争格局已经基本形成，行业龙
头企业占据了主要的市场份额. 2018 年全球前三大企业市占率为 57.7%. 长电科技排名第
2 封测行业前景广阔, 国内市场持续增长
集成电路是整个半导体产业的核心,因为其技术的复杂性,产业结构具备高度专业化的
特征, 可细分为集成电路设计、集成电路制造及封装测试三个子行业, 长电所属半导体封测
行业。
据 SIA 统计，2018 年全球半导体市场全年总销售值达 4688 亿美元，较 2017 年增长
13.7%. 其中美洲市场增长 16.4%、欧洲市场增长 12.1%、亚太与其他地区增长 6.1%、日
本增长 9.2%, 中国市场增长 20.5%。根据中国半导体行业协会统计, 2018 年中国集成电路
产业销售额为6532亿元人民币,同比增长20.7%。其中,集成电路制造业同比增长25.6%,
销售额达到 1818.2 亿元人民币,设计业和封测业同比增长分别为 21.5%和 16.1%,销售额
分别为 2519.3 亿元人民币和 2193.9 亿元人民币。
随着人工智能、5G 通讯、汽车、消费电子以及物联网等移动智能终端市场的不断发展,
集成电路产业发展的需求也将越来越旺盛, 封测行业的市场需求自 2012 年起也在逐年上升。
我国政府对集成电路的发展给予了高度的重视和支持，集成电路产业获得了各地政府以及民
间各路资本的投资支持, 封测产业迎来了重要发展机遇。
封装行业未来发展的两个驱动力: SIP 和 fan-out
1) SIP 增加封装内部集成度, 打造高性能低功耗芯片
SiP 模组是一个功能齐全的全系统或子系统, 它将一个或多个 IC 芯片及被动元件整合在
一个封装中，从而实现一个基本完整的功能。
目前,半导体的制造工艺已经达到二极管的物理极限,随着投入成本的增加,进一步提
升芯片的性能变得原来越昂贵。SIP的出现,通过增加封装内部的集成度,将不同功能的芯
片封装在一个模组可以降低芯片体积、提升芯片性能同时降低功耗。
图 10: Apple watch S1 SiP 模组
物联网 IOT (Internet of things) 是推动 SIP 封装技术发展的重要应用场景, 可穿戴设
备是系统级封装技术未来极具应用潜力的领域, Apple Watch 中指纹辨识感测器、3D 脸部
辨识感测器、WiFi 无线网路等功能模块被封装在一起，就是利用日月光的系统封装（SiP）
模组技术，成功地将集成电路、分立器件、光学器件、记忆体、多层陶瓷电容器、片形电阻
器整合到轻薄短小的基板, 而其信息不会互相干扰。
同时 5G 时代的来临,也将重新定义射频前端如何在网络和调制解调器之间进行交互。
这直接影响半导体和先进封装行业。因为智能手机的射频前端芯片所包含的器件将会越来越
多，越来越多的公司选择 SiP 技术来进行解决。根据 Yole 的数据统计，2023 年射频前端模
年,用于蜂窝和连接的射频前端 SiP 市场将分别占 SiP 市场总量的 82%和 18%。按照蜂窝
空气标准,支持 5G 的前端模块将占 2023 年 RF SiP 市场总量的 28%。高端智能手机贡献
43%的射频前端模块 SiP 组装市场, 其次是低端智能手机 (35%) 和旗舰智能手机 (13%)。
同时目前 IDM、Foundry 与封测厂商在应用先进封测技术的晶圆生产方面，大多数的产
量来自于封测厂商。因此,目前乃至未来射频前端的 SiP 芯片将更多地交给封测厂商完成,
这也是由于该项技术对装配技术的高投入负担,使得大多数厂商倾向于外包完成。
2) Fan-out: 5G 芯片时代带来封测技术的进化
晶圆级封装（Wafer Level Package, WLP）是指直接在晶圆上完成大多数甚至全部的
封装和测试工序,再进行切割分装成单颗组件。这样封装的效率更高,费用更低,也可使芯
片设计与封装设计统一考虑, 提高了设计效率。目前已经进行了广泛的应用, 包括闪存、高
速 DRAM、SRAM 逻辑器件、电源管理和模拟器件等领域。
Fan-out 是 WLP 的一种, WLP 分为 fan-in 和 fan-out 两种, 传统的 WLP 采用的多为 fan-in,
随着 5G 时代的到来,为了获得更高的数据量传输速率和带宽容量,必须采取更高频率的电
磁波作为传输介质, 而且波长更短进入毫米波级别。fan-out 成为更广泛低成本的高级封装选
择,它基本上缩小了原本可以在 PCB 上找到的元件,并将所有元件都放在一个封装中。
Fan-out 封装方案不需要基板,可以在整合多芯片的基础上进一步降低成本和缩小芯片
体积, 所以扇出型封装技术 Fan-out 有望成为 5G 芯片封装的主流技术。
2015年, Fan-Out 市场处于起步状态, 主要由 BB、RF 和 PMU 等标准设备组成。但在
2016 年台积电推出苹果 iPhone APE 后, 改变了封装的游戏规则。市场价值在 2018 年增加
了 4 倍。目前, Fan-Out 是增长最快的市场, 其复合年增长率达到 25%, 并且 Fan-out 能满
年, Fan-out 市场容量将达到近 38 亿美元。
目前长电科技产品主要有 QFN/DFN、BGA/LGA、FCBGA/LGA、FCOL、SiP、WLCSP、
Bumping、MEMS、Fan-outeWLB、POP、PIP 及传统封装 SOP、SOT、DIP、TO 等多个
系列。产品主要应用于计算机、网络通讯、消费电子及智能移动终端、工业自动化控制、电
源管理、汽车电子等电子整机和智能化领域。
对于封测企业来说，短期将受益 5G 射频终端价值量的提升和 5G 手机 SIP 封装技术使
用量的增加。中长期则受益国产替代的加速和下游新应用的持续发展。封测行业目前的主要
服务对象是手机等消费电子，未来新增需求则主要看 5G、物联网、AI 等下游应用领域的发
3 营收进入稳定期,研发增势明显
营收稳中有升, 利润未来可期
公司营业收入 2016 年前处于快速增长期, 之后进入了稳中小幅上升的稳定期。2009 年
营收仅为 23.7 亿元，2017 年达到 238.6 亿元，CAGR 达到 33.5%。2016 年营收快速增长
主要由于收购星科金朋战略价值体现，本部及子公司都运营良好，长电先进回到历史较好水
平。2017年起进入稳定期,2018年营收为238.6亿元,与上年持平,主要受公司外部环境
复杂多变,中美两国贸易摩擦不断升级,数字货币市场大幅波动,4G 手机增长乏力等不利
因素影响。2019 年上半年营收 91.5 亿元,同比下降 19.1%,仍是由于市场对 5G 手机的期
待与观望,全球 4G 智能手机出货量下滑、部分客户控制库存延缓下单导致产能利用率不足。
2018 年公司归母净利润因资产减值大幅下降至-9.4 亿元，同年计提商誉减值准备及坏
账准备 5.5 亿元, 与上期相比增长 2310%, 是亏损的主要原因。同样 2019 年上半年归
母净利润继续亏损 2.6 亿元, 主要系销售同比降幅较大, 营业利润相应减少。
毛利率逐渐趋于稳定, 净利率有所下降
随着星科金朋的产能恢复, 毛利率逐步趋于稳定, 缓解了下降趋势, 2018 年为 11.4%。
2019年上半年毛利率略有下滑,至9.3%,主要系长电科技(滁州)与长电科技(宿迁)因
市场因素,订单下降,产能利用率不足导致毛利下降,盈利水平降低。而全年净利率总体上
处于下降趋势,因资产减值于2018年降至-3.9%。2019年上半年则有所改善,回升至-2.8%。
研发投入逐年上升, 攻克中高端封测领域
2016-2018年研发支出分别为 6.4、7.8、8.9 亿元, 研发费用率也呈现逐年上升的趋势。
公司在中国和新加坡有两大研发中心,拥有“高密度集成电路封测国家工程实验室”、“博士
后科研工作站”、“国家级企业技术中心”等研发平台: 2018 年公司获得专利授权 201件,
新申请专利 195 件,覆盖中高端封测领域。
4 深耕芯片封测领域，稳居行业龙头地位
长电科技的主营业务为集成电路、分立器件的封装与测试:为海内外客户提供涵盖封装
设计、焊锡凸块、针探、组装、测试、配送等一整套半导体封装测试解决方案。目前公司产
品主要有 QFN/DFN、BGA/LGA、FCBGA/LGA、FCOL、SiP、WLCSP、Bumping、MEMS、
Fan-out eWLB、POP、PiP 及传统封装 SOP、SOT、DIP、TO 等多个系列。产品主要应
用于计算机、网络通讯、消费电子及智能移动终端、工业自动化控制、电源管理、汽车电子
等电子整机和智能化领域。
长电科技的营收 95%以上来自于封测业务,并且占比处于不断上升趋势,说明了公司在
持续加强先进封装测试技术的领先优势。公司于 2018 年 12 月剥离分立器件自销业务相关资
产，不再从事分立器件的芯片设计、制造业务及自销业务，将公司业务完全集中在对集成电
路与分立器件的封装测试服务。而各个子公司也同样仅专注封测业务，针对不同应用领域作
有针对性的开发。
未来公司也将继续加强前沿封测技术的开发，满足客户的需求，为新兴市场的应用做好
准备。目前，长电科技在先进封装技术上（如 Fan-out eWLB、WLCSP、SiP、BUMP、PoP
等) 已进入国际先头梯队，在国内处于领先水平。公司 2018 年全球封测厂商市场份额排名
第三。
分别位于中国和新加坡,拥有“高密度集成电路封测国家工程实验室”、“博士后科研工作站”、
“国家级企业技术中心”等研发平台：同时拥有经验丰富的研发团队。仅 2019 年上半年度
公司便获得专利授权 87 件,新申请专利 56 件。截至 2019 年上半年,长电科技的专利数共
计 3735 件, 其中发明专利 2889 件(在美国获得的专利为 1812 件), 覆盖中高端封测领域。
比也不断加大,但国外销售仍占据主要地位。总体来说,全球前二十大半导体公司中有85%
为公司客户。
图 23：公司 2009-2018 年营收地域拆分
盈利预测与估值
5.1 关键假设
假设 1:长电本部重点客户拓展稳步进行,工艺改革稳步推进,人员保持稳定,未来三
年维持5%的增长:
假设 2:长电先进重点客户持续取得突破,Fan-in和 Fan-out ECP 进入批量生产,贡献
主要增量, 未来三年订单量维持 10%稳定增长;
假设 3: 星科金朋整合稳步推进,协同导入 4.5G 和 5G 战略客户顺利, 2019 年保持与
上年持平, 2020 年和 2021 年随着 5G 推进, 订单量保持 5%和 10%增长; 随着管理层更换
带来整合效率提高,星科金朋继续减亏;
假设 4：长电韩国主要进行高阶 SiP 产品封装测试，受益于客户需求增长，未来三年订
单量保持 5%稳定增长:
假设 5: 随着下半年行业需求回暖以及大客户转单，公司产能达到满产，同时星科金朋
管理策略调整带来经营效率改善, 未来三年公司封测业务毛利率有望保持稳步增长, 分别达
到 12%、13%和 14%;
假设 6: 受华为转单影响和星科金朋继续减亏, 公司 2019 年实现扭亏为盈; 2020 年和
2021 年受 5G 建设带来资本开支持续增加,公司作为华为国产转单最大受益方实现业绩高速
增长。
5.2 相对估值
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 247.7 亿元、261.4 亿元和 280.2 亿元，归
年和 2019H1 均出现一定程度亏损，目前整合期盈利水平并不能完全反映公司价值，PE 相
对估值法参考意义不大。所以我们主要参考 PB 估值法和 PS 估值法对公司进行估值，无论
从历史估值水平来看,还是与同行业公司相比,目前公司的 PB 和 PS 水平都处于相对较低
的水平,我们认为公司作为国内封测龙头仍具有成长空间,首次覆盖,给予“增持”评级。
图 24: 公司近 10 年 PS Band
图 25: 公司近 10 年 PB Band
1) 5G 商业化进程不及预期的风险;
2) 星科金朋整合进度不达预期的风险;
募投项目投产不及预期的风险;
4) 下游需求不达预期的风险; 汇率波动风险;
5) 汇率波动风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。