澜起科技(688008)
股票投资评级
买入|维持
互联芯片解锁澎湃运力
投资要点
1) CPU 与内存条互联:内存接口与配套芯片。
公司子代产品迭代能力行业领先, 受益行业高速增长红利。从产
业化角度来看, DDR5 内存接口芯片的子代迭代速度较 DDR4 世代明显
加快, 巩固公司产品迭代能力强的优势。2024年1月, 公司已正式推
出 DDR5 第四子代 RCD 芯片,相关工程样片已送样给主要内存厂商,
DDR5 内存接口芯片子代迭代加快有利于公司相关产品的平均销售单
价和毛利率维持较高水平。
服务器 MRD I MM 拥抱 AI 时代, MDB 需求量显著提升。内存带宽对
于服务器系统性能的提升至关重要,相比RDIMM, MRDIMM 可以提供更
高的带宽、有较好的兼容性、较低的总拥有成本。根据 JEDEC 定义,
新型服务器高带宽内存模组 MRD I MM 将搭配 1 颗 MRCD 芯片及 10 颗 MDB
公司基本情况
芯片。随着 MRDIMM 占比的不断提升, 用于 MRDIMM 的 MRCD/MDB 芯片
需求量有望显著提升。公司牵头制定 MDB 芯片国际标准, 相关技术水
最新收盘价 (元)
平全球领先。预计今年随着主流服务器 CPU 厂家规划的支持 MCRD I MM
总股本/流通股本(亿股)11.41/11.41
的新一代服务器 CPU 平台的发布,公司 MRCD/MDB 芯片也将随着开始
总市值/流通市值(亿元)590/590
规模出货。
52 周内最高/最低价
2) CPU 与 GPU 互联: PCIe Retimer 芯片。
资产负债率(%)
7.1%
具备自研核心底层技术 SerDes IP 优势, 引领 PCIe Retimer 芯
市盈率
片潮流。PCIe Retimer 芯片是 PCIe 协议升级迭代背景下新的芯片需
中国电子投资控股有限
第一大股东
求,可以灵活切换 PCIe 或 CXL 模式,可以解决数据中心、服务器通
过 PCIe 协议在数据高速、远距离传输时,信号时序不齐、损耗大、
完整性差等问题。根据相关研究预测, PCIe Retimer 芯片有望成为
PCIe5. 0 时代的行业主流解决方案。公司是 PCIe5. 0 时代全球第二家
量产该产品的供应商，具备自研核心底层技术 SerDes IP 的优势，有
望保持在内存接口芯片行业里面的全球市占率。
CPU 与 CXL 设备互联: MXC。
全球首发 MXC 芯片,有望今年进入量产爬坡期。MXC 芯片可为 CPU
及基于 CXL 协议的设备提供高带宽、低延迟的高速互连解决方案,从
而实现 CPU 与各 CXL 设备之间的内存共享, 在大幅提升系统性能的同
时,显著降低软件堆栈复杂性和数据中心总体拥有成本(TCO)。公司
于 2022 年 5 月发布全球首款 CXL 内存扩展控制器芯片 MCX 芯片,并
在 2023 年上半年基于客户对第一代 MXC 芯片工程样片的反馈意见和
标准更新完成了量产版本的流片及样品制备, 今年有望进入量产爬坡
投资建议
亿元,实现归母净利润分别为 4.5/13.9/25.0 亿元, 当前股价对应
2023-2025年 PE 分别为 131 倍、42 倍、24 倍, 维持“买入”评级。
贸易摩擦; 新子代产品迭代低于预期; 服务器市场下滑; 新技术
路线迭代等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等