2018年10月30日
华友钴业（603799.SH）
公司快报
有色金属 | 镍钴 Ⅲ
三季报不及预期，钴价或继续寻底
买入-B(下调)
投资评级
股价(2018-10-29)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 10 月 29 日,公司发布三季报,1-9 月实现营业收入为 100.7 亿元,同比增
长 63.9%; 实现归母净利润 19.1 亿元, 同比增长 74.1%。其中, 第三季度实现营
业收入 32.9 亿元, 同比增长 39.6%; 实现归母净利润 4.0 亿元, 同比减少 4.4%,
环比减少 38.5%; 单季度毛利率 26.2%, 环比下降 15.7pct, 单季度净利率 12.3%,
环比下滑 7. 3pct。经营活动现金净流入 3.5 亿元, 环比增长 26.0%。库存 68.6 亿
元,环比增长7.2%。
-年股价表现
◆ 公司业绩受钴价拖累，钴价或将继续下滑：公司毛利率大幅下滑主要是因为钴价格
万元/吨) 下滑约 18%。10 月 29 日,长江 1#钴报 45.5 万元/吨,仍处于下降通道,
预计 Q4 钴均价环比继续下滑。钴供给方面，欧亚资源的 RTR 的首批钴产品预计
11 月底下线,项目一期氢氧化钴含钴 1.4 万吨。嘉能可 KAT 项目 Q3 单季度产
3500t, 环比 Q2 增长 1000t, 全年有望达 1.1 万吨。在国内新能源车并非超预期增
长的情况下,如果钴业龙头没有减产的计划,钴产品价格或在明年将继续下行。
◆ 新增红土镍矿湿法项目投资，积极应对三元锂高镍化: 10 月 29 日，公司公告，全
资孙公司华青公司与青创国际、沃源控股等签订了《印尼 Morowali 红土镍矿湿法
冶炼项目合资协议》,合资公司(华越公司)投资总额12.8亿美元,授权资本5000
万美元, 其中华青出资 2900 万美元, 持股 58%。合资公司拟在印度尼西亚 Morowali
工业园区,建设年产3万吨(一期)镍金属量的红土镍矿湿法冶炼项目,二期扩产
至年产6万吨。高镍三元锂电池具备更高的能量密度,是未来动力电池的发展方向。
提前在印度尼西亚布局镍矿资源、公司对新能源车资源端的控制能力再上一层楼。
年的每股收益分别至 2.66 元、2.84 元、3.78 元, 下调至“买入-B”的投资评级。
财务数据与估值
相关报告
华友钴业: 钴价持续上涨, 业绩持续兑现
华友钴业: 钴价再创新高, 自有矿山投产有
华友钴业: 业绩增长超预期, 受益于金属钴
华友钴业: 钴价进入上升通道, 钴龙头持续
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索、林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司