新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 31.91 元
市场趋冷，龙头稳健
市场数据(人民币)
2018年10月30日,公司发布2018年三季报,2018年前三季度,营业收入
实现 100.7 亿, 同比增长 63.91%, 归属于上市公司股东的净利润 19.11 亿,
同比增长 74.14%。
整体业绩符合预期。2018年前三季度，营业收入实现 100.7 亿，同比增长
63.91%, 三季度单季营业收入实现 32.9 亿, 同比增长 39.57%, 环比下降
相关报告
1.85%; 归属于上市公司股东的净利润 19.11 亿, 同比增长 74.14%, 三季度
单季归母净利润 4.05 亿, 同比下降 4.19%, 环比下降 38.4%。
1.《上控资源,下拓市场,锂电材料新龙
Q3 旺季兑现,以量补价。三季度单季四氧化三钴和硫酸钴均价分别环比下
降 22.43%和 22.77%, 导致公司单季营收、净利润、毛利率均出现环比负增
长。同时,公司抓住三季度销售旺季,钴产品销量环比增长预计约12%,实
现以量补价, 部分减轻业绩下行的压力。
市场环境趋冷，公司提升回款效率应对风险。公司销售费用环比较大幅度增
长,反映出市场环境趋冷、销售难度加大。面对外部环境变化,公司积极提
升回款效率, 应收账款和应收票据周转率较二季度出现较大改善, 同时降低
原料备货速度,控制风险,积极面对市场变化。
投资建议
基于对公司未来产能释放的看好，同时对于未来钴产品价格走势持谨慎态
亿,对应 EPS 分别为 2.52/1.18/1.71,对应 2018 年 12.7 倍 PE,维持买入评
(8675583830558
公司存货大幅度增加，若钴价大幅下行，公司业绩有亏损的风险。
新能源汽车销量大幅低于预期的风险。
(8621)61038279
刚果(金)政局变动,导致公司当地项目未能按期达成的风险。
公司三季度实现营业收入32.9亿,环比下降1.85%,考虑到三季度四氧化
三钴和硫酸钴均价分别环比下降 22.43%和 22.77%, 公司三季度单季销量
增长约 12%, 为 4300 至 4400 吨。公司前三季度共实现销量 13700 吨,
下调全年销量目标至 18500 吨。
公司三季度实现营业成本 24.28 亿,环比增长 24.6%, 同期, mb 三季度
均价环比二季度下跌 18.5%, 侧面反映出: 加权移动平均法的会计准则下,
公司库存成本短期处于上行趋势。
三季度单季毛利率和净利润分别是 26.2%和 12.3%, 较二季度环比下降
15.68 和 7.26 个百分点, 主要原因是价格下行导致盈利能力下降。
公司三季度营业税金及附加为 5200 万, 环比增长 116.7%, 主要是刚果金
矿业税增加所致。
■ 公司三季度销售费用 3600 万, 同比增长 140%, 环比增长 56.5%, 单位
产品的销售费用同比和环比均出现了较大幅度的增长，反映了市场环境趋
冷,销售难度加大。
亿,环比下降 49.6%,主要原因或为中国信达对子公司衢州华友实施了
7.3 亿债转股。
公司三季度单季销售商品、提供劳务收到的现金为 33.2 亿，年内超过当季
营收(32.9亿);同时,三季度应收票据及应收账款的周转率153%,延续
了二季度该指标的上行趋势, 且大幅提升 42 个百分点, 显示公司的回款
效率有了显著提升, 收益质量大幅度改善。
公司三季度单季购买商品、接受劳务支付的现金为 30.08 亿, 环比下降
4.33%,继续高于营业成本(24.28 亿),显示公司为明年的新建产能做原
料储备,继续增加原料库存,但出于防范价格下行的风险,加库存速度较
二季度已显著降低。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH