经营保持良性健康发展，星火大模型持续迭代升级
科大讯飞(002230.SZ)
2024年01月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 公司大模型持续迭代, B 端应用规模化落地可期, 维持“买入”评级
公司发布 2023 年业绩预告, 2023 年公司收入、毛利润实现正向增长。公司持续
坚定投入, 大模型领域研发取得显著进展, 讯飞星火 V3.5 发布在即。考虑到公
司研发投入拖累利润增长,我们下调盈利预测,预计2023-2025年的归母净利润
元(原为0.44、0.57、0.74元), 当前股价对应PE为132.4、92.8、66.1倍, 公司
大模型持续迭代, B 端应用规模化落地可期, 维持“买入”评级。
● 经营保持良性健康发展,研发投入拖累扣非利润
2023年,公司预计实现收入超200亿元,同比增长约7%,预计实现归母净利润
股价走势图
6.45-7.30 亿元, 同比增长 15%-30%, 预计实现扣非归母净利润 0.80-1.20 亿元,
同比下滑 71%-81%, 预计经营性现金流量净额超 3 亿元。单四季度, 公司预计
实现收入超 75 亿元, 同比增长超 20%, 实现毛利润超 32 亿元, 同比增长超过
25%, 经营性现金流超过 14 亿元。公司扣非利润下滑主要系公司在星火大模型
以及核心技术和产业配套上持续加大投入,为公司保持竞争优势奠定了坚实的基
年，归母净利润、扣非净利润、现金流均为正，保持了经营的良性健康发展。
● 大模型领域研发取得显著进展，星火 3.5 和语音大模型发布在即
公司在大模型领域持续坚定投入，取得显著进展。2023 年 10 月，公司与华为联
相关研究报告
日,公司将召开讯飞星火认知大模型 V3.5 升级发布会:(1)公司将发布首个基
《讯飞星火 3.0 发布在即, 商业变现加
于全国产化算力平台“飞星一号”平台训练完成的星火大模型 V3.5, V3.5 在逻
速可期 一公司信息更新报告》-
辑推理、语言理解、文本生成、数学答题、代码、多模态各个能力方面均实现大
幅提升,进一步逼近 GPT-4 Turbo 的最新水平; (2) 首次发布星火语音大模型,
《讯飞星火 2.0 发布, 公司有望迎来规
在首批 37 个主流语种上已整体超越 OpenAI 公司推出的 Whisper-large-v3; (3)
模化变现红利期—公司信息更新报
首次发布讯飞星火开源大模型“星火开源-13B”,深度适配国产算力,助力开发
告》-2023.8.16
者、高校、企业自主研发。讯飞星火持续迭代升级，B端应用规模化落地可期。
《AI 大模型价值持续验证, 商业变现
值得期待—公司信息更新报告》-
财务摘要和估值指标