♪ All-Hollytowned subdiaryofchinamerchantsbank tigermed (300347/ch)
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
(previoustp rmb212.59) 2021yearsbeat.tiermedreported2021revenueofrmb5,214mn,up
I don't know, I'm just trying to make a point of thinking about it.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Relatedtocovid-19mrcts.managetextsgpmtoimproveby 1.0 - 2021reacheddmb9, 645mn, up74.2% yoy, andtotalbacklogsafdec 2021ountedtorm11,405mn, up57.1% yoy, bothservingassolid
17% (aroundrb 900mn) in 2021to 11% acceleratedpaceofglobalization.despitestrangerm, tigermed's
I'm sorry, sir, but I'm sorry, I'm sorry, sir, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry.
The company has 50ongongmrtsinis source: company
Photolineasofdec2021, comparedwith 20asofdec 2020and 29asofjun 2021. Thesignificantcreaseinthenumerofmrctsin2h21wasmainly drivenbynon-covid projects, WHOID Thegoodclitrecogtionof
Webeliavethatmoredomedrugcompanies willrelyontiermed'sglobalnetworkfortheiroverseasdruugdevelopment.
Source: bloomberg totalnumerofongofongclinicalprojectswas 567asofdec2021, upby 46% 12-mthpriceperformance
I'd like to thank you for your help, Mr. President, for your help, and for your help.
Indicating bothientandsibler and dinvesmentbychinesedrugcompanies and increasingrelianceonclinicalcroinchina. maintainbuy.wecuurtprrommb 212.559tttr3.506, basedona9-
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
It's not like I'm going to have to do it again.
. ..stroongbacklogrowthdrivenbysolid stroongmomentumcontinued-30apr figure1: earlyningsrevision
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Orisser; and (2) nopartofhisorcompensationwas,is,orwillbe, directlynordirectly, relattothepicviewsexressedbythatanalyst inthisreport.besides, theanalystconfirstothertheanalystnorhis/herassociates (asdefininedin thecodeofconductissed by thehonkongsecuities)
It's not like I'm going to do it, but I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm gonna do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I's.
It's not like I've been working on it, coveredinthisreport.
:stockisnotradedbycmbigm outperform mark-perform
"underperform cm internationalglobalmalketslimited cm internationalglobalmalmätslimited" ("cmbigm") iawholnyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed
I'm not providindidually tailed vesmentative.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
And/orconclusionsdiffrommethisreport. The publicsreffectiffentassumption, point-of-viewandanalyticalmethodswhencompiliation. & bigmmayake invesicisonsortorting proprietarypositationhatareinconstativewiththeothercommensionsorviewsinthisreport. & Bigmmayhaveaposition, makemarketsoractaciasppalotageintransactionsinsinsecuritiesofcompaniesreferredhisreportforitsselfand/oronbehalf
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
If you don't like it, thisreporthasbeenprovidonlytopersons(i) fallsingwithinarticle19 (5)ofthefinancialeservicesandmarketsact 2000 (financialpromotion)order 2005 (asamended fromtimetotime)("theorder") or (ii) arepersonsfallingwithinarticle49(2)(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassisations, etc.)oftheorder, and mayotberoprovidedtootherperson without thepriorwrittentensonof & Bigm.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about.
Thealysisnotsubject toapplicablerectionsunderfinrululesintendredtoensureth the alystinsnofoftaffordedbypostentialconfactsointerestthatcoultbourdofonserelibilityofothersearnreport.thethisportedffordforstoriedstates solelyto"majorusinstitutionalinvestors", asdefininedinrule15a-6undertheus, secritiesexchhangeactof1934, anamended, andmaynetbefurnishtedtoanyotherofother
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Forcificent sofsisdocumentindicatingapore thisreportistributedinsingaporeby(singapore)pte.limited (cmbisg) (companyregn.no.20173228d), anexemptfincialandvisersdefinedinthe financialadvisersact(cap.110) ofsingaporeandregulaedbythemonetataryauthorityofofsapore. and bisgmaydistbuteportsproducedbyitsresactiveforeignation
entityes, affiliatesororforignresearchhousestursuanttoamarrangementunderforceregulation 32 cof thefinancialdvisersregulations. wheretheotherportisistbuledinsingaporetoapersonwhoisnostancredidevestor, expertinistoraninstitutionalveinvestor, asdefininedinthesecuritiesandfuturesact (cap.289)of singapore, cmbiscapacectslegalrespansiabilityforthecontentsocentsosecondtosuchpersonslytotheextrequiredbylaw.singaprecientssions
And bisgat+65635044400formattersarisingfrom, orinconventionwithotherport.