买入 (维持)
2022年10月19日
招商轮船（601872）交通运输
干散货展现经营韧性，油运复苏扭亏为盈
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:招商轮船公布2022三季度报告。公司三季度实现营业收入78.5亿元。
同比增长 25.6%, 实现扣非归母净利润 9.4 亿元, 同比增长 81%, 公司前三季
度累计实现营收 215.8亿元,同比增长 29.8%,实现扣非归母净利润 36.5亿元,
同比大幅增长 156.8%。
● 公司干散货业务景气下行期展现韧性，集装箱运输业务盈利贡献大幅上升。干
相对指数表现
散货市场受疫情、俄乌冲突、美元加息等多因素影响, 三季度显著下行, 然而
在公司合理布局船队下，市场下跌负面影响有限，干散货船队前三季度盈利贡
献首次突破 20 亿元, 达 20.5 亿元, 同比增长 32.2%; 公司集装箱船队核心东
北亚航线三季度运价表现相对稳定,占比较小的东南亚和澳洲业务受到运价下
跌影响,综合来看,集运业务前三季度实现净利润 18.5亿元,同比增长 147.3%。
● VLCC 油轮市场复苏，安装脱硫塔或享受更高收益。三季度原油运输市场复苏
明显,运价加速上行, TD3C-TCE(中东-中国航线)三季度平均为 25576 美元
/天,期间一度突破 6万美元/天,公司油轮业务三季度扭亏为盈,同时公司在高
位落实若干长航次现货租约,全年业绩有望大幅扭亏,此外公司32艘节能环保
型 VLCC 中 10 艘已经加装脱硫塔，或将享受更高收益。截至 10 月 18 日，
基础数据
TD3C-TCE 报收 75876 美元/天,高景气周期下四季度营收值得期待。
● LNG 船业务发展稳定，汽车滚装业务逐步复苏。LNG 船业务板块独立运营，收
益稳定,同时新船购建和新项目拓展快速推进,9月25日公司订造2艘LNG
船,将安装最新型 LNG 双燃料低速主机,并签署 2+2 艘 LNG 船舶订造意向书,
有助于公司油气运输核心业务的长远发展。汽车滚装业务逐步复苏,“国车国运”
需求迫切, 第三季度公司实现收入近3.9亿元, 同比上涨约100%。
相关研究
● 盈利预测与投资建议:我们看好公司在多元经营业务格局下，凭借对市场准确
1. 招商轮船(601872): 散货运输营收亮
的判断,能够及时抓住市场景气上行机遇实现营收进一步提升,同时合理布局
眼,油轮市场复苏在即 (2022-09-05)
船队降低细分市场下跌负面影响，预计公司 2022/23/24 年归母净利润分别为
52.2/61.5/67.4 亿元，EPS 分别为 0.64 元、0.76 元、0.83 元，对应 PE 分别为
13x、11x、10x. 维持“买入”评级。
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队