海大集团(002311)
公司研究/简评报告
饲料龙头量利齐升，全年高增长可期
海大集团(002311) 2016 年年报、2017 年一季报点评
简评报告/农林牧渔行业
2017年04月27日
一、事件概述
强烈推荐
4月27日,公司发布2016年报及2017年1季报:2016年实现收入271.85亿元,
合理估值:
18.3-21.9 元
年 1 季度实现收入 54.66 亿元，同比增 36.53%，归母净利 0.58 亿元，同比增 47.45%，
公司预计 2017 年 1-6 月业绩区间 4.23-5.77 亿元, 同比增 10-50%。
二、分析与判断
2016年畜禽饲料增速超过20%,水产料微增
\triangleright
2016年公司销售饲料733万吨,同比增长16.37%,因原材料价格下降,饲料产品
价格下调,因此收入增速低于销量增速。畜禽料增速超过20%,其中禽料已经连
续6年保持20%增长,水产料受天气影响较大,全年个位数增速。
2017Q1 饲料量利齐升,产品结构加速优化
\triangleright
201701 饲料业务销量增速达到 20-25%, 其中水产料增速超过 30%, 猪料增速
该股与沪深 300 走势比较
25-30%, 禽料增速 20%左右。水产料增速开始恢复高增长, 主要系今年以来鱼价
同比上涨近 20%, 带动水产料需求提升。因水产料毛利率较高增速快, 公司饲料
业务产品结构加速优化,毛利率同比提升1.3个百分点。4月公司饲料销量继续保
持高速增长，预计全年饲料销量有望达到 20%以上，其中水产料增速 20%以上，
猪料增速将超过25%。
生猪养殖、动保业务稳步推进
生猪养殖业务是公司未来新的增长极,也是公司着力打造的重点板块,2016年出
栏生猪 40 万头,单位成本 6.1 元/斤左右,其中自繁自养比例约 1/3。2017Q1 因仔
猪价格较高, 出栏量同比基本持平, 预计全年出栏 40-50 万头, 保持稳中有进。
动保业务中猪瘟、伪狂犬等表现良好,预计增速超过40%,2017年新品种快速释
放,腹泻等苗种将陆续推出。
执业证号:
S0100514010001
三、盈利预测与投资建议
(8621)60876711
公司是稳健成长的优势饲料龙头,2017年将全面收益行业高景气,预计公司
2017-2019 年 EPS 分别为 0.73 元、0.89、1.05 元,对应 PE 为 23.5 倍,19.4 倍,16.4 倍,
研究助理: 汪玲
未来 12 个月合理估值区间为 18.3-21.9 元, 给予“强烈推荐”评级。
执业证号:
S0100117030004
(8610)85127665
1、极端恶劣天气; 2、饲料销量不达预期; 3、动物疫病风险。
相关研究
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
石山虎,2012年加入民生证券,先后从事农林牧渔、军工行业研究,2012年水晶球团队成员。
汪玲,农林牧渔行业研究助理,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。