突破逆境，扬帆远航
2017年04月27日
公司研究—
一年报点评
事件: 近日，海大集团发布 2016 年年报和 2017 年一季报，2016 年公司实现营业收入 271.85 亿元，较上年增长 6.33%; 实
海大集团（002311.SZ）
现归属上市公司股东净利润 8.56 亿元，同比增长 9.72%，基本每股收益 0.55 元。2017 年一季度实现营业收入 54.66 亿元，
年1月-6月归属上市公司股东净利润约4.23亿至5.77亿元,同比增长10%-50%。
点评:
突破水灾逆境,主业销量稳增。2016年公司饲料业务实现营收216.74亿元,同比增长7.46%,占总营收比重79.73%,
较上年同期提高 0.84 个百分点。饲料业务作为公司核心主业，对业绩贡献起到举足轻重的作用。受全球厄尔尼诺气候影
响, 2016 年下半年我国遭遇特大洪灾, 受灾区域广, 覆盖 26 个省市, 长江中下游地区最为严重, 本次水灾对受灾地区
养殖及饲料业产生重大冲击。水产业方面，水产养殖遭遇暴雨、水质恶化及洪水灌顶的影响，水产品病死率或逃跑率大
幅提升,洪水退后消毒清理耗时也较长,期间灾区水产养殖基本停业,水产饲料需求疲软; 畜禽业方面,受水质及疫病
预期影响,存栏大幅减少同时补栏积极性低,导致灾区饲料需求受较大影响。
逆境中,公司经受住考验,2016全年销售饲料733万吨,同比增长16.37%,远高于行业平均水平,畜禽饲料及水产饲
相关研究
料均实现增长。具体来看，报告期内猪饲料销量同增超过 15%，这主要是由于公司通过不断提高技术服务能力逐步提升
《员工持股凝聚力量，公司发展增添保障》
规模养殖场的销售占比及市场份额，目前公司猪饲料渠道布局仅在两广及湖北、山东等地，随着公司进一步扩大业务范
围以及生猪市场生猪和能繁母猪存栏量止跌回升,我们预计猪料销量将迎来快速增长。报告期内禽饲料保持 20%以上的
《水灾影响已扫除，发展进入快车道》2016.11
增长，且在 6 年内增速保持稳定，近年来公司不断对禽料技术进行精细化升级以提高产品性价比，取得不错成效，产品
竞争力大幅提升，2016 年在上游禽养殖效益不佳的情况下禽料实现逆势增长。报告期内水产饲料销量同比增长约 5%，
其中膨化饲料同增约 20%, 虽受水灾影响, 但公司客户量和养户水面仍保持增长。
利空出尽,业绩提速。目前水灾影响已充分扫除,公司业绩回升明显。2017年第一季度公司实现营收 54.66 亿元,同比
\triangleright
增长 36.53%, 实现归母净利润 0.58 亿元, 同比增长 47.45%。随着生猪存栏及能繁母猪存栏开始止跌回升以及生猪养殖
规模化进程加快，将利好饲料、动保等后周期板块，公司也将充分受益，业绩有望实现高增长。
信达证券股份有限公司
\triangleright
CINDA SECURITIES CO..LTD
亿元,同增63.33%,毛利率保持在50%左右。目前动保主要以水产动保为主,畜禽动保产品还在不断开发期,随着产品
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
亿元，同增 169.77%，营收占比 3.33%，同比提升 2.02 个百分点，毛利率 19.87%。报告期内公司继续以自繁自养及公
司+农户双模式快速扩大生猪养殖规模，但受环保政策影响，规模扩张有所受限，全年生猪出栏约 30 万头，同比增长超
过 300%,销售收入同比增长 407.13%。公司生猪养殖业布局继续加快,2017 年 3 月,公司与陕西西乡政府签订合作备
忘录，拟以自有资金 6 亿元投资年出栏仔猪 50 万头的猪苗场及配套年产 20 万吨饲料生产项目，公司养猪业的全面启
动将打造新的业绩增长点。报告期内公司贸易业务销售收入 42.61 亿元、实现毛利额 1.10 亿元，是公司的一个新亮点。
经过多年的产业储备，公司目前已经形成了一定的贸易规模，我们预计未来公司贸易业务有望稳定贡献利润。
股票激励完成首次授予,首期员工持股计划实施。2017年3月13日,公司向1373名激励对象首次授予限制性股票4028.32
\triangleright
万股,截至2017年3月21日,公司核心团队员工持股计划首期持股计划通过二级市场完成公司股票购买,购买均价16.15
元/股,购买数量 72.02 万股,占公司截至购买完成公告日总股本的 0.047%。
公司股票激励和员工持股计划的实施将促进完善劳动者与所有者的利益共享机制,对改善公司治理水平,提高职工的凝
聚力和公司竞争力具有重要影响。另外，业绩考核指标的设定不仅有助于公司提升竞争力，增加公司对行业内人才的吸
引力，也有利于充分调动公司核心员工的主动性和创造性，为公司未来发展战略和经营目标的实现以及快速和长远的发
展增添保障。
盈利预测及评级: 预计公司 17-19 年摊薄每股收益分别为 0.82 元、0.97 元、0.98 元。维持对公司的“买入”评级。
\triangleright
风险因素: 突发灾害性天气; 产业链布局进程不及预期等。
研究团队简介
康敬东,北京大学光华管理学院 MBA,2000 年进入证券公司从事行业及上市公司分析工作。长年从事农业及食品行业研究,准确把握住了近年来糖价及猪价机会,正确
判断了国内乳业的形势。力求客观、独立、注重风险控制、倾向长期分析视角。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。