产业链多点开花，业绩重回快车道
海大集团（002311）年报及一季报点评
事件:
海大集团披露 2016 年年报，公司全年实现营业收入 271.85 亿元，同比增长 6.33%：归属于母公司净利润
8.56 亿元, 同比增长 9.72%: 扣非净利润 8.16 亿元, 同比增长 11.91%: EPS0.55, 同比增长 7.84%。公
司拟向全体股东每 10 股派 3 元。同时公司公布 2017 年一季报，公司一季度实现营业收入 54.66 亿元，同
比增长 36.53%, 归属于母公司净利润 0.57 亿元, 同比增长 47.45%。
公司分季度财务指标
观点:
16业绩稳健, 凸显龙头威势。公司2016实现营业收入271.85亿元(+6.33%), 归属于母公司净利润8.56亿
元(+9.72%),公司2016年饲料销量733万吨(+16.37%),维持了高速增长。其中畜禽饲料同比增长超过
20%,水产料在洪灾影响下依然保持了5%的增速。由于上游原料成本走低,公司调低产品价格,导致利
润增速不及产量增速，饲料毛利率9.42%，略有下降。但考虑公司原材料套保收入0.67亿元，整体毛利水
平变化不大。我们认为，公司畜禽饲料长期维持高速增长，水产饲料在特大洪涝灾害的影响下仍能保持
增长,足见公司作为白马龙头的威势。公司深耕多年,已经建立起良好的品牌、口碑和稳定的客户群体,
为公司业绩内生高增长奠定良好基础。
东方财智 兴盛之源
量利齐升局面现,业绩重回快车道。公司2017年一季度实现营业收入54.66亿元(+36.53%),归属于母公
司净利润0.57亿元(47.45%)。一季度公司饲料销量同比增长22.92%,毛利率达到9.94.%,同比提高1.13
个百分点。我们认为，饲料行业景气逐步兑现，能繁母猪、生猪存栏筑底回升提升猪料整体需求，水产
养殖摆脱前期自然灾害影响，行业出现恢复性增长，原料成本低位运行增厚公司盈利空间。目前公司主
营业务饲料板块量利齐升的景气局面已经显现，预计公司全年饲料销量能够维持20%以上的增速,达到
880万吨以上，而业绩增速有望获得更高弹性，步入增速快车道。
产业链多点开花，打造综合农牧服务商。2016年公司贸易业务实现销售收入42.61亿元，毛利1.1亿元。动
保业务营收2.87亿元(+63.33%), 毛利稳定在50%左右。生猪养殖通过自繁自育及“公司+农户”的养殖模
式规模快速扩张,全年生猪出栏30万头,规模增速超过300%,收入同比增长超过400%。水产苗种也实
现了17.75%的业绩增长。我们认为，公司产业链布局清晰，拓展成效显著，各版块多点开花为公司提供
新的业绩增长点。原料贸易为饲料板块提供稳定原料供应；动保板块毛利率高，微生态制剂发展空间广
阔;养殖业务迅速扩展带动饲料销量增长的同时也奠定了公司发展为大型农牧企业的良好基础;水产更
是形成了“苗种－放养模式－水质控制－疫病防治－饲料”等全流程的发展模式。公司产业链扩张整合
能力强,各版块业务的协同将为公司发展提供巨大推动力,公司具备成长为未来综合农牧服务商的潜质。
结论:
公司在饲料行业景气上行背景下将在全年迎来量利齐升的局面，同时看好公司产业链延伸带来的业绩协同增
长。我们预计公司17-19年净利润分别为12.29亿,15.63亿和20.46亿元,EPS分别为0.77、0.98、1.28,给予“强
烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,8年食品饮料行业研究经验。2016年进入中小市值研
究领域。
联系人简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源