增持(维持)
招商银行(600036)点评报告
报告关键要素:
基础数据
2021年10月23日,招商银行发布2021年三季度业绩报告。
总股本(百万股)
25,219.85
流通A股(百万股)
20,628.94
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
13,767.51
营收同比增长13.54%, 归母净利润同比增长22.21%: 收入端, 利息净
流通A股市值(亿元)
11,261.34
收入同比增长 8.74%, 手续费净收入同比增长 19.69%。
个股相对沪深 300 指数表现
三季度单季净息差环比提升 1BP: 净息差环比提升, 主要是因为高收益
的信用卡贷款增长较快,叠加准备金率下调因素影响,生息资产结构得
到进一步优化。负债端看,客户存款、同业活期存款的成本率同比均有
下降。
净手续费及佣金收入占比提升:大财富管理价值循环链的带动下,本
集团管理客户总资产保持较快增长，并带动资产管理、资产托管、投资
银行等业务同步运转，财富管理收入、资产管理收入、托管费收入实现
多点开花,协调发展。净手续费及佣金收入 757.34 亿元,同比增长
19.69%, 在非利息净收入中占比 75.15%; 其他净收入 250.38 亿元, 同
相关研究
比增长 27.63%。
大财富管理基础进一步夯实
资产质量持续向好: 三季度末不良率环比下降 8BP, 至 0.93%, 延续下
活期存款占比继续上升
行趋势。其中,信用卡不良率环比下行 4BP,至 1.54%。拨备覆盖率环
比提升 3.68 个百分点, 达到 443%, 维持高位, 风险抵补能力较强。
评_AAA_聚焦财富管理 纵深推进轻型银行
盈利预测与投资建议:大财富管理战略的推进,带动中间业务收入增
速的回升,有助于整体资产回报率的提升。维持 2021/22 年 EPS 预测
4.39 元/4.98 元, 按照招商银行 A 股 10 月 25 日收盘价 54.59 元, 对应
2021 年 1.93 倍 PB, 维持增持评级。
风险因素: 受新冠疫情影响,全球经济恢复不及预期,导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场