2021年10月25日
招商银行（600036）：大财富管理
强烈推荐/维持
稳步推进，中收持续强劲增长
招商银行
公司报告
事件: 10 月 22 日,招商银行公布 2021 年三季报,前三季度实现营收/拨备前
利润/归母净利润 2514.1/1729.2/936.2 亿元,分别同比增长 13.5%/15.0%/22.2%。
公司简介:
年化 ROA、ROE 为 1.44%、18.1%, 分别同比上升 0.13、1.1 个百分点。
招商银行是我国境内第一家完全由企业法
业绩点评:
人持股的股份制商业银行, 也是国家从体制
外推动银行业改革的第一家试点银行。紧密
盈利高增符合预期，中收持续强劲增长。公司前三季度净利增速 22%，符合
围绕打造“轻型银行”的转型目标,实现
我们预期。整体来看,中收高增助推营收维持较快增长,拨备计提力度下降
“质量、效益、规模”动态均衡发展,经营
对盈利提升也有较大贡献。
结构持续优化,数字化招行初具规模,国际
从收入端看,受规模扩张放缓影响,净利息收入增长稳中略降;值得注意的
化、综合化深入推进。
是，公司中收表现持续亮眼，主要得益于大财富管理价值循环链带动。净手
续费收入同比高增 19.7%，占营收比重达 30%。其中，与财富管理业务相关
(财富管理、资产管理、托管业务)的中收占手续费收入50%以上,同比增
速均在 25%以上。我们预计在大财富管理价值循环链的总框架引领下，招行
交易数据
手续费收入将保持高增长态势。
52 周股价区间(元)
从支出端看，全口径拨备计提力度有所降低。信贷拨备计提下降而非信贷类
总市值(亿元)
拨备计提力度加大。前三季度资产减值损失计提562.7亿. 同比增7.1%. 其
中信贷资产减值损失 112.41 亿元，同比下降达 72.6%。在此影响下，拨贷比
流通市值 (亿元)
6,361.90
持续下降至 4.13%，但仍为同业领先水平；非信贷资产减值损失 228.亿元，
同比增 12.6%。预计为应对 4 季度拟回表表外资产,公司提前加大了非信贷
资产减值损失计提，后续进一步拨备计提压力或不大。
/459,090.12
资负结构调整，单季净息差环比回升 1BP。前三季度净息差 2.48%，同比下
52周日均换手率
降 3BP, 主要是去年 LPR 多次下调叠加对公有效信贷需求有所下降的利率因
素影响。为应对利率压力，公司积极进行结构摆布，资产端推动信用卡业务
52 周股价走势图
恢复增长，加快个人消费贷款、小微企业贷款等高收益资产投放；负债端管
控负债成本，活期存款延续较好增长且具备稳定性。前三季度活期存款日均
余额占总存款日均余额比重为 64.6%，同比提升 5.8pct，带动存款成本同比
下降 17BP 至 1.40%的行业较低水平。三季度单季净息差环比回升 1BP 至
2.47%。我们预计资产利率下行压力仍存,后续净息差仍将承压。
部分房企信用风险暴露对其影响可控，资产质量维持平稳。公司不良贷款额
及比率环比继续下行。关注贷款额及比率环比上升，主要是对零售贷款采取
了更加审慎的关注贷款分类标准(零售关注贷款率环比上升 29BP 至 1.21%)。
考虑到公司风险管控持续审慎严格,前三季度年化不良生成率仅 0.95%,同
比下降 36BP, 我们预计后续不良生成压力不大。招行三季报特别披露了房地
产领域资产质量情况。房地产类贷款受部分房企信用风险暴露影响，不良率
较上年末上升 1.06pct。考虑公司承担信用风险的房地产客户资质较优, 主要
为总分行战略客户,以及高信用评级客户贷款余额占比达 86.7%, 我们预计
这一领域资产质量或在可控范围内。
核心逻辑:
战略具有领先优势，坚持零售、轻型银行转型。招行较早开启零售转型，并
坚持战略定位。在转型过程中紧跟客户需求，推出一系列拳头产品，包括一
卡通、信用卡、金葵花理财、私人银行等,积累了优质客户资源,在零售银
S1480519070002
行领域形成比较优势。截至6月末,招行零售客户数达1.69亿户,较上年末
增 7.0%;零售 AUM 突破 10 万亿,达到 10.4 万亿,较上年末增 16.0%。私
行客户数达 11.7 万户,较上年末增 17.1%;私行客户 AUM 达 3.27 万亿,较
tianxy @dxzq.net.cn
上年末增 17.7%。
S1480521070003
大财富管理价值循环链, 有望优化公司盈利模式。财富管理业务具备轻资本、
弱周期属性，是商业银行应对监管资本约束、息差收窄压力的重要战略选择，
也是链接社会资产、资金的连接器。招行提出构建以“大财富管理的业务模
式+数字化的运营模式+开放融合的组织模式”为核心的 3.0 模式. 充分整合
公司内外资源,有望实现财富、资管、托管、投行深度协作,为客户提供更
优综合化服务。领先的服务模式有望拉动 AUM、FPA 及财富管理中收快速增
长, 进一步优化公司盈利模式。
金融科技投入加码, 赋能数字化转型。招行持续推进数字化转型, 加大金融
科技投入:上半年金融科技投入50.55亿,同比增28.89%,占营收比重同比
东方财智 兴盛之源
提高 0.4pct 至 3.26%。金融科技优势将在优化客户体验、提高客户粘性、深
化风险控制等方面发挥作用, 赋能公司数字化转型。同时, 招行也加强了成
本精细化管理, 提升费用运用效率, 上半年成本收入比 27.95%, 同比下降
0.27pct.
投资建议: 招商银行三季报业绩符合预期, 大财富管理战略稳步推进, 带动
AUM 及相关中收持续高增; 部分房企信用风险暴露对其影响可控、全口径拨
备充足。我们预计 2021/2022 年归属普通股股东净利润同比增长
21.7%/19.1%, 对应 BVPS 分别为 30.0/35.6 元/股。考虑公司大财富管理价
值循环链持续发力、金融科技投入加码,业务模式、运营模式、组织模式领
财务指标预测
图 1: 招商银行 3Q21 净利润同比增 22.2%
图 2: 招商银行 3Q21 单季净利润同比增 21.1%
图 3: 招商银行 1H21、3Q21 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 5:9 月末招行生息资产同比增 9.1%, 规模增速放缓
图 7: 9 月末招行拨备覆盖率 443.14%, 较上年末上升 5.46pct
东方财智 兴盛之源
招商银行 (600036): 大财富管理稳步推进, 中收持续强劲增长
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行 (600036): 大财富管理稳步推进,中收持续强劲增长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源