2021年10月23日
600036.SH
招商银行
领先优势进一步扩大
原评级: 买入
摘要：招商银行 2021 年前三季度归母净利 936.2 亿，同比增长 22.2%。同
比规模、拨备和中收贡献业绩高增,息差基本平稳,3季度环比微升。净息
板块评级:强于大市
收入同比增长 8.7%, 净手续费同比增长 19.7%, 营收同比增长 13.5%, 总
资产较年初增长 6.7%，贷款增长 9.4%，存款增长 6.8%。不良率 0.93%，
本报告要点
拨备覆盖率 443%，核心一级资本充足率 12.3%。
■ 领先优势进一步扩大
招商银行三季报业绩持续高增，报表质量持续优异。公司盈利能力持续
股价表现
回升，净息差高位持续保持平稳，手续费高位持续快增，资产质量持续
改善,信贷拨备高位,非贷拨备显著提升,经营效率提升。公司客户数
及客户 AUM 均保持较快增长。
■ 公司在绝对规模较大的基础上，实现了优秀的盈利能力、成长性及稳定
性, 反映公司扎实的客户基础和客户经营能力, 领先的财富管理能力、
优秀的资产负债摆布能力,随着公司双循环财富价值链的战略推进,公
司或已经形成差异于同业的业务逻辑，竞争优势进一步凸显。
■ 值得关注的是，本次三季报亦披露公司表内外全部的房地产敞口，用积
极信息披露应对市场担忧，地产风险可控，未来或逐步降低地产比例。
看好, 首推。我们调高公司 2021/2022 年 EPS 为 4.56/5.24 元的预测, 目前
3季度净息差 2.47%、环比 2 季度微升 1bp、前三季度公布净息差 2.48%、
同比下降 3bp, 或仍行业领先。公司净息差、存款成本处于大中型银行
最优水平, 在外部环境持续波动背景下, 持续保持平稳优于同业, 息差
管控表现优异，反映公司深厚扎实的客户基础、优秀的资产负债摆布能
力，更重要的是，公司业务逻辑或已经与同业有所差异。
净手续费占比30%,同比19.74%,增速较中期高位略缓,预计占比和
增速均保持领先。其中，财富管理和结算手续费相比略缓，资产管理和
以2021年10月21日收市价为标准
银行卡提速。前三季度财富管理手续费同比增长25.8%,仍保持快增。
■ 3 季度延续上半年态势，贷款资产质量积极改善，不良相关指标改善，
相关研究报告
贷款增量拨备计提下降，大幅增加非贷拨备。前三季度资产减值损失同
《招商银行: 财富收入高增, 活期占比继续提
比增长 /%, 贷款减值损失同比降 /2%。前三季度贷款减值损失 112亿,
低于中报, 3 季度贷款减值损失或为增加项。非贷部分 450 亿, 3 季度单
《招商银行:ROE 同比提升，优异基本面支持
季 176 亿。贷款拨备覆盖率 443%,高位继续上升。
估值溢价》20210426
《招商银行:零售优势巩固，资产质量向好》
评级面临的主要风险
经济大幅下行,资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328595
摘要:招商银行 2021 年前三季度归母净利润 936.2 亿，同比增长 22.2 %。同比规模、拨备和中收贡献
业绩高增，息差平稳，3 季度环比微升。净利息收入同比增长 8.7%，净手续费收入同比增长 19.7%，
营业收入同比增长 13.5%，总资产较年初增长 6.6%，贷款较年初增长 9.4%，存款增长 6.8%。不良率
0.93%, 拨备覆盖率 433%, 核心一级资本充足率 12.31%。
招商银行三季报业绩持续高增，报表质量持续优异。公司盈利能力持续回升，净息差高位持续保持
平稳，手续费高位持续快增，资产质量持续改善，信贷拨备高位，非贷拨备显著提升，经营效率提
升。公司客户数及客户 AUM 均保持较快增长。
公司在绝对规模较大的基础上，实现了优秀的盈利能力、成长性及稳定性，反映公司扎实的客户基
础和客户经营能力、领先的财富管理能力、优秀的资产负债摆布能力，随着公司双循环财富价值链
的战略推进，公司或已经形成差异于同业的业务逻辑，竞争优势进一步凸显。值得关注的是，本次
三季报亦披露公司表内外全部的房地产敞口，信息披露详实，表明风险可控，未来或进一步降低地
产比例。
看好, 首推。我们调高公司 2021/2022 年 EPS 为 4.56/5.24 元的预测, 目前股价对应市盈率 11.8X/10.3X,
1、净息差高位持续平稳,反映公司深厚扎实的客户基础、优秀的资产负债摆布能力,公司业务逻辑
或已经与同业有所差异。
公司净息差、存款成本处于大中型银行最优水平，在外部环境持续波动背景下，持续保持平稳，息
差管控表现优异。
按公告数据: 3 季度净息差 2.47%，环比 2 季度微升 1bp，净利差 2.37%，微降 1bp。资产收益率和负
债成本率微幅上升,存贷利差 3.21%,较上季度下降 8bp,贷款收益率 4.64%,环比下降 4bp,存款成
本 1.43%, 环比上升 4bp, 存贷款占比小幅提升, 预计存款成本仍处于行业最优水平。
前三季度公布净息差 2.48%, 同比下降 3bp, 或仍行业领先。3 季度资产端的下行超过负债端的下行,
存贷利差 3.28%同比下降 12bp, 贷款下行更多,或与风险偏好下降有关,考虑到公司存款处于行业
最低,同比仍下行17bp,存款成本控制较好。
2、规模增速趋于平稳,贷款占比持续提升。
规模同比增速与中期持平，存贷款增速持平。按公布平均余额口径，前三季度生息资产同比增长
10.3%, 计息负债同比增长 9.7%。其中贷款和存款均同比增长 11%。负债中, 同业同比增长 17.9%。
3季度按公布平均余额口径、3季度单季生息资产环比1.6%、贷款增长2%、债券投资增长5.4%。存
款环比1.2%, 计息负债增长0.8%。
3、净手续费收入增速高位略缓，预计增速和占比仍处于可比同业领先水平。
手续费占比 30%, 预计仍出上市同业最高水平。前三季度净手续费收入同比 19.74%, 增速较中期有
所放缓,三季度单季仍保持双位数增长。相比中期,财富管理和结算手续费略缓,资产管理和银行
卡同比增长加速。具体来看,前三季度财富管理手续费及佣金收入296.74亿元,同比增长25.8%,仍
保持较快增长, 其中, 保险、理财代销提速, 基金和信托同比略缓, 基金/保险/信托/理财同比分别
25%/38%/5%/42%
投资类高增贡献非息。其他非息收入 250.38 亿元、同比上升 27.6%、主要是非货币基金投资公允价值
变动收益增加。
4、资产质量持续改善,大幅计提非贷拨备
资产质量持续改善。不良率 0.93%, 较上季度下降 8bp, 不良贷款余额较上季度下降 6%。参考公布银
行口径行业数据,对公和零售不良均下降。且相对中期,对公部分仅仅房地产和采矿不良上升,零
售贷款中占比很少的其他类不良上升。前三季度公司公告（银行口径）:新生成不良贷款 351.98 亿
元,同比减少82.58亿元;不良贷款生成率(年化)0.95%,与上半年水平持平,同比下降0.36个百
分点。核销 180 亿,核销力度仍较高。
关注类贷款余额 450.32 亿元、占比 0.82%均有增加、报表注明源于监管调整信用卡贷款逾期认定时点
由下一个账单日提前到本次账单的还款截止日,预计90天以内逾期相对中期增加亦有此原因。
大幅增加非贷拨备,贷款拨备存量高位。前三季度资产减值损失同比增长7%,贷款减值损失同比降
72%。前三季度贷款减值损失 112 亿, 低于中报 145 亿, 3季度贷款减值损失或为增加项。非贷部分
(对公表外、同业资产和金融投资类资产等)450亿、3季度单季176亿。拨备结构与公司的业务模
式趋于一致。贷款拨备覆盖率443%,高位继续上升。
5、盈利能力持续回升、资本优势继续凸显
前三季度 ROAE 为 18.11%，同比提升 1.11 个百分点，ROAA 1.44% 同比提升 0.13 个百分点。核心一级、
一级和资本充足率分别 12.31%/13.86%/16.36%, 较上季度提升 42bp/39bp/35bp。
6、公布房地产敞口，用积极信息披露应对市场担忧，地产敞口风险可控，未来或逐步降低比例。
(1) 三季报公司公告地产全部敞口,实有及或有信贷、自营债券投资、自营非标投资等承担信用风
险的业务余额合计5203.92亿元,其中,对公房地产贷款余额3588.74亿元,占比6.93%,主要投向优
质战略客户;理财资金出资、委托贷款、合作机构主动管理的代销信托、主承销债务融资工具等不
承担信用风险的业务余额合计4788.17亿元。考虑到非贷款部分拨备的计提,可能的风险或已有一定
覆盖。(2)公布对公地产不良率1.29%、较上年上升1.06百分点、资产质量可控。(3)承担信用风
险的房地产业务客户结构保持良好,其中,高信用评级客户余额占比86.74%,总分行房地产战略客
户余额占比64.78%。
7、费用平稳，占比下降。
业务及管理费 732.97 亿元, 同比增长 10.5%, 其中, 员工费用 478.21 亿元, 同比增长 12.02%。成本收
入比29.15%,同比下降0.8个百分点,与公司业务数字化和精细化管理有关。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
2021年10月23日
招商银行
单位：除百分比外，其他为RMB 百万
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
主要比率(人民币百万元)
损益表(人民币百万元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的、请慎重使用所获得的研究报告、以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见、独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用、并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请、亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超級链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告涉及的任何证券、寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)