业绩符合预期 具备持续提升空间
——通威股份(600438.SH) 19Q3 季报点评 电气设备/电源设备
事件:
增持(维持)
公司发布三季报, 2019Q1-Q3 实现营收 280.25 亿元, 同比增长 31.03%, 实
2019年10月25日
现归母净利润 22.43 亿元. 同比增加 35.24%。公司 2019Q3 扣非归母净利润
为 20.86 亿元, 同比增加 32.98%。
曹旭特
投资摘要:
PERC 电池价格下跌、项目建设不及预期导致利润下滑。通威股份发布三季度
贺朝晖
研究助理
业绩公告,2019Q1-Q3净利润22.43亿元,同比增长35.24%;营业收入280.25
单季度 7.9 亿，较 Q2 单季度 9.6 亿利润环比降低，主要原因是 PERC 电池片
价格下跌,以及国内项目启动较晚,整体建设进度及规模略低于预期。预计
年未并网项目将转至 2020Q1、Q2 并网。
报告期内公司营收规模环比增长 19.54%，但净利润环比下降 15.95%。营收
规模的增长主要来自于公司农牧、光伏销售规模的扩大，而净利润的下降归结
于 PERC 价格的持续下跌。2019年6月末至今,单晶 PERC 电池片价格下降
约 21%,对公司 PERC 电池片业务营业利润产生不利影响。
硅料需求上涨，电池片价格触底，公司硅料业务前景良好。由于新能源补贴政
公司股价表现走势图
策退坡, 光伏产业链传递承接价格压力, 致密料价格一路跌至 8 月的 57 元/kg,
随着抢装影响,供求关系改变,致密料价格开始出现回暖,目前回升至60元
/kg。预计公司 2019 年硅料出货量 6 万吨、电池片出货量 12GW, 2019Q4 硅
料有望受益于需求上涨(硅料新产能 18Q4、19Q1 投产较多, 19 年投放产能
较少)实现价格上涨。
硅料、电池片产能释放。公司作为垂直一体化光伏企业,业务范围覆盖上游高
纯晶硅生产、中游高效太阳能电池片生产、以及终端光伏电站建设。公司
2019H1 高纯晶硅销量 2.28 万吨,同比增长 162%,太阳能电池销量 6GW,
同比增长 97%, 光伏电站装机 1389MW, 同比增长 63%, 光伏发电
825.45MWh. 同比增长 146%。光伏业务的快速增长与产能稳定释放直接挂
相关报告
◆ 公司单晶料占比逐年增高。截至报告期末,公司已形成高纯晶硅产能 8 万
1、《通威股份半年报点评:业绩符合预期
吨,其中单晶料占比可达80%-85%。包头及乐山新项目的生产成本将至4
万元/吨以下。
产能释放规模效应凸显》2019-08-16
2019年初新建成的成都及合肥 6.4GW 电池片产线陆续投产,目前太阳能
电池产能达到 12GW,产能利用率 110%,公司预计年内产能利用率将突
破 120%。另有在建单晶电池产能 8GW, 预计在 2019 年底至 2020 年上
半年相继建成投产。
在光伏发电业务方面,公司已在江苏如东、江苏扬中、江西南昌、广西钦
州、湖北天门、广东台山、内蒙古土左旗、安徽怀宁、安徽和县等地建立
渔业养殖与光伏发电相结合的电站项目,形成独树一帜的产业模式,拓宽
营收渠道，提高项目性价比优势。目前公司光伏电项目综合投资成本已降
至 4 元/W, 在业内具备较强竞争力。
投资建议:公司是国内硅料和电池片龙头,电池片在建产能将于 2019 年底至
2020 年上半年陆续释放,同时积极布局异质结市场,未来业绩拥有较大提升
年由于电池片 8GW 新产能于 19 年底、20 年初投放，利润将进一步增厚。预
计 2019~2021 年公司营收分别为 347.4、437.5、539.8 亿元, 归母净利润为
30.3、38.5、46.5 亿元，EPS 分别为 0.78、0.99、1.2 元，对应 PE 为 15.7、
12.4、10.2 倍，维持“增持”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
业第6名。清华大学学士及硕士学位,曾在中国核电工程有限公司工作4年,美国能源行业外企工作3年,参与过多个核电、火
电、油气项目建设。对能源行业全产业链有着深刻理解，在电力项目成本分析、行业政策研究等领域拥有丰富经验。曾就职于东
兴证券,2019年加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资