硅料将迎来全面满产, 电池片盈利处于底部
增持 (维持)
日期: 2019年10月25日
-通威股份（600438）三季报点评
事件:
近日,通威股份发布19年三季报,营业收入280.25亿元,同比增长31.03%,
归母净利润 22.43 亿元, 同比增长 35.24%, 扣非归母净利润 20.86 亿元,
同比增长 32.98%, 经营性现金流 21.65 亿元, 同比增长 24.50%, 基本符
合预期。
投资要点:
第三季度硅料销量约1.5万吨, 乐山新旧产能满产, 内蒙古产能爬坡。
第三季度公司硅料销量1.5万吨,其中乐山新旧产能处于满产状态,
单晶占比80%以上,内蒙古产能还处于爬坡阶段,目前单晶占比60%,
预计年底达到80%以上。成本端,2万吨旧产能全成本约60元/kg,6
万吨新产能全成本约50元/kg,硅料价格整体维持不变的情况下,新
个股相对沪深 300 指数表现
产能维持30%的毛利率, 旧产能维持20%左右的毛利率, 叠加下游硅片
■通威股份
客户扩产计划,预计明年硅料将满产达8万吨,硅料板块盈利能力将
充分释放。
第三季度出货量近3.5GW, 其中单晶2.6GW, 多晶超过0.8GW。前三季
度电池业务贡献盈利11.8亿元,其中第三季度受电池片价格大幅下
跌,单季净利润2.07亿元,单瓦净利润0.06元,较上半年下降0.1元
左右。成都四期产能兼容166mm硅片和眉山产能将兼容210mm硅片,预
计分别于2019年底和2020年Q2相继建成投产,考虑2020年是光伏享受
补贴的最后一年,预计明年电池片出货量达到20GW。
相关研究
前三季度饲料板块利润净利润3.7亿, 电站板块净利润1.67亿。水产
养殖比较低迷, 未来三年公司执行“量在利前, 以量化利, 量利双升”
(600438) 半年报点评_AAA_电池片贡献
的政策, 预计今明两年量的增长在20-25%之间, 单吨毛利今年有所下
主要利润，期待旺季量利齐升
降,明年将反转。
AAA_降本助力业绩平稳，产能扩张未来
盈利预测及投资建议:电池片价格下降超预期叠加预期中的光伏装机
AAA 成本与产能扩张并行, 打造光伏龙
年16倍PE,维持“增持”评级。
头企业
王思敏
不及预期,股权质押风险等。
研究助理: