调整后更健康，制造端龙头有望持续成长
2019年10月25日
公司研究——季报点评
事件:
通威股份（600438.SH）
1、公司发布 2019 年第三季度报告。2019 年前三季度公司实现营业收入 280.25 亿元，同比增长 31.03%；归属于上市
公司股东的净利润 22.43 亿元,同比增长 35.24%; 归属于上市公司股东的扣非净利润 20.86 亿元,同比增长 32.98%。
基本每股收益 0.5777 元/股, 同比增长 35.13%。
2、其中, 2019 年第三季度公司实现营业收入 119.01 亿元, 同比增长 33.32%, 环比增长 19.54%; 归属于上市公司股
东的净利润 7.92 亿元, 同比增长 7.02%, 环比下降 17.47%。
点评:
先进产能释放公司成长潜力,但短期电池片价格调整影响三季度盈利能力。随着公司光伏板块硅料及电池片产能释放,
陈 磊 研究助理
销量增长推动公司三季度营收规模扩大。受需求端支撑较弱及行业内新增产能释放影响，三季度电池片价格出现一定幅
度下降,导致公司三季度单季毛利率 15.68%,同比下降 2.12ppt,环比下降 6.18ppt,前三季度实现毛利率 19.32%,同
比增长 0.49ppt。同时,在水产养殖行业较为低迷阶段,公司一定程度让利下游养殖客户,最终公司三季度实现归母净利
7.92 亿元, 同比增长 7.02%。
相关研究
《通威股份 (600438.SH): 光伏龙头成长进行
\triangleright
持续优化产品结构、强化成本优势，龙头地位明显。当前，公司新增乐山、包头硅料新产能已满产，单晶料占比分别可
时,显著受益下半年旺季》2019.09
《通威股份 ( 600438. SH ): 光伏龙头盈利能力
回升,产能释放推动未来业绩增长》2019.04
好盈利能力: 电池片方面, 公司当前已形成 3GW 多晶、9GW 单晶共 12GW 电池片产能, 成本处行业领先水平。公司于
《通威股份(600438): 低谷期显真金,新周
上半年启动成都四期及眉山电池片项目，新项目将更好兼容行业大硅片趋势，推动生产成本进一步下降;同时新技术的
期再成长》2019.01
发展，延缓了行业新增产能释放，行业后续供需将更加匹配。后期具有实质扩产能力也只有通威股份这些头部企业，他
《通威股份(600438.SH)光伏新周期的龙头,
综合优势迸发的前夜》2018.11
们将伴随光伏平价上网而持续成长。
价格已经企稳,后期验证盈利能力见底。受三季度国内光伏装机规模不及预期及行业产能释放影响,光伏电池片价格下
价格分别下降 6%、13%和 14%; 硅料环节看,受下游硅片价格相对稳定影响,硅料价格受电池片及组件价格波动影响
信达证券股份有限公司
相对有限,据硅业分会数据,三季度单晶致密料成交均价小幅下降 1.96%至 7.51 万元/吨。展望未来,四季度和 2020 年
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
单晶需求仍较为旺盛，将对产业链价格形成一定支撑；同时硅片环节产能的释放利于公司相关环节盈利能力的见底回升。
2020年光伏国内需求可期,海外装机高增长拉动国内制造端需求。2019年1-9月,我国光伏新增装机16.12GW,同比
下降 53.3%, 受竞价及专项项目因土地、消纳等因素导致建设进程放缓影响, 我们预期全年国内光伏装机规模 30-35GW。
其中多数未建项目将结转至 2020 年建设，叠加平价项目放量,预计 2020 年装机规模将超 40GW,拉动制造端需求。出
口数据看, 2019 年 1-9 月国内组件出口约 50GW, 同比增长 80%。组件出口在二季度保持同比 90%以上增长, 虽 7 月
份受海外假期等因素影响，同比增速降至 58%，但 8-9 月份恢复到 70%以上。受光伏发电成本优势凸显及光伏国际贸易
政策相对改善影响，全球光伏需求有望维持较高景气，将有效拉动国内制造端需求增长。
盈利预测及评级: 我们预计公司 2019-2021 年分别实现营收 346.96、445.25 和 519.28 亿元,同比增长 26.01%、28.33%
和 16.63%; 归母净利润 28.02、37.29 和 46.36 亿元,同比增长 38.78%、33.12%和 24.31%,摊薄每股收益为 0.72、
0.96 和 1.19 元/股,以 2019 年 10 月 24 日收盘价计算,对应 2019-2021 年 PE 为 17x、13x 和 10x。公司光伏板块新产
能持续释放推动业绩增长,同时持续推进新产能建设,跟踪行业技术进步方向,基于此,维持对公司“买入”评级。
风险因素: 政策支持不及预期风险; 不可抗力风险; 海外市场需求不及预期风险; 产能投放进程不及预期风险; 行业竞
争加剧风险等。
公司财务数据
研究团队简介
锂电池、动力电池、燃料电池、光伏电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富; 擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼
顾周期与成长, 推动行业发展。
陈磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加盟信达证券研发中心,目前从事新能源研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。