电池片价格下滑拖累业绩，整体盈利能力有望修复
——通威股份三季报点评
季报点评
丁亚 (联系人)
● 2019 年前三季度,公司营收同比增长 31.03%,净利润同比增长 35.24%
公司发布 2019 年三季报: 2019 年前三季度实现营业收入 280.25 亿元, 同比
增长 31.03%, 归母净利润 22.43 亿元, 同比增长 35.24%, 扣非后归母净利润
20.86 亿元, 同比增长 32.98%。其中三季度单季营业收入 119.01 亿元, 同比
个百分点,主要原因是三季度单晶 PERC 电池片价格出现了较快的下跌。
● 多晶硅新产能运行稳定，品质与成本保持行业领先，产能继续扩张
股价一年走势
公司三季度多晶硅销量 1.5 万吨, 永祥板块(多晶硅和化工)三季度贡献利
润 1.8-1.9 亿。目前乐山老项目与新项目均处于满产状态,包头新项目三季度
经历产能爬坡，当前已达到满产状态。单晶料占比方面，乐山新老项目均在
80%以上,包头项目当前单晶料占比60%左右,预计年底前达到80%,处于
行业领先水平。成本符合当初规划，整体生产成本在4万元/吨左右,且未来
通过工艺改进、管理提升等成本仍有下降空间。公司计划于 2020 年上半年继
续投资一到两个项目 (乐山、包头二期), 目前处于前期调研准备中。
● 三季度 PERC 电池片价格下滑拖累业绩，价格企稳，盈利有望修复
收益涨幅(%)
三季度受需求下降及新增产能释放影响,单晶 PERC 电池片价格下滑较快。
三季度公司电池片销量 3.4-3.5GW (单晶 2.6GW, 多晶 0.8GW), 贡献利润
2.07 亿。公司电池片产能利用率一直保持在 115%甚至更高水平, 随着成都
四期的投产,年底电池片产能达到 20GW。眉山项目预计于 2020 年二季度投
产。新建产能兼容大硅片,成都四期兼容166mm硅片,眉山新产能兼容210mm
相关报告
硅片。目前单晶 PERC 电池片价格已企稳甚至微涨,四季度市场需求即将迎
《产能释放助推龙头地位稳固,成本优
势依旧领先》2019-08-14
来好转,随着公司非硅成本的继续降低及新产品的投放,电池盈利有望修复。
《业绩符合预期,新产能逐步释放》
● 维持“强烈推荐”评级
我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为 28.67、35.44、46.74 亿元, 对应 EPS
《业绩符合预期，新产能即将释放，双
龙头更加稳固》2018-10-27
倍。公司多晶硅和电池片龙头地位继续保持稳固，随着产品价格企稳，盈利
《持续扩大产能，深化成本优势,光伏
能力也有望修复,维持“强烈推荐”评级。
《新产能即将释放,“硅料+电池片”双
龙头渐已成型》2018-05-23
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要