公司点评报告
买入/维持
通威股份(600438)
日常消费 食品、饮料与烟草
通威股份(600438)三季报业绩点评——电池片盈利底部已过,硅料将全面达产
事件:公司发布 2019 年三季度业绩公告,报告期内,公司实现营业收
走势比较
入 280.25 亿元, 同比增长 31.03%; 实现归属于上市公司股东净利润
22.43 亿元, 同比增长 35.24%, 其中扣除非经常性损益后归属于上市
公司股东的净利润 20.86 亿元,同比增长 32.98%。其中三季度单季收
入 119.01 亿元, 同比增长 33.32%, 净利润 7.92 亿元, 同比增长 7.02%。
符合预期。
电池片业务满产满销, 贡献主要利润。公司三季度电池片业务依然保
持满产满销状态,产销量约 3.4GW,同比增长了 110%左右,其中单
晶 PERC 高效电池 2.6GW。但由于第三季度电池片价格下降幅度较大,
股票数据
利润相应减少,单季盈利 2.07 亿元,环比下降了 68%,同比下降 26%
总股本/流通(百万股)
3,883/3,883
9.1GW, 贡献利润 11.8 亿。新建产能方面, 成都四期和眉山一期高效
总市值/流通(百万元)
47,562/47,562
晶硅电池项目,预计 2019 年年底至 2020 年上半年相继建成投产,届
12 个月最高/最低(元)
16.55/5.91
时公司太阳能电池产能规模进一步扩大至 20GW。其中成都四期将兼
相关研究报告:
容 166 硅片尺寸, 眉山一期有望兼容 210 硅片尺寸。同时, 公司 HIT
通威股份(600438)《通威股份
电池试验线也在稳步建设过程中。随着行业市场集中度的逐步提升,
(600438) 中报业绩点评——业绩
公司在太阳能电池行业中的市占率也将进一步提高，行业影响力有效
持续亮眼, 龙头地位凸显》
提升,叠加成本优势及研发积累在产业化工艺技术中的持续应用,公
--2019/08/15
司在行业内的竞争优势将得到进一步的巩固。
单晶用料比例提升，成本顺利达标。在硅料方面，公司三季度多晶硅
产销 1.5 吨左右, 其中乐山老产能、新产能基本处于满产状态。多晶
硅盈利 0.9 亿元, 化工盈利 1 亿元左右。从前三季度来看, 多晶硅产
亿元左右。单晶用料占比方面, 乐山老产能已经实现单晶料占比82%;
乐山新产能单晶料占比80%;包头新产能单晶料占比50-60%,并将在
四季度实现全面达产。成本方面、乐山、包头新产能生产成本已经降
至 4 万元/吨以内, 顺利实现预定成本目标。从目前的运行情况来看,
实际产量可做到设计产能的 140%左右, 单晶用料占比将在四季度达
到80%-85%的高效水平,加速进口替代进程,进一步缓解国内单晶用
料供应不足的局面。
发挥水产饲料竞争优势, 提升销量显著。在传统农业板块上, 公司饲
料业务突出核心产品水产饲料的竞争优势,继续提升产品品质,打造
产品核心竞争力和综合性价比。结合市场消费结构的转型升级。进一
通威股份 (600438) ——电池片盈利底部已过, 硅料将全面达产
步优化产品结构, 提升水产饲料在饲料总量中的比例, 提升水产饲料
中膨化饲料、特种饲料等高端产品的比例。在市场营销方面, 公司加
大客户开发力度, 持续优化客户结构, 聚焦优质大客户, 提升核心销
售网络质量。同时, 积极探索高质量营销模式, 调整营销团队激励导
向, 落实赛马机制, 实现了销量快速突破。前三季度农牧板块贡献业
绩约5.0亿元左右。
投资建议:公司光伏板块持续发力,产能扩张稳步前进,产品倍受市
场青睐, 盈利能力不断增强。预计公司 2019-2021 年净利润分别为
28.64、37.29和42.94亿元,对应EPS0.74、0.96和1.11元/股,对
应 PE16、12 和 11 倍, 给予“买入”评级。
公司点评报告
通威股份 (600438) ——电池片盈利底部已过，硅料将全面达产
通威股份（600438）——电池片盈利底部已过，硅料将全面达产
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提