山西汾酒（600809. SH）
主动控制经营节奏，聚焦业绩增长质量
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒Ⅱ
三季度业绩高增长，全年任务完成可期。单三季度，公司实现营业总收入
77. 33 亿元, 同比+13. 55%; 实现归母净利润 26. 64 亿元, 同比+27. 12%; 实
现扣非归母净利润 26.68 亿元, 同比+27.33%。
S0980523090001
S0980523070002
三季度主动控制经营节奏，腰部产品开始发力。前三季度，预计青花系列/
联系人: 张未艾
巴拿马+老白汾/玻汾系列营收同比+25%/接近+20%/20%+, 青花 25、腰部产品
增速较为亮眼，主要系 100-300 元宴席市场复苏较为明显。青花系列，青花
30 复兴版继续控量长期化运作,预计前三季度增长个位数左右;青花 25 受
基础数据
益于省内消费升级,预计累计增速50-60%;青花20在省外有序布局宴席市
投资评级
合理估值
场,消费氛围起势明显,预计25-30%增速。分区域看,单三季度省内/省外
收盘价
营收同比+9.1%/17.1%，主要系主动控制经营节奏问题，上半年省内进度较
总市值/流通市值
295854/295854 百万元
52 周最高价/最低价
318.80/183.95 元
快, 省外聚焦市场秩序管控。
1117.59 百万元
费用精细化改革持续推进，净利率同比明显提升。毛利率看，单 Q3 公司整
市场走势
体毛利率同比-2. 9pcts, 主要系公司 Q3 控制青花节奏、上年基数效应以及
大众宴席需求较好所致, 阶段性波动无需担忧。费用端看, 单 Q3 销售费用
率同比-5.8pcts, 主要系公司渠道费用精细化管控, 弱化随量费用, 转为模
糊返利，后续通过年返季返等方式后置体现，预计在 Q4 有所体现，全年费
用率仍同比下滑。单 Q3 净利率同比+3. 6pct, 主要系费用端优化贡献。
经营节奏扰动 Q3 收现、合同负债,全年业绩稳健增长。从合同负债看,公
司 Q3 末合同负债 51.72 亿元,环比-5.8 亿,同比 9.5%,主要系公司主动控
制经营节奏。从收现看，单 Q3 公司收现同比-16%，经营活动现金流净额-39%，
主要系 6 月份提价回款体现在二季度。
相关研究报告
营销管控从量化走向质化，看好内部管理提质增效。费用管控上，营销处于
《山西汾酒(600809.SH)-低度复兴版开始贡献增量,内部精细
从量变到质变的关键节点，公司相继推出经销商分级管理体系、数字化营销
体系和价格管控体系,市场费用由过去的“一刀切、粗放式”往“分级精准
《山西汾酒（600809. SH）-二季度收入增长 32%，青花系列占比
式”转变。从内部管理看，公司内部开始进行系统性梳理和管理提升工作，
《山西汾酒(600809.SH)-业绩增长彰显品牌势能,费用改革释
为公司中长期发展提供坚实的机制和组织配称。
《山西汾酒(600809.SH)-清香白酒龙头开启新一轮成长周期》
《山西汾酒(600809.SH)-2022年高质量收官,2023年加速高
投资建议:维持此前盈利预测,我们预计公司 2023-2025 年实现营收
323. 6/388. 5/448. 1 亿元, 同比增长 23. 5%/20. 0%/15. 3%; 预计实现归母净
利润 103. 4/129. 9/154. 2 亿元，同比增长 27. 8%/25. 5%/18. 8%；对应 PE
28.6/22.8/19.2X,维持“买入”评级。
亿元,同比增长 20.78%; 实现归母净利润 94.31 亿元,同比增长 32.68%; 实现扣
非归母净利润 94. 28 亿元, 同比增长 32. 75%。单三季度, 公司实现营业总收入
77. 33 亿元, 同比+13. 55%; 实现归母净利润 26. 64 亿元, 同比+27. 12%; 实现扣
非归母净利润 26.68亿元,同比+27.33%。
三季度主动控制经营节奏，腰部产品开始发力。前三季度，我们预计青花系列/
巴拿马+老白汾/玻汾系列营收同比+25%/接近+20%/20%+, 青花 25、腰部产品增速
复兴版继续控量长期化运作,预计前三季度增长个位数左右;青花 25 受益于省内
消费升级(部分黑坛 20 升级),预计累计增速 50-60%;青花 20 在省外有序布局
宴席市场,消费氛围起势明显,预计25-30%增速。分区域看,单三季度省内/省
外营收同比+9.1%/17.1%, 主要系主动控制经营节奏问题, 上半年省内进度较快,
省外聚焦市场秩序管控。截止三季度末,预计省内回款进度 90%+,省外进度 80-85%
左右。
费用精细化改革持续推进，净利率同比明显提升。毛利率看，单 Q3 公司整体毛利
率同比-2. 9pcts, 主要系公司 Q3 控制青花节奏、上年基数效应以及大众宴席需求
较好所致, 阶段性波动无需担忧。费用端看, 单 Q3 销售费用率同比-5.8pcts, 主
要系公司渠道费用精细化管控，弱化随量费用，转为模糊返利，后续通过年返季
返等方式后置体现,预计在 Q4 有所体现,全年费用率仍同比下滑。单 Q3 净利率
同比+3.6pct,主要系费用端优化贡献。
末合同负债 51.72 亿元,环比-5.8 亿,同比 9.5%,主要系公司主动控制经营节奏。
从收现看,单Q3公司收现同比-16%,经营活动现金流净额-39%,主要系6月份提
价回款体现在二季度。
营销管控从量化走向质化，看好内部管理提质增效。费用管控上，营销处于从量
变到质变的关键节点，公司相继推出经销商分级管理体系、数字化营销体系和价
格管控体系, 市场费用由过去的“一刀切、粗放式”往“分级精准式”转变。从
内部管理看，公司内部开始进行系统性梳理和管理提升工作，为公司中长期发展
提供坚实的机制和组织配称。
投资建议:维持此前盈利预测,我们预计公司2023-2025年实现营收
323. 6/388. 5/448. 1 亿元, 同比增长 23. 5%/20. 0%/15. 3%; 预计实现归母净利润
103.4/129.9/154.2 亿元, 同比增长 27.8%/25.5%/18.8%; 对应 PE
28. 6/22. 8/19. 2X。考虑到公司经营势能延续, 复兴版培育有序推进, 维持“买入”
评级。
图1: 山西汾酒单季度营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 山西汾酒单季度归母净利润及增速（单位：亿元、%）
图4: 山西汾酒单季度净利率(单位:%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层