山西汾酒(600809)
2023 年前三季度业绩点评: Q3 主动控货, 清
2023年10月28日
香势能强劲
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 前 3Q 营收 267.44 亿元/同比+21%; 归母净利润 94.31 亿元/同比
市场数据
+33%; 单 Q3 营收 77.33 亿元/同比+14%; 归母净利润 26.64 亿元/同比
+27\%.
■ 全年节奏得当,9月主动控货稳增长。单 Q3 主营业务收入 77.12 亿元/
同比+13.7%,符合预期。分产品看,单Q3中高档酒58亿元/同比增速
10%+, 其他酒类 19 亿元/同比增速约 20%, 其中青花控货增速同比约
10%+,青30复兴版稳价优先,受益于大本营市场的宴席增长,腰部汾
酒系列增速预计同比 30%+, 玻汾顺价预计同比 20%+。分区域看, 省内
收入 31.27 亿元./同比+9.05%, 占比持续提升, 省外 45.85 亿元/+17.09%,
公司前 3O 单个经销商贡献收入 706 万元/同比+20%。截至 O3 末有合同
负债 52 亿元,同比+5 亿元,处于中高位水平。从渠道反馈来看,公司
基础数据
9月主动控货，百荣市场节前青花 20 批价环比提升 4%左右，节后库存
1M 左右,实现库存良性&价格稳定。
■ 费用表现不仅是控的成果,也有势能体现。Q3 净利率 34.5%/同比
+3.7pct, 主要系毛利率 75.0%/同比-3pct、销售费用率 10.6%/同比-6pct
的影响;一方面公司推进费用精细化管理,更聚焦于消费者培育、圈层
营销, 费控效果良好, 另一方面公司自9月起主动控货, 香型特殊性、
相关研究
渠道盈利能力、产品势能表现下,单季度销售费用相对可控。
《山西汾酒(600809): 2023 年半
■ 盈利预测与投资评级: 双节基本面反馈最为良好, Q4 持续促动销做市
年报点评:清香势能释放,高质
场，全年任务目标完成确定性强。我们认为公司保持战略定力，产品区
量增长延续》
域保持高势能扩张,兼具成长与确定性。我们维持 2023-2025 年归母净
利润为 105/131/160 亿元, 同比+30%/25%/22%, 对应 PE 为 28/23/19X,
维持“买入”评级。
《山西汾酒(600809): 23H1 经营
情况公告点评: 业绩超预期, 产
品结构持续优化 》
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号