利润略超预期，清香龙头高质增长
-山西汾酒（600809. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023年10月26日,山西汾酒发布2023年第三季度报告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
利润略超预期, 费用控制有效
2023 Q1-Q3 公司总营收 267. 44 亿元 (同增 21%), 归母净利
润 94.31 亿元 (同增 33%); 2023Q3 总营收 77.33 亿元 (同
增14%), 归母净利润26.64亿元(同增27%), 利润表现超
预期。盈利端，2023Q3 毛利率下降 3pct 至 75.04%，主要系
产品结构变化，巴拿马、老白汾等腰部系列产品环比提速所
致;净利率提升 4pct 至 34.40%, 主要系公司费用投放控制
市场表现
较好。费用端, 2023Q3 销售费用率下降 6pct 至 10.61%, 管
理费用率下降 1pct 至 3.82%, 营业税金及附加占比为下降
1pct 至 16.02%, 费用率均有所收窄, 尤其销售费用率降幅较
大, 主要系费用管控力度加大及费用兑付相对后置所致。现
金流端, 2023Q3 经营活动现金流净额为 20.96 亿元 (同减
39%),销售回款为65.46亿元(同减16%)。截至2023Q3
末,合同负债51.72亿元(环比-10%),主要系公司梳理渠
道而主动控货所致。
腰部产品提速，全系产品均衡发展
酒类分产品看, 2023Q1-Q3 中高价酒类/其他酒类营收分别为
相关研究
197.92/68.08 亿元, 分别占比 74%/26%; 2023Q3 分别为
1、《山西汾酒(600809):业绩符
57.97/19.15 亿元, 分别占比 75%/25%。单三季度青花系列增
合预期，青花系列持续高增》2023-
速预计环比稍降, 巴拿马、老白汾等腰部系列产品增长提
速,占比有效提升,符合公司整体产品战略。酒类分区域
2、《山西汾酒(600809): Q2 业绩
看, 2023Q1-Q3 省内市场/省外市场营收分别为
超预期,经营继续稳中向好》2023-
106.64/159.36 亿元, 分别同比+25%/+18%; 2023Q3 分别为
31.27/45.85 亿元, 分别同比+9%/+17%, 省外市场营收增速
3、《山西汾酒(600809):管理动
维持稳定并快于省内,市场开拓环比加速。酒类分渠道看,
能持续向上,清香龙头引领复兴》
2023Q1-Q3 直 销 / 代 理 / 电 商 平 台 营 收 分 别 为
分别为 1.18/71.22/4.72 亿元,分别同比+8%/+11%/-37%。目
前公司库存仍处于良性状态, 四季度预计在保持良性库存的
家, 较年初增加131家。
盈利预测
我们长期看好公司凭借香型差异化与龙头优势引领清香高势
头增长,全价位带产品轮动放量保持业绩稳定增长。根据公
元 (前值为 8.63/10.69/13.05 元), 当前股价对应 PE 分别
为 28/23/19 倍, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险、青花20增长不及预期、献礼版玻汾进度
不及预期、青花30批价恢复不及预期等。
公司盈利预测(百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于2023年6月加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明:A股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫