买入 (维持)
2023年10月26日
山西汾酒 (600809)食品饮料
业绩符合预期，增长势能延续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年前三季度实现收入 267.4 亿元,同比+20.8%,归母净利润
94.3 亿元，同比+32.7%；其中单 Q3 实现收入 77.3 亿元，同比+13.6%，归母
净利润 26.6 亿元, 同比+27.1%, 单 Q3 业绩符合市场预期。
收入符合市场预期,省外比重环比提升。1、在三季度宏观经济和消费氛围有序
复苏的背景下,公司积极把握双节旺销机遇,核心单品动销表现亮眼,三季度
中高价酒收入 58.0 亿元, 其他酒类收入 19.1 亿元, 单 Q3 中高价位酒比重环比
上半年提升 1.1 个百分点至 75.2%; 具体来看, 预计复兴版以价为先增速较慢,
青花 20/25 保持平均增速以上, 腰部产品受益于宴席市场火爆实现较快增长,
玻汾仍然保持供给紧平衡。3、分区域看,省内、省外分别实现营收 31.3 亿元
联系人: 笪文钊
(+9.1%)、45.8亿元(+17.1%),预计长三角、珠三角等新兴市场实现较快增
长。3、公司单 Q3 净减少经销商 7 家至 3768 家, 预计主要系公司强化经销商
优胜劣汰,支持经销商做优做强,单商平均体量稳步提升。
相对指数表现
盈利能力持续提升,合同负债表现稳健。公司单Q3毛利率下降2.9个百分点至
75.0%, 主要系产品结构阶段性下沉, 腰部产品占比有所提升。费用率方面, 单
Q3 销售费用率下降 5.8 个百分点至 10.6%, 主要系公司提高费用投放的精准度,
以及存在部分费用兑付后置情况,管理费用率下降 0.6个百分点至 3.8%,整体
费用率下降 6.4个百分点至 14.4%; 此外, 单 Q3 税金及附加率同比下降 1.0个
百分点至 16.0%;综合来看,单Q3净利率同比提升 3.6个百分点至 34.4%,盈
利能力持续增强。现金流方面,单 Q3 现金收现 65.5 亿元,同比-15.9%,三季
度末合同负债 51.7 亿, 同比+9.5%, 合同负债表现较为稳健。
全年目标完成无虞、势能延续复兴在途。1、汾酒凭借强大的品牌势能和香型特
色，核心单品在双节旺季动销取得亮眼表现，且节后渠道库存保持良性，公司
前三季度任务进度完成较好，预计全年 20%左右的收入增长目标完成无虞。2、
公司新销售管理团队通过完善数字化扫码体系,提高费用投入精准度,不断强
基础数据
化价格管理,今年以来青花20系列批价整体稳中有升,品牌势能持续提升。3、
尽管市场竞争有所加大、公司大单品青花和玻汾动销端均取得较好亮眼、且库
存处在合理水平，渠道利润和市场氛围优于同价位竞品，强劲增长势能得到较
好延续，助力公司实现高质量增长。
元,对应 PE 分别为 28 倍、22 倍、18 倍。汾酒品牌势能稳步释放，省外市场
开拓顺利,看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
1. 山西汾酒 (600809): 业绩表现亮眼, 增
长势能延续 (2023-08-26)
2. 山西汾酒(600809): 23Q2 业绩超预期,
经营情况稳中向好 (2023-07-26)
山西汾酒(600809):产品结构持续升级。
省外市场增速亮眼 (2023-04-29)
4. 山西汾酒 (600809): 业绩增长亮眼, 强
劲势能延续 (2022-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队