信义山证汇通天
山西汾酒（600809.SH）
买入-A(维持)
三季报点评
主动调整节奏，蓄势长期发展
公司研究/公司快报
2023年10月27日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年第三季度报告,前三季度实现营业收入 267.44 亿元,
同比增长 20.78%; 归母净利润为 94.31 亿元, 同比增长 32.68%。
事件点评
O3 青花控货挺价，省外增速超过省内。公司前三季度实现营业收入
267.44 亿元, 同比增长 20.78%; 归母净利润为 94.31 亿元, 同比增长 32.68%;
亿元,同比增长27.12%,业绩增速放缓,主要在于公司主动控制青花系列发
市场数据: 2023年10月26日
货节奏稳定价盘。具体来看: 1) 分产品来看, 前三季度预计青花汾酒全系
收盘价(元):
列同比增长 25%-30%, 其中青花 25 增速最高, 腰部产品巴拿马和老白汾合
年内最高/最低(元):
318.80/183.95
计增长 20%+, 玻汾预计增长 20%+, 其中 Q3 青花系列增速放缓, 腰部产品
流通 A 股/总股本(亿):
12.20/12.20
发力。2)分市场来看,单三季度省外增速较快,上半年公司动态布局省内
流通 A 股市值(亿):
2,963.05
和省外市场，以稳定价格和省外市场的健康发展，预计四季度省外市场继续
发力。23 年前三季度省内/省外分别实现营收 106.6/159.4 亿,同比+25.4%/
+18.0%, 其中 Q3 省内/省外同比分别+9.1%/+17.1%。
基础数据: 2023 年 9 月 30 日
产品结构变化影响毛利率，费用管控精细化驱动净利率提高。公司前三
\triangleright
基本每股收益:
季度销售净利率为 35.34%, 同比+3.04pct, 其中 23Q3 净利率为 34.40%, 同
摊薄每股收益:
比+3.6pct。具体来看: 1) 前三季度公司毛利率为 75.94%, 同比-0.58%, 其
每股净资产(元):
中 3Q23 公司毛利率为 75.04%, 同比-2.87pct, 主要受产品结构波动影响,
巴拿马、老白汾、玻汾等产品环比提速所致,目前青花20治理凸显成效,
净资产收益率:
市场表现良好,预计4季度青花汾酒环比提速&控玻汾的节奏,毛利率有望
提升; 2) 前三季度销售期间费用率 12.90%, 同比减少 4.60pct, 主要在于公
司强化渠道费用精细化管控，随量费用减少，转为模糊返利，后续通过季返
和芳芳
方式后置体现,有利于价格管控。其中前三季度销售费用率为9.46%,同比
-4.33pct; 管理费用率为 3.45%, 同比-0.37pct。截至 23Q3 末, 公司合同负债
为 51.72 亿元,同比增长 4.47 亿元/环比减少 5.81 亿元。
策略灵活可控,竞争优势延续。前三季度公司通过采取灵活的策略、管
理精准可控、产品组合和区域结构轮动出牌等综合因素，在保证稳健增长的
前提下,市场秩序恢复较好,库存良性,价盘稳中有升,全年20%收入增长
目标达成无虞, 充分彰显公司的实力。虽然受经济周期波动以及人事变动,
汾酒的核心竞争优势延续: 1) 从香型发展来看,在清香龙头汾酒的引领下,
清香型白酒已爆发出强劲的增长势能，清香品类正加速扩容，而培育杏花村
汾酒专业镇正是塑造产区概念,龙头公司有望乘势而上,大清香强势而归;
2) 青花系列已具备体量优势, 高端化可持续。目前青花系列已经过百亿,
其中汾酒青花 20、和青花 25 收入突破 80 亿,在次高端价位已经具备体量优
势。中期维度看，新周期下白酒高端化及消费升级的趋势大概率将延续，青
花系列需求天花板将打开。3)从2017年汾酒开启国企改革,品牌力、渠道
力、管理体系等基本已经搭起来，市场化机制已经内化为企业文化，而公司
人员对于汾酒复兴总纲领、十四五目标以及营销战略已形成共识。
盈利预测、估值分析和投资建议:展望下半年,公司将围绕“13348”
\triangleright
经营思路,经营策略灵活可控,产品和区域结构逐渐演绎,助力公司高质量
发展。中长期看公司产品高端化+渠道全国化的目标明确,业绩确定性强。
因此，未来随着产品结构升级、规模效应凸显以及管理运营水平优化，利润
增速高于收入增速,净利率有望不断提高。预计2023-2025年公司归母净利
元,对应当前股价, PE 分别为 28.2 倍、21.6 倍、16.8 倍。维持“买入-A”
评级。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期、公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层