省外增速超省内, 盈利能力创同期新高
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
收盘价(元)
实现营业收入 77.3 亿元/267.4 亿元, 同比增加 13.6%/20.8%; 实现归
母净利润 26.6 亿元/94.3 亿元, 同比增长 27.1%/32.7%。业绩表现符
总股本(百万股)
1,220
合市场预期。
流通股本(百万股)
1,220
流通股比例(%)
● 产品结构持续提升,清香全国化加速推进
总市值(亿元)
2,963
分产品来看, 单三季度/Q1-Q3 中公司高价酒分别实现营收 58 亿
流通市值(亿元)
2,963
元/197.9 亿元, 占总营收比重 75.0%/74.0%; 其他酒类分别实现营收
公司价格与沪深 300 走势比较
19.1 亿元/68.1 亿元，占总营收比重 24.8%/25.5%。公司产品结构较
上半年进一步提升,渠道反馈青20库存低位、终端需求旺盛,预计带
动青花系列占比在三季度持续扩大, 份额有望突破 50%。
分区域来看,单三季度/Q1-Q3省内分别实现营收31.3亿元/106.6
亿元,同比增加9.1%/25.4%;省外分别实现营收45.8亿元/159.4亿
元,同比增加 17.1%/18.0%。三季度省外增速超过省内,占营收比提
升 1. 7pct 至 59. 5%, 表明公司基地市场分担压力需求较上半年有所减
小,清香全国化继续有序扩张。
● 销售费用同比下降，盈利能力再创新高
盈利能力方面,公司单三季度/Q1-Q3 毛利率分别为
75.04%/75.94%, 同比-2.87pct/-0.58pct。税金及附加率
16.02%/16.22%, 同比-1.00pct/-0.35pct。费用方面,销售费用率持
续大幅降低 (Q3 下降 5.78pct)、管理费用率小幅优化 (Q3 下降
0.61pct),清香势能优势得到显著发挥。综合来看,公司单三季度
/Q1-Q3 归母净利率分别为 34.45%/35.26%，同比增加
3. 68pct/3. 16pct, 盈利能力创同期新高。
其他方面，公司单三季度/Q1-Q3 经营活动净现金流 21.0 亿元
/73.0亿元, 同比-39.4%/-10.3%, 其中销售收现 65.5 亿元/242.5 亿
元, 同比-15.9%/+7.9%。截至Q3末合同负债51.7亿元, 环比上季度
末减少5.8亿元,同比去年同期增加4.5亿元,预收款项基本保持稳
● 投资建议
公司下半年采取控货挺价措施,季度间增长呈现合理波动。当前
主力产品渠道库存维持健康, 青花批价有序提升, 经销商渠道利润横
向对比依然有一定优势。我们认为公司全年目标仍可顺利实现。预测
公司 2023 年-2025 年营业收入增速为 22.6%/22.2%/20.6%, 归母净利
元,对应 10 月 26 日 PE 分别 29/23/18 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济不确定性风险;
(2) 全国化、高端化进程不及预期;
(3) 青花系列增长不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
主要财务比率
现金流量表
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。