2023年10月29日
600809.SH
山西汾酒
受行业环境影响, 3 季度营收增速放缓, 长期向
原评级：买入
好趋势不变
板块评级:强于大市
山西汾酒公布 23 年 3 季报。2023 年 1-3 季度实现营收 267.4 亿元，同比增 20.8%，归
本报告要点
亿元和 26.6 亿元, 营收同比增 13.6%, 归母净利同比增 27.1%。公司期末合同负债
51.7亿元,环比1H23减少5.8亿元。受行业环境影响,3季度营收增速放缓,但公司
山西汾酒 2023 年 3 季报业绩点评
股价表现
支撑评级的要点
前3季度营收实现较快增长,受行业环境影响,3季度增速有所放缓。(1)1-3O23 收
入增 20.8%, 其中 3Q23 增 13.6%, 增速有所放缓。一方面 3 季度白酒行业商务需求恢
复进度较慢,全国型次高端酒受影响较大。另一方面,由于 2023 年春节较早,渠道提
前备货,4O22 收入基数较高,同时1H23 销售完成情况较好,因此我们判断公司可能
会在季度间做适当的盈余管理。(2)分产品看,1-3Q23中高价酒类产品实现收入197.9
亿元,收入占比 74.4%,高于 2022 年的 72.7%,其中 3Q23 收入 58.0 亿元,收入占比
75.2%, 高于 1H23 的 74.1%。1-3Q23 其他酒类实现收入 68.1 亿元, 收入占比 25.6%,
其中 3Q23 收入 19.1 亿元, 收入占比 24.8% 前 3 季度青花系列维持了较好的增长势头,
青 25 加强省内布局, 青 20 全国化深入推进, 预计青 25、青 20 增速较快, 青 30 还处
于培育期,实现平稳增长。巴拿马系列也维持了较好的增长势头, 玻汾适度放量, 预
计可维持稳健增长。由于 3O23 毛利率同比降 2.9pct, 我们判断青花系列单季增速可能
放缓,公司控制了发货节奏。(3)分区域来看,省内外齐头并进,1-3Q23省内、省外
分别增 25.4%、18.0%, 其中 3Q23 省内、省外分别增 9.1%、17.1%。由于 2022 年省内
控货, 渠道库存相对较低, 2023 年轻装上阵, 营收增速更快。省外布局继续深入推进,
也实现了较快增长。(4)3季度合同负债51.7亿,处于正常水平,同比增4.5亿,环
比降 5.8 亿, 上年同期环比降 1.2 亿。
受益于销售费用率的下降, 1-3Q23 和 3Q23 归母净利率分别升 3.2pct 和 3.7pct。(1)
1-3Q23 毛利率同比降 0.6pct, 我们判断各位价位段产品占比变化不大, 其中 3Q23 毛利
率降 2.9pct。(2) 随着规模扩大,费用率持续下降。1-3Q23 销售费用率同比降 4.3pct,
其中 3Q23 同比降 5.8pct。1-3Q23 管理费用率同比降 0.4pct, 其中 3Q23 同比降 0.6pct。
预计未来两年汾酒将维持较快的业绩增速,持续领先行业。(1)现阶段向上势能不减,
改革红利仍在释放，渠道体系健康，随着人事调整完成，营销活动将有序推进，预计
4O23 和 1O24 业绩有望实现较快增长。(2) 虽然 2023 年次高端酒带受商务需求疲软
的影响,向上升级乏力,但长远来看,这个价格带仍有较大的成长空间。分产品看,
汾酒多价格带同时发力,特别是未来次高端以上价格带将成为主要增长点,青30未来
以2023年10月26日收市价为标准
有望接棒青20。分区域看,环山西市场精耕细作,全国化深度推进,增长的确定性强。
我们预计未来 2 年汾酒维持较快的业绩增速, 持续领先行业。
相关研究报告
《山西汾酒》20230825
■ 根据公司最新财报和行业环境变化,预计 2023-2025 年归母净利增速分别为 31%、
《山西汾酒》20230727
《山西汾酒》20230428
评级面临的主要风险
宏观经济波动影响白酒需求。渠道库存超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
食品饮料:白酒||
(86755)82560506
(8610)66229391
图表 1.2023 年 3 季报业绩概览
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级: 因无法获取必要的资料或者其他原因, 未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议, 阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街110号8层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述,阁下须在做出任何投资决策之前,包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)