山西汾酒 (600809)
三大势能成共识，速度质量兼具
2023年12月08日
买入(维持)
股价走势
关键词:#消费升级
投资要点
12月6日公司于太原召开2023年汾酒全球经销商大会,期间召开营
销顾问会议及各项专项会议，会上管理层做重要发言。
■ 坚持又好又快发展扎根白酒第一方阵总体目标, 三大势能护航。2023 年
公司克服人事变动干扰，营销工作卓有成效,价格管控效果明显,经销
市场数据
商和终端盈利模式逐步优化, 优质客户和优质终端数量实现重大飞跃,
渠道和终端掌控能力进一步加强，保障了公司业绩增长行业领先水平。
对于未来汾酒的持续成长，袁董事长提出要看清三大势能，分别是名酒
势能、清香势能和汾酒势能，名酒掌握科学经营则会迸发持久动力。公
司营销负责人张永踊对“汾酒机遇”高度概括为“多价格带优势”和“清
香品类差异化优势”,公司上下对汾酒持续发展底层逻辑和基本原理的
认知高度统一。我们认为汾酒发展优势突出,核心驱动有力,在当下消
费升级放缓竞争加剧背景下，清香份额持续提升趋势仍然可见。
■ 速度和质量兼具,2024年增长自信,长期仍有爆发。会上重申了公司发
基础数据
展定义的两个阶段,其中 2022-2024 年是公司发展转型和管理升级期,
总基调是稳中求进，聚焦转型中高端产品，着力发展青花汾酒，夯实渠
道和终端基础, 2022-2023 成效显著, 公司营收盈利增速行业前列, 渠
道质量稳步提升,管理模式持续升级,2024年公司有能力提出相较同业
更高增长水平。2025-2030 是成果巩固期和要素调整期,总体基调转变
为“进中保稳”,重点是全要素的创新协同。我们认为公司发展阶段划
分是科学经营管理的一部分,是战略管理的重要内容,体现了公司坚持
相关研究
汾酒复兴纲领，践行长期主义的健康可持续发展理念。随着基础不断夯
实, 增长动能升级, 2025-2030 仍有新的爆发机遇。
《山西汾酒(600809): 2023 年前
三季度业绩点评: Q3 主动控货,
■ 践行三要素，加速四个重塑，新营销模式发力乐观。会上强调践行“管
理、市场和人才三要素”和加速“团队文化、营销认知、品牌价值及渠
清香势能强劲》
道模式的重塑”,围绕“艺术与产品、科技与管理、金融与营销”三个方
面, 转变固化的营销认知,引领汾酒营销实现新的转型,产品上对青花
《山西汾酒(600809): 2023 年半
20/30/40/50 分别作出做大/做强/做实/做高的定位目标要求,营销上坚定
年报点评:清香势能释放,高质
加强终端建设,全面统一推进“汾享礼遇”营销新模式。从现场沟通看,
片区和经销商对“汾享礼遇”新模式持积极态度,我们认为随着产品定
量增长延续》
位定价更加清晰,渠道对30推力极大增强,新营销模式发力可期。
■ 盈利预测与投资评级:公司发展势能突出,经营节奏游刃有余、新渠道
模式助力增长乐观。 我们基本维持 23-25 年归母净利 105/132/165 亿元,
同比+30%/26%/25%,对应 PE 为 28/22/18 倍,维持“买入”评级。
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号