清香龙头高质发展，势能向上正当时
—山西汾酒（600809. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
2023年12月6日，山西汾酒在太原举办2023年汾酒全球经
sunss@cfsc. com. cn
销商大会。
投资要点
■ 推动高质量发展，坚持稳中求进
目前汾酒仍处于发展转型期和管理升级期的第一阶段, “稳
中求进”即求“高质量发展”; 2025年起将进入第二阶段即
成果巩固期和要素调整期,“进中保稳”即保“全要素发
展”。2023年推动转型高质量发展成效显著,产品结构上
“青花高举高打战略”落地,前三季度青花系列收入突破
市场表现
110 亿元; 市场布局上加快推动“三分天下有其一”的奋斗
目标,10亿元以上市场已突破7个;经销商结构上持续优
化,1000万以上客户数量实现重大飞跃。2024年继续以发展
为先并注重高质量发展，产品定位上更加清晰，青花系列中
青50 做高、青40 做实、青30 做强、青20 做大, 杏花村和
竹叶青品牌协同发展。市场管理上更加聚焦,终端数量和终
端质量提高的同时加强价格管控, 加大对终端重视程度。人
员管理上更加柔性，公司将设定较高的目标以激励各业务线
人员奋力向前, 同时采取柔性指标, 与高质量发展相匹配。
■ 重塑营销模式，科学经营势能
相关研究
营销模式重塑下品牌价值拉升为核心目标: 团队文化重塑为
1、《山西汾酒(600809):利润略
创新、协同、苦干、奉献;围绕艺术与产品、科技与管理、
超预期，清香龙头高质增长》2023-
金融与营销重塑营销认知；有效转化工艺价值和科学传播以
重塑品牌价值;利用数字化工具重塑渠道模式。三大势能下
2、《山西汾酒(600809): 业绩符
增长动力充足: 名酒企业掌握科学经营能力后的名酒势能;
合预期, 青花系列持续高增》2023-
清香占比提升空间充足带来的清香势能;坚持战略定力的汾
酒势能。我们认为汾酒多产品系列均衡发展下长期增长稳定
3、《山西汾酒(600809): Q2 业绩
性强, 同时逐步注重精细化市场管理和品牌价值的打造, 竞
超预期,经营继续稳中向好》2023-
争壁垒不断增厚, 全要素发展可期。
盈利预测
我们长期看好公司凭借香型差异化与龙头优势引领清香高势
头增长,全价位带产品轮动放量保持业绩稳定增长。我们预
计公司 2023-2025 年 EPS 为 8.79/10.42/12.72 元, 当前股价
对应 PE 分别为 26/22/18 倍, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险、青花20增长不及预期、献礼版玻汾进度
不及预期、青花30批价恢复不及预期等。
公司盈利预测(百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于2023年6月加入华鑫证券研究
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3年食品饮料行业研究经验, 覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫