信义山证证
山西汾酒（600809.SH）
买入-A(维持)
事件点评
策略灵活可控，经营韧性强
公司研究/公司快报
2023年10月16日
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 近期我们参加了秋季糖酒会,进行渠道调研,对公司总结反馈如
事件点评
O3 市场秩序恢复较好，实现量价齐升。市场表现良性，主要在清香品
牌势能向上、公司策略灵活、管理精准可控、产品组合和区域结构轮动出牌
等综合因素,推动公司高质量增长。具体来看:1)产品方面,先恢复市场
秩序,稳定批价,之后是考虑结构升级问题,青20今年初价格表现不好,
市场数据: 2023 年 10 月 16 日
当时主要立足点是治理青花 20,后续青花 20 发展更好,目前青花 20 批价恢
收盘价(元):
复到370-380元,实现量价齐升;2)市场方面,前三季度公司动态布局省内
年内最高/最低(元):
318.80/183.95
和省外市场，以利于稳定价格和省外市场的健康发展，从而推动增长势能延
流通A股/总股本(亿):
12.20/12.20
续, 汾酒目前整体库存一个多月, 比较良性。3) 费用管控方面, 公司强化
流通 A 股市值(亿):
2,766.51
渠道费用精细化管控，随量费用减少，转为模糊返利，后续通过季返方式后
总市值(亿):
2,766.51
置体现，有利于价格管控。
营销管理从量化管理到质化管理。省内市场用渠道共建的形式，把货物
基础数据: 2023 年 6 月 30 日
流向和价格体系控制较好。近期公司推出经销商分级管理体系、数字化营销
体系和价格管控体系,这是汾酒在全国范围的强化管理重要举措。具体来看:
1) 青花汾酒将9月份起,建立以窜货为依据,经销商分级为基础的计划费
用管理体系,建立以压实省区经理责任,省区强执行,后台强监管的闭环考
核体系。青花汾酒市场费用由“一刀切、粗放式”逐步向“分级精准式”转
变,区域经理考核由“销量为主”向“过程、秩序、结果、管理并重”转变。
2) 面对新的白酒市场形式, 汾酒销售公司将着重从数字化系统中根据数据
来管控市场; 3)公司通过“先收后返,后置模糊返利”的举措,根据各省
和芳芳
区、各终端扫码签收情况，统一安排阶段性终端互动活动和阶段性后置模糊
奖励。这样，有助于汾酒营销管理从量化管理到质化管理，打通混乱的渠道
销售费用体系,掌握对渠道的主动权。
前期压制因素已充分体现，竞争优势延续。公司前三季度大部分区域完
成 85%的目标, 库存良性, 价盘稳中有升, 全年 20%收入增长目标达成无虞,
充分彰显公司的实力。虽然受经济周期波动以及人事变动，汾酒的核心竞争
优势延续: 1) 从香型发展来看,在清香龙头汾酒的引领下,清香型白酒已
爆发出强劲的增长势能，清香品类正加速扩容，而培育杏花村汾酒专业镇正
是塑造产区概念,龙头公司有望乘势而上,大清香强势而归; 2) 青花系列
已具备体量优势，高端化可持续。目前青花系列已经过百亿，其中汾酒青花
20、和青花 25 销售额突破 80 亿,在次高端价位已经具备体量优势。中期维
度看,新周期下白酒高端化及消费升级的趋势大概率将延续,青花系列需求
天花板将打开。3)从2017年汾酒开启国企改革,品牌力、渠道力、管理体
系等基本已经搭起来, 市场化机制已经内化为企业文化, 而公司人员对于汾
酒复兴总纲领、十四五目标以及营销战略已形成共识。
盈利预测、估值分析和投资建议:展望下半年,公司将围绕“13348”
\triangleright
经营思路,经营策略灵活可控,产品结构逐渐演绎,预计下半年青花系列、
腰部产品以及渠道省外市场发力,助力公司高质量发展。中长期看公司产品
高端化+渠道全国化的目标明确,业绩确定性强。因此,未来随着产品结构
升级、规模效应凸显以及管理运营水平优化,利润增速高于收入增速,净利
率有望不断提高。预计 2023-2025 年公司归母净利润 104.92 亿、137.06 亿、
176.02 亿, EPS 分别为 8.60 元、11.23 元、14.43 元, 对应当前股价, PE 分
别为 26.4 倍、20.2 倍、15.7 倍。维持“买入-A”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期、公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层