2021年9月5日
600031.SH
三一重工
高研发投入及数字化转型全面提升核心竞争
力, 国际化战略推进顺利有望再造一个三一
原评级: 买入
亿元,同比增长17.2%,扣非归母净利润93.8亿元,同比增长18.0%,经营净现金流97.9亿
元, 同比增长35.8%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
核心产品市场竞争力持续增强，多项产品市场份额进一步提升。受国内外工程机械需求持续火爆及
本报告要点
公司核心产品市场份额提升的驱动，公司主导产品销售持续增长，经营业绩再创历史最佳，市场龙
头地位进一步巩固, 21H1 实现营收 675 亿元, 同比增长 36.3%, 其中 Q2 单季营收 339.8 亿元, 同比增
■ 核心产品市场竞争力持续增强，多项产品市场份额进
长 5.9%。分产品看,挖掘机营收 260.1 亿元,同比增长 39.5%,国内市场连续 11 年蝉联销量冠军,据
一步提升; 多因素冲击致盈利能力短期承压, 加大研
工程机械协会统计挖掘机上半年销量增速为 31.3%、挖掘机市场份额持续提升、销量居全球第一;
发投入及数字转型布局未来;海外多区域集体迎突破
混凝土机械营收 177.0 亿元,同比增长 31.1%,市场份额稳居全球第一;起重机械营收 140.3 亿元,同
性进展，持续深耕国际化战略有望再造一个三一。
比增长 48.9%, 据工程机械协会统计汽车起重机上半年销量增速约 30%, 汽车起重机市场份额持续
提升;路面机械营收18.0亿元,同比增长19.9%,平地机、压路机等市场份额持续提升,摊舖机市
股价表现
场份额居全球第一;桩工机械营收35.9亿元,同比小幅下滑4.4%。
多因素冲击致盈利能力短期承压,加大研发投入及数字转型布局未来。21H1 公司整体毛利率 28.1%,
同比下降 2.2pct, 其中 Q2 毛利率 26.5%, 同比下降 5.0pct, 分产品看, 混凝土机械、挖掘机械、桩工
机械、路面机械上半年毛利率分别同比下降 2.0pct/3.0pct/0.6pct/3.0pct, 起重机械毛利率同比增加 1.3pct,
毛利率下行主要系原材料价格的大幅上涨、灯塔工厂推进致外协成本增加等因素影响所致；期间费
用率为 12.1%, 同比增加 1.7pct, 其中研发费用率及销售费用率分同比增长 1.1pct、0.7pct, 上半年公
司加大对“两新四化”产品的研发投入,研发费用同比大幅增长80.8%至30.6亿元,提前卡位新兴
成长赛道,同时加大对经销商扶持力度,进一步巩固营销渠道和服务优势,致使销售费用率有所增
长。受毛利率下行及期间费用率上行影响,公司净利率短期承压,上半年净利率同比下降 2.2pct 至
15.3%。上半年公司数字化、智能化转型成果显著,推动7家灯塔工厂建成达产,产能提升70%,制
造周期缩短 50%, 自动化率提升 36pct, 累计已实现 11 家灯塔工厂建成投产, 灯塔工厂产能释放带
来的降本增效未来有助于显著改善公司的盈利能力，叠加后续原材料价格高位回落、高研发投入带
来新产品竞争力的提升等,公司盈利端弹性有较大的释放空间。同时公司高度注重经营质量与风险
管控,主要产品事业部的贷款逾期率控制在历史最低水平,报告期内经营净现金流97.9亿元,同比
增长35.8%,再创历史同期最佳水平。
海外多区域集体迎突破性进展，持续深耕国际化战略有望再造一个三一。公司坚定持续推进国
际化战略,国际化业务上半年取得积极进展,实现营收124.4亿元,同比增长94.7%,剔除普迈
营收 96.2 亿元，同比大增 135%。从主要市场来看，亚澳、欧洲、美洲、非洲区域分别实现营
收56.7、37.5、19.6、10.7亿元,分别同比增长120%、47%、173%、100%,公司在大部分市场均
实现高速增长，增速超 100%的国家地区有 50 个，既有欧美等发达国家，也有东南亚、南亚等
传统核心国家，发展质量成色十足，在各区域市场地位和市场份额持续提升；从不同产品看，
挖掘机、混凝土、起重机械、桩工机械分别实现销售50.4、36.3、25.1、12.7亿元,分别同比增
长 129%、33%、183%、122%，挖掘机在北美、印度、欧洲等主要市场销量份额大幅提升，东南
亚多个国家继续保持数一数二的市场地位,海外销售破万台,整体海外市场份额提升 2.2pct,
混凝土机械进一步巩固全球龙头地位，起重机械、桩工机械海外市场销售也位居行业前列，履
带式起重机海外市场份额提升 23.7pct,海外市场渠道、服务能力、代理商体系、服务配件体系
家,根据不同国家需求及标准的差异开发不同的国际化产品,挖掘机已累计推出70款产品,上
半年针对欧美市场即推出 10 款产品,公司的国际综合竞争力持续增强, 海外市场份额预计将
持续扩张，国际化业务的深入推进有望在海外再造一个三一。
以2021年9月1日收市价为标准
基于工程机械主要产品销量及原材料价格大幅上涨, 我们调整公司 2021-2023 年归母净利润分别
至 174.5/201.4/219.3 亿元,对应 EPS 为 2.06/2.37/2.58 元/股,对应 PE 分别为 14.0/12.2/11.2 倍,维持
相关研究报告
《三一重工》20210407
评级面临的主要风险
《三一重工》20201105
行业竞争加剧,基建和地产投资不及预期,原材料价格大幅上涨,海外业务拓展不及预期。
《三一重工》20200901
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)