保利发展(600048)2024年年报点评
持有（维持）
行业周期性下行导致业绩承压，龙头地位仍稳固
2025年4月30日
投资要点:
保利发展(600048)发布2024年年报,实现营业收入3116.7亿元,同比
下降10%; 归母净利润50.0亿元,同比下降58.6%。基本每股收益0.42元。
S0340513040001
业绩同比大幅下降,毛利率降幅收窄。公司2024年全年实现营业收入
3116.7亿元,同比下降10%;全年共实现净利润97.4亿元,同比下降45.6%;
归母净利润50.0亿元,同比下降58.6%。基本每股收益0.42元。业绩下降,
主要由于结算规模及结算毛利率下降以及计提减值。2024年公司结算毛
利率14%,较去年同期下降2个百分点,降幅同比收窄4个百分点。出于
谨慎性原则,公司结合项目情况,对存货、长期股权投资、其他应收款
计提减值准备合计约55亿元。
主要数据 2025 年 4 月 29 日
收盘价(元)
销售排名位居行业首位,深耕策略效果凸显。2024年,公司全年共实现
总市值(亿元)
签约面积1796.61万平方米,同比下降24.7%;实现销售签约3230.29亿元,
总股本(百万股)
同比下降23.5%。虽然销售同比下降超两成，但销售金额连续两年稳居
流通股本(百万股)
行业第一。实现归属于股东的权益销售金额相对稳定，约2465亿元，同
ROE (TTM)
比下降14.5%。与此同时,公司深耕策略效果进一步凸显。全年公司坚
12 月最高价(元)
持深耕的38个核心城市,销售占比达到90%,同比提升2个百分点;38
12 月最低价(元)
个核心城市销售市占率达7.1%,较2023年进一步提升0.3个百分点,其中
14个核心城市取得10%以上市占率,16个城市连续三年排名前三。
股价走势
亿元,权益地价602亿元,位居行业第二,新拓展项目权益比提升至88%,
创近十年新高。2022-2024年三年内，合计拓展项目总地价近4000亿，总
货值约7350亿元，居行业第一。截至2024年末，公司在手土地储备计容
面积约6258万平方米，其中增量项目约1000万平方米，基本集中在核心
38城;存量项目约5280万平方米,较年初下降20%,在手资源结构不断
优化。
融资成本持续下降，债务结构进一步改善。2024年新增有息负债综合成
本同比下降22BP至2.92%,有息负债综合融资成本同比下降46BP至
3.1%,均创历史新低;公司债、中期票据、短期融资券利率均创同期限
历史新低(公司债最低2.20%,中期票据最低2.30%,短期融资券最低
2.02%)。年末有息负债规模压降54亿元至3488亿元,连续两年压降;
资产负债率同比下降2.2个百分点至74.3%,连续四年下降。
投资建议:公司是大型中央企业中国保利集团控股的房地产上市公司,
深耕房地产行业30余年,积累了丰富的项目开发经验,坚持普通住宅开
发和核心城市深耕、销售持续领跑行业、市场占有率不断提升。同时公
司财务管理稳健,融资成本低,竞争力凸出。短期受结算收入及毛利率
下降, 业绩有所承压, 但整体仍保持盈利状态。而相信存量项目逐步消
化完毕,同时政策带动行业销售止跌回稳,公司业绩将逐步得以改善。
预测公司2025-2026年EPS分别为0.48元、0.55元,对应当前股价PE分别
为17倍、15倍,维持“持有”评级。
及成效低于预期;公司销售出现超预期下滑,资金面转差。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼