保利发展（600048. SH）2024 年报
2025年5月12日
推荐/维持
及 202501 业绩点评: 强化城市深耕
保利发展
公司报告
加快增量项目销售
战略,
公司发布 2024 年及 2025Q1 业绩:公司 2024 年实现营业总收入 3116.7 亿元,
交易数据
同比下滑 10.2%, 归母净利润 50.0 亿元, 同比下降 58.6%.2025Q1 营业总收
52 周股价区间(元)
入 542.7 亿元, 同比增长 9.1%, 归母净利润 19.5 亿元, 同比下滑 12.3%。
总市值(亿元)
1,010.31
由于近年来销售规模收缩，存量项目去化压力加大，预计未来２年营收仍面临
流通市值 (亿元)
1,010.31
一定的下行压力。受行业下行的影响,公司销售规模自 2022 年以来持续下降,
总股本/流通A股(万股)
1,197,044/1,197,044
2024年销售金额为3230亿元,同比下滑23.5%。我们根据销售规模拟合竣工
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
规模,测算 2025 年地产销售收入约下滑 8.9%。
52 周日均换手率
市场下行之下，公司强化城市深耕战略，加快高价增量项目销售，有效对冲低
价库存项目去化压力。公司进一步深耕核心城市, 28 个核心城市 2024 年销售
52 周股价走势图
占比达到 90%,同比提升 2 个百分点。近三年的拿地和销售均价显著提升,新
增土储计容建面均价从 2021 年的 0.73 万/平大幅度提升至 2024 年的 1.69 万/
平, 销售均价亦从 2021 年的 1.6 万/平提升至 2024 年的 1.8 万/平。得益于近
三年较高的增量投资储备和高效的开发销售安排, 2024 年, 公司 2022 年及以
后获取的增量项目销售金额贡献近2000亿元,占全年销售金额六成。2025 Q1,
万/平。高均价的增量项目有力支撑了公司销售规模,进一步优化了销售结构。
公司融资成本不断下降,85亿可转债获批,持续保持融资优势。2024年,公
司新增有息负债综合成本同比下降 22BP 至 2.92%, 有息负债综合融资成本同
比下降 46BP 至 3.1%,均创历史新低。公司市场首单纯现金融资的定向可转
换公司债券已获证监会同意注册批复，计划融资规模 85 亿元，进一步拓宽创
S1480521080001
新融资渠道,融资能力保持领先。
公司盈利预测及投资评级:公司加力聚焦核心城市,持续改善土储质量,销售
规模领先，融资优势明显，但短期公司存量土储可能面临一定的去化和减值压
力。我们预计 2025-2027 年公司每股收益分别为 0.39 / 0.38 / 0.51 元。根据可
比公司法,可比公司 2025 年 PB 均值为 0.67x, 给予 10%的估值折溢价,对
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
保利发展 (600048. SH): 2024 年报及 202501 业绩点评:强化城市深耕战略,加快增量项目销售
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
保利发展 (600048. SH): 2024 年报及 2025Q1 业绩点评:强化城市深耕战略,加快增量项目销售
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源