保利发展（600048.SH）
公司点评
房地产组
短期业绩承压，投资专注核心城市
联系人: 何裕佳
2025 年 4 月 28 日,公司发布 2024 年年度报告及 2025 年一季报:
2024年公司实现营业收入3116.7亿元,同比-10.16%;归母净利
润 50.0 亿元, 同比-58.56%。2025 年一季度公司实现营业收入
市价 (人民币): 8.33 元
542.7亿元, 同比+9.09%; 归母净利润19.5亿元, 同比-12.27%。
相关报告:
产项目竣工交付结转,2024公司交付16.5万套,同比明显下滑,
2.《保利发展公司点评: 当期业绩承压，投销稳健、聚焦
拖累营收规模整体承压。而归母净利润同比出现下滑, 主要由于:
核心》，2024.8.19
①受市场下行及价格承压影响, 2024 项目结转毛利率 14%, 同比
3.《保利发展公司点评：利润率和业绩承压，以销定投稳
下降 2pct. 降幅同比收窄 4 个百分点: ②期内公司结合项目情况.
健发展》，2024.7.12
对存货、长期股权投资、其他应收款计提减值准备合计约55亿元。
签约销售金额 3230 亿元, 同比-23.5% (十强房企平均-24.4%),
规模稳居行业第一。38个核心城市销售贡献同比提升 2pct 至 90%,
市占率提升 0. 3pct 至 7. 1%; 其中 14 个核心城市取得 10%以上市
占率, 16 个城市连续三年排名前三。
投资聚焦核心城市，持续优化资源结构：2024 年公司共计拓展项
目 37 宗,总拿地金额 683 亿元,权益拿地金额 602 亿元,权益比
例为88%。公司拿地高度聚焦一二线城市,总拿地金额中一线城市
占比74%, 二线城市占比26%, 38 个核心城市拓展金额占比99%。
2024 年公司位列中指院总权益拿地金额排行榜第2名。
财务结构安全稳健,融资优势凸显:公司 2024 年三道红线水平稳
居绿档，扣除预收款的资产负债率为 65. 7%、净负债率为 62. 7%、
公司基本情况（人民币）
现金短债比为 1. 6：三年以上到期债务金额 1381 亿元，占比较年
2025E
2026E
2027E
292,406
278,571
营业收入(百万元)
346,894
311,666
277,565
初大幅提升 8 个百分点至 39.6%; 融资成本持续下降至 3.1%, 较
-6.18%
-4.73%
营业收入增长率
23.40%
-10.16%
-0.36%
年初下降 46bp。
归母净利润(百万元)
12,067
5,001
5,811
6,559
7,507
投资建议
16.20%
归母净利润增长率
-34.23% -58.56%
12.86%
14.46%
摊薄每股收益(元)
当前公司业绩承压,但保利作为央企强信用主体,销售投资稳健,
每股经营性现金流净额
有望受益于行业供给侧出清, 长期市占率或持续提升。随着高毛
ROE(归属母公司)(摊薄)
6.08%
2.53%
2.89%
3.21%
3.60%
利项目进入结转节奏，业绩或有望企稳，重回增长轨道。我们预
P/E
P/B
亿元, 同比增速分别为+16.2%、+12.9%和+14.5%。公司股票现价
对应 PE 估值为 17. 2x/15. 2x/13. 3x, 维持“买入”评级。
政策对市场提振不佳;市场信心持续走低;土地市场竞争加剧。
2024 年公司业绩相关图表
图表3: 公司 2019-2024 年毛利率&净利率走势
图表5: 公司 2019-2024 年签约销售金额及同比走势
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究
国金证券研究服务