保利发展（600048）
2024 年报点评:行业龙头地位稳固,积极布
2025年04月29日
局核心城市
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 年年度报告。2024 年公司营收 3116.7 亿元, 同比
市场数据
下降 10.1%; 归母净利润 50.0 亿元, 同比下降 58.6%。
■ 结转规模拖累营收,业绩受多因素影响承压。2024年公司受房地产项目
结转规模下降影响,营业收入同比下滑10.1%。公司归母净利润下滑幅
度远超营业收入降幅的原因为: 1)房地产销售业务毛利率同比下降
2.5pct 至 13.9%; 2) 投资收益同比下降 19.1%至 17.9 亿元; 3) 2024 年
公司计提信用减值损失/资产减值损失分别为-6.7 亿元/-50.6 亿元, 较
2023年的-0.4亿元/-50.5亿元有所增加。
基础数据
■ 销售额连续两年稳居行业第一,核心城市市占率提升。2024年公司实现
销售面积 1796.6 万平方米,同比下降 24.7%;销售额 3230.3 亿元,同
比下降 23.5%, 销售额连续两年稳居行业第一。公司积极推进存量项目
去化,全年2022年以前获取的存量项目签约面积1078万平方米。公司
深耕核心城市,2024年核心38城销售占比同比提升2pct至90%;核心
38 城销售市占率达 7.1%, 其中 14 个核心城市市占率超 10%, 16 个城
市连续3年位列TOP3梯队。
相关研究
■ 新增土储规模居行业前列, 土储结构进一步优化。2024 年公司新增全口
《保利发展(600048): 2024 年业绩快
径土地面积 329 万平方米, 获取土地总地价 683 亿元, 投资强度 21.1%,
报点评: 计提减值业绩承压, 积极调
权益地价 602 亿元, 位居行业第二名。2022-2024 年, 公司累计新增项
目总地价约 4000 亿元,总货值约 7350 亿元,位居行业第一。公司进一
整投资布局》
步提升土储质量,2024年公司核心38城投资额占比达99%,北上广一
线城市的核心区域核心板块占比达 74%。
《保利发展(600048): 2023 年报点评:
■ 经营稳健，融资成本压降。2024 年公司有息负债规模同比压降 54 亿元
销售稳健投拓聚焦, 分红比例提升回
至 3488 亿元,两年债务规模收缩。资产负债率同比下降 2.2pct 至 74.3%,
馈股东》
连续四年下降。公司新增融资中直接融资占比提升,2024年公司新增有
息负债 1664 亿元, 其中直接融资新发行 359 亿元, 占比达 21.6%。公
司加大创新融资工具探讨，市场首单纯现金融资的定向可转换公司债券
已获证监会同意注册批复,计划融资规模85亿元。融资成本持续下降,
2024 年公司新增有息负债综合成本下降 22bp 至 2.92%, 有息负债综合
融资成本同比下降 46bp 至 3.1%。
■ 盈利预测与投资评级:公司作为房地产行业龙头央企,经营稳健,融资
渠道畅通，估值有望逐步修复。考虑到近年来房地产市场下行，公司销
售规模受到影响并进一步影响结转规模, 我们维持公司 2025-2026 年的
归母净利润预测为 55.2/65.5 亿元, 新增 2027 年归母净利润为 74.8 亿
元。对应的 EPS 为 0.46/0.55/0.62 元,对应的 PE 为 18.0X/15.2X/13.3X,
维持“买入”评级。
保利发展三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号