营收利润同比承压，去库存措施效果显现
2025年04月29日
结转规模下降导致营收同比负增,减值计提使得利润承压。截至 2024 年底,
\triangleright
公司实现营业收入 3116.66 亿元,同比减少 10.14%,主要系房地产项目结转规
模下降所致;截至 2024 年底,公司实现归母净利 50.01 亿元,同比减少 58.56%,
主要系公司结合项目情况，对存货、长期股权投资、其他应收款计提减值准备合
计约 55 亿元; 公司 2024 年结算毛利率为 14%, 较 2023 年同期下降 2 个百分
点,降幅同比收窄4个百分点。
销售金额稳居行业第一,去库存措施效果显现。2024年,公司全年共实现
\triangleright
签约面积 1796.61 万平方米,同比下降 24.7%;实现销售签约 3230.29 亿元,
年以前获取的存量项目签约面积 1078 万平方米, 推动在手存量项目面积下降超
过 20%, 主要通过完善教育交通等配套资源、定制交付、展示焕新等方式提高项
目市场竞争力; 2024 年公司持续深耕核心 38 城,销售占比达到 90%,同比提
个百分点, 其中 14 个核心城市取得 10%以上市占率, 16 个城市连续三年排名
前三。
债务结构持续优化,现金流水平合理充裕。截至2024年底,公司有息负债
\triangleright
相关研究
规模压降 54 亿元至 3488 亿元,连续两年实现债务规模压降;资产负债率同比
1.保利发展 (600048.SH) 2024 年半年报点
下降 2.2 个百分点至 74.3%, 实现了连续四年下降; 截至 2024 年底, 公司新增
评: 营收受结转影响增加, 销售金额稳居行业
有息负债综合成本同比下降 22BP 至 2.92%, 有息负债综合融资成本同比下降
第一-2024/08/21
2.保利发展 (600048.SH) 2024 年一季报点
46BP 至 3.1%，均创历史新低；截至 2024 年底，公司在手现金 1342 亿元，并
评: 营收同比提升,全口径销售金额稳居 TO
表口径已售待回笼资金（含销项税）832亿元，未来可动用资金充裕。
P1-2024/05/02
\triangleright
3.保利发展 (600048.SH) 2023 年年报点评:
亿元, 权益地价 602 亿元, 位居行业第二, 99%投资金额位于 38 个核心城市,
利润受结转因素承压,分红比例提升彰显央企
74%投资金额位于北上广一线城市的核心区域核心板块,新拓展项目权益比提升
担当-2024/04/23
4.保利发展 (600048.SH) 2023 年三季报点
评: 营收净利累计同比增长, 销售拓展位列前
亿, 总货值约 7350 亿元, 居行业第一; 截至 2024 年底, 公司在手土地储备计
茅-2023/10/31
5.保利发展 (600048.SH) 2023 年中报点评:
城;存量项目约5280万平方米,较年初下降20%,在手资源结构不断优化。
营收归母净利获双增长, 低成本融资助力公司
投资建议:公司作为央企龙头,土地储备丰富,现金流充足,我们预测 2025-
发展-2023/09/12
\triangleright
2027 年营收分别达 3193.06 亿元/3279.34 亿元/3379.58 亿元, 同比增长
2.5%/2.7%/3.1%; 2025-2027 年 PE 倍数为 18/16/13。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: