业绩略超预期, X86 服务器逆势扩张
增持 (维持)
日期: 2019年11月05日
-浪潮信息（000977）点评报告
基础数据
事件: 日前浪潮信息公布三季报,报告期内公司实现营业收入382.3亿
计算机
元, 同比增长 13.8%; 实现归母净利润 5.2 亿元, 同比增长 39.1%。
公司网址
投资要点:
大股东/持股
浪潮集团有限公司
/41.22%
全球X86销量下滑,公司销量/营收逆市向好。公司前三季度营收同比
实际控制人/持股
增长13.8%, 其中Q3单季同比增长15.6%, 毛利率达到10.3%, 同比提
总股本 (百万股)
升0.35个百分点,延续上半年高速增长趋势。IDC数据显示,2019Q2
流通A股（百万股）
全球X86服务器市场销售额/出货量自2016Q4以来首次同比下滑
收盘价(元)
(-11.6%/-9.3%)。在全球X86服务器市场增速放缓的背景下,公司
凭借独创的JDM模式提高客户粘性,成为Q2唯一一家市占率增长的服
务器厂商(市占率8.7%),预计Q3依旧延续了逆势扩张趋势。
个股相对沪深 300 指数表现
费用控制得当,净利润表现超预期。公司Q3单季期间费用同比增长
5.7%, 其中销售费用/管理费用/研发费分别同比增长3.1%/8.7%
/3.3%, 远低于营收增速。我们认为, 费用改善的主要原因仍是规模
效应以及品牌效应进一步显效。净利润方面, 受益费用增速放缓和毛
利率提升,公司净利润增长超预期,净利率提升0.25个百分点。
上下游账期管理见效,经营性现金流改善明显。公司在Q3的经营性现
金流量净额为-8.5亿元, 较去年同期的-12.1亿元大幅改善。事实上,
经营性净现金流自201804开始持续向好,主要是由于公司业务持续扩
张,在产业链中的话语权增强,从而在上下游账期和贷款回收取得主
数据截止日期： 2019 年 11 月 05 日
动。预计随着市场份额进一步提升,经营活动净现金流将持续改善。
相关研究
云巨头资本开支回暖叠加5G建设推进,行业景气度上行。北美云巨头
资本开支从Q2起回暖, Q3亚马逊、谷歌资本开支分别增长40.1%
_AAA_浪潮信息（000977）年报点评报告
/27.5%, 判断国内云巨头资本开支也有望在2020年初开启回暖趋势。
此,5G进入规模建网期,公司于10月中标中国移动边缘计算服务器首
宋江波
单,边缘计算服务器推进顺利,有望成为新增长点。
盈利预测与投资建议:预计公司2019-2021年EPS分别为0.7/1.0/1.4
元,对应当前股价的PE分别为42.0/29.3/19.7倍,维持“增持”评级。
研究助理:
孔文彬
风险因素: 云服务商资本开支不达到预期、行业竞争加剧、中美贸易
摩擦升级。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场