浪潮信息（000977）
公司研究/点评报告
现金流持续改善，行业话语权上升
浪潮信息 201903 季报点评
点评报告/计算机/通信
2019年10月31日
一、事件概述
公司于2019年10月31日公布三季报,第三季度实现营收166.90亿元,同比
增长 15.57%, 实现归母净利润 2.44 亿元, 同比增长 38.66%; 年初至今, 实现营收
382.30 亿元, 同比增长 13.79%, 实现归母净利润 5.18 亿元, 同比增长 39.09%。
二、分析与判断
营收和业绩持续增加, 强竞争力凸显
公司前三季度实现营收同比增长 13.79%, 实现服务器行业市场萎缩情况下的逆
势增长。根据 IDC 的调查数据, 2019 年二季度 X86 服务器全球出货量 265.5 万台,
同比下降 9.8%, 销售额为 184.0 亿美元, 同比下降 10.6%, 且一季度也属于销售量
同比下滑情况, 因此在全球 X86 服务器市场需求短暂下行的情况下, 公司能实现营
该股与沪深 300 走势比较
收和业绩的持续增长, 凸显公司竞争实力。
现金流持续改善, 行业话语权有所提升
\triangleright
公司前三季度实现经营活动产生的现金流量净额为-37.77 亿元,较上年同期的
-82.35 亿元, 同比增多 54.13%, 说明公司利用产业链话语权的上升影响力, 改善上
下游账期、控制采购节奏，加强货款回收影响。此外，前三季度因为归还短期债务
增多, 致使筹资活动产生的现金流量净额较上年同期减少 96.42%, 有息债务占比下
降，随着配股资金的后续到位，公司负债水平有望继续下降，资本结构有望改善。
三、投资建议
维持“推荐”评级。公司作为我国服务器行业绝对领军企业, 连续 3 年 X86 服
务器出台量全国第一, 且在今年行业需求萎缩情况下实现自身业务的持续增长, 具
执业证号:
S0100519020001
有极强的市场竞争力。随着现在部分互联网巨头资本开支的回暖, 明年 5G、边缘
计算、云计算需求持续上升, 预计未来服务器市场需求有望互暖, 而公司凭借极强
的竞争力将抓住行业拐点，推进自身业务持续发展。因此，我们预计公司 19-21 年
的 EPS 为 0.68/0.98/1.33, 对应现价 PE 为 37X/26X/19X。考虑 wind 电脑硬件行业
S0100519030001
执业证号:
19PE 为 38X, 公司作为行业巨头, 估值低于均值, 故维持“推荐”评级。
互联网巨头资本开支不及预期、海外市场拓展受阻、行业竞争加剧
研究助理: 应瑛
执业证号:
S0100119010012
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 浪潮信息(000977): 营收大幅增长, 毛利
率实现改善
再获双第一, 全年营收净利或创新高
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生研究院教育&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职于
加入民生证券。
应瑛、民生研究院教育&计算机行业研究助理. 2019年加入民生证券研究院、伦敦国王学院银行与金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。