份额扩张+行业拐点,看好服务器龙头
增持 (维持)
日期: 2020年01月17日
-浪潮信息（000977）点评报告
基础数据
事件: 日前浪潮信息公布 2019 年度业绩预告,报告期内公司预计实现
计算机
归母净利润 8.6-9.9 亿元, 同比增长 30%-50%; 实现扣非归母净利润
公司网址
7.3-8.6 亿元, 同比增长 18.9%-40.3%, 业绩符合预计。
大股东/持股
浪潮集团有限公司
/41. 22%
投资要点:
实际控制人/持股
营收持续向好,份额在头部厂商中逆市扩张。公司2019年业绩预告符
总股本 (百万股)
合我们的预期,延续前期稳增长表现。2019Q3来看,公司营收同比增
流通A股（百万股）
长13.8%, 其中Q3单季同比增长15.6%, 同期毛利率也达到10.3%, 稳
收盘价(元)
步提升0.35个百分点。在2019年全球服务器市场增速处于低位的背景
总市值(亿元)
下，公司凭借差异化的JDM模式持续拓展新客户，同时强化存量客户
流通A股市值(亿元)
粘性,成为Q2、Q3唯一一家份额持续增长的头部服务器厂商(出货量
个股相对沪深 300 指数表现
份额分别是8.7%/10.3%),预计扩张趋势在Q4仍在持续。
下游互联网巨头需求向好, 服务器行业拐点浮现。北美五大互联网巨
头FAMGA在2019Q3的单季Capex达到198.1亿美元,同/环比增长
11.3%/7.4%, 其中龙头亚马逊同比增速更是由-10.4%反弹至34.0%,
下游需求明显反弹。而从IDC最新披露来看,2019Q3全球服务器出货
量达到307万台,同比增速企稳收窄至-3.0%(Q2为低点-8.5%),需求
向好趋势已部分传导至服务器, 行业拐点浮现。不仅如此, 产业经验
来看,全球服务器出货量较FAMGA的资本开支数据有1-2个季度的时
滞,判断服务器出货量在2019Q4及2020年会持续上行,公司作为全球
第三/国内第一的龙头厂商率先受益。
相关研究
配股夯实基础,股价压制因素逐步消化。公司目前已经收到证监会批
文,被核准配售1.55亿新股,预计配股实施将于2020Q1完成。此次募
报点评_AAA_业绩略超预期, X86 服务器逆
集资金总额不超过20亿元,主要用于偿还银行贷款和补充流动资金,
势扩张
此举既能降低财务费用支出,又可以降低资产负债率,为公司在2020
_AAA_浪潮信息（000977）年报点评报告
年的产能扩张提供更有利的外部资金环境支持。当前股价压制基本出
王思敏
清,在份额扩张+行业拐点的情况下,坚定看好公司实现戴维斯双击。
盈利预测与投资建议:预计公司2019-2021年EPS分别为0.7/1.0/1.4
元,对应当前股价的PE分别为47.1/33.1/22.3倍,维持“增持”评级。
风险因素: 云厂商资本开支不达到预期、中美贸易摩擦升级。
研究助理:
孔文彬