国金叶菜
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 32.06 元
业绩向上趋势明确，配股夯实扩张基础
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 1月 16 日公告,预计 2019 年全年实现归母净利润 8.56-9.88 亿元,中
位数 9.22 亿元, YoY +40%; 实现扣非归母净利润 7.29-8.61 亿元, 中位数
7.95 亿元, YoY +29.6%。业绩整体符合预期。
经营分析
单季度业绩增速持续回升，向上趋势明确。此前财报点评中，我们曾提出公
司 Q2 业绩增速触底、Q3 起高增长拐点已至的观点,此次业绩预告进一步
验证了我们的判断。公司 Q4 单季度实现归母净利润 3.38-4.70 亿元, 中位
数 4.04 亿元,同比增速达 41.2%,对比 Q2 单季度归母净利润同比增速
28.4%、Q3 单季度归母净利润同比增速 38.7%, 公司单季度业绩增速持续
相关报告
回升，判断主要是由行业需求回暖叠加公司市场份额持续提升导致，业绩整
体向上加速的趋势非常明显。
Q3 业绩略超预期,重申高增长拐点
云巨头资本开支回暖叠加 5G 建设推进,服务器行业重回高增长时间窗口临
近。从数据上看,2019Q3 多家大型云厂商资本开支回暖迹象明显:海外,
2.《Q2 营收增速触底, H2 有望出现重大
Amazon 单季度资本开支同比增速由 Q2 的 9.8%回升至 40.1%, Google 单
边际改善-浪潮信息中报点评》,
季度资本开支同比增速由 Q2 的 11.8%回升至 27.5%; 国内, 阿里单季度资
本开支同比增速由-20.9%收窄至-2.9%, 腾讯单季度资本开支同比增速由-
3.《趋势将至, 机遇来临: 我们为什么看
39.5%回升至 11.0%。此外, 5G 进入规模建网期, 边缘计算建设推进(公
司于 10 月中标中移动边缘计算服务器首单)、5G 规模商用在即, 服务器行
4.《乘风而起,进击全球第一-浪潮信息
业有望重新迎来高增长,公司将充分受益行业发展红利。
配股申请获核准,业务扩张基础进一步夯实。公司今日收到证监会批文,被
核准配售 1.55 亿新股,预计配股实施将于一季度完成。根据配股方案,此
次募集资金总额不超过 20 亿元,扣除发行费用后将全部用于偿还银行贷款
和补充流动资金。我们认为,此次配股一方面将降低公司的财务费用支出、
增厚公司业绩(2018年财务费用比利润总额达53.7%), 另一方面将降低公
司资产负债率, 使公司进行业务扩张时有更有利的外部资金环境支持。我们
看好此次配股给公司带来的有利影响。
联系人
投资建议
再次提示公司高增长拐点已至。维持 2019-2021 年归母净利润
联系人
8.96/14.03/18.62 亿元的盈利预测, 当前股价对应 PE 46.1/29.5/22.2 倍。维持
樊志远
(8621)61038318
云计算厂商及运营商资本开支不及预期;中美贸易摩擦影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持