2020年1月17日
000977.SZ
浪潮信息
业绩超预期, 集团目标为增长托底
原评级: 买入
1月17日,公司发布2019年业绩预告:实现归母净利润8.56-9.88亿,YOY
为 30%-50%, 扣非后归母净利润为 7.29-8.61 亿, YOY 为 19%-40%。公司
板块评级:强于大市
业绩高增兑现，营收净利再上新台阶。互联网行业需求依然明显，内部经营
管理稳健，预期在实现配股融资后，市场拓展和研发迭代将更加快速，我们
股价表现
支撑评级的要点
业绩超市场预期，预计降本增效提质效果明显。公司业绩增长中位数为
40%,符合我们前期预判,但略超市场预期(31%增速)。2019年实现较
好增长、预计主要归因于下游互联网行业需求复苏并稳增、传统行业如
金融行业市占率实现第一名突破、在经营层面降本增效提质效果明显。
红海格局胜出者,或从胜利走向胜利。根据 IDC 统计,2019Q3 全球服务
器收入和出货量分别下滑 6.7%和 3.0%, 但公司成为唯一逆势增长的头部
厂商, 并与第二名的 HPE 市占率差距缩小为 0.6%, 公司已成为 2019 年
传统服务器竞争红海中的胜出者。未来公司如何从胜利走向胜利,我们
认为主要依靠 AI 和 5G 带动的算力需求新突破。首先 AI 渗透率得到有效
验证,根据 IDC 统计,2019H1 中 AI 服务器中能源、服务、建筑、通信、
公共事业5大行业同比增速超过或接近200%,传统行业AI应用进入规模
化部署阶段,公司在 AI 基础架构市占率超过 50%。再看 5G 应用带来的
边缘算力发展起步，公司已经中标中国移动第一单边缘算力服务器。
集团层面未来增长指引较为明确。1月5日在山东省工业和信息化工作
年营收目标为 1,900 亿, 2021-2022 年复合增速为 22.8%。作为集团旗下主
要产业单位、浪潮信息或需实现更高增速、未来增长指引明确。
以2020年1月16日收市价为标准
预计 2019~2021 年净利润为 9.25/13.37/18.28 亿元, EPS 为 0.72/1.04/1.42 元,
相关研究报告
对应 PE 为 45/31/23 倍。数字经济时代,坚定看好算力赛道和公司长期增
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
新品研发及推广不及预期;上游芯片架构需求变化较大。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
计算机:计算机设备
杨思睿
(8610)66229321
孙业亮
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)