泸州老窖(000568):2021年顺利收官,期待
开门红
推荐（维持）
2022年03月11日晚间,公司发布2021年业绩快报:2021
年营收203.84亿元,同增22.40%;归母净利润78.49亿
元, 同增30.70%; 扣非77.51亿元, 同增29.38%。
投资要点
■四季度表现优异，期待一季度开门红
根据业绩快报,公司2021Q4营收为62.47亿元,同增24.1%;
归母净利润为15.74元,同增32.2%;扣非为14.74亿元,同
增25.4%, 环比2021Q3收入和归母净利润均加速, 国窖顺
利完成2021年目标。
市场表现
根据渠道反馈,公司正按既定节奏完成一季度任务,我
们认为全年国窖目标增速30%以上可期,期待公司一季度
开门红。
■复兴进行时, 未来五大看点
未来公司五大看点:第一,品牌端:双品牌战略运作,品牌
复兴进行时。国客1573和泸州老窖双品牌战略, 国客1573通
过国窖荟等圈层营销,提升品牌影响力;对泸州老窖提出品
相关研究
牌复兴,不断挖掘老窖历史文化资源,通过打造“封藏大
典”等文化IP, 提升泸州老窖品牌影响力。
《泸州老窖(000568)事件点评报告:实施股
第二,产品端:聚焦五大单品,国窖和特曲持续发力。1)
《泸州老窖(000568)事件点评报告:股权激
高端酒聚焦打造国窖1573; 2) 中档酒特曲系列承担腰部产
励最终落地,公司治理进一步改善》——2021-
品崛起重担,老字号主做流通渠道,60版目前做全国团购渠
《泸州老窖（000568）动态研究报告:复兴进
第三,价格端:国窖跟随者策略,特曲有望迈入300元价格
带。1) 国窖跟随五粮液提价策略中长期不变, 未来有望迈
入1000元价格带; 2) 特曲已提价至200-250元左右, 未来有
望迈入300元价格带。
第四,渠道端:品牌专营模式效果显著,粗放式向精细化运
作转变。公司实施品牌专营模式,设立三大品牌专营公司,
产品聚焦精细化运营。
第五,区域扩张:全国化补短板,持续会战和东进南图并
举。公司传统优势区域西南、华中和华北地区合计占比超
85%。公司于2018年提出东进南图工程,华东和华南市场排
名靠后, 与公司地位不符且体量也有较大差距。
盈利预测
当前公司全国化持续推进, 重回前三目标不变, 人才梯队逐
步年轻化,十四五奋力挺进前三。根据业绩快报,我们略调
整 2021-2023 年 EPS 为 5. 33/6. 77/8. 32 元 (前值分别为
5. 22/6. 65/7. 99元), 当前股价对应PE分别为39/30/25倍,
维持“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、疫情拖累消费、国窖增
长不及预期、省外扩张不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
位。1年食品饮料卖方研究经验,覆盖白酒、调味品等。于2022年1月加盟华鑫
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证券及/或其关联人员均不