信义山证汇通天下
食品饮料
报告原因: 业绩快报点评
业绩符合预期，盈利能力不断提高
2022年3月13日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布业绩快报: 2021 年归属于母公司所有者的净利润 78.49 亿元,
同比增长 30.7%; 营业收入 203.84 亿元, 同比增长 22.4%。
事件点评
亿元, 同比上涨 22.4%, 归母净利润 78.49 亿元, 同比增长 30.7%, 主
要在于营业收入增长及中高端产品占比持续提升,同时公司实施精细
化管理,进一步降低费用率。其中单 O4 营业收入 62.74 亿,同比增加
24.1%; 归母净利 15.73 亿, 同比增加 32.2%, 环比加速。
市场数据: 2022年3月11日
产品体系竞争优势凸显。目前国客 1573 已经站稳高端三甲, 与作为肩
部价格段重要力量的泸州老窖 1952, 共同成为引领第一曲线复兴的拳
头产品: 占位次高端的泸州老窖特曲、百年泸州老窖窖龄酒等腰部价
位段产品,量价稳步提升;泸州老客。黑盖等塔基产品也已全面完成
品牌形象与价格的重塑; 泸州老窖定制酒成为泸州老窖创新发展、个
性化服务的最重要增长极之一。因此泸州老窖品系“金字塔”整体竞
总市值(亿):3026
争优势凸显,助力持续增长。
基础数据: 2020年12月31日
股权激励显信心,公司经营活力提升。公司推出股权激励,覆盖范围
广,且涵盖大批管理人员和技术骨干,激励力度大。根据目标指引预
计 2022-23 年公司增速有望达到 25%以上,将充分调动公司管理层动
净资产收益率: 28.27%
力。根据公司制定的“十四五”战略规划:“136”战略。其中“1”是
指坚定重回中国白酒行业“前三”目标。因此,实施股权激励也助力
公司完成十四五规划目标。
投资建议
短期看公司 2021 年业绩圆满收官。中长期内,受益于千元价格带扩容
和茅台酒供不应求, 国窖未来量价增长空间充足, 同时中低档酒改革
加速发展,助力公司持续增长。预计 2021-2023 年公司归母净利润为
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
78.43 亿、97.62 亿、121.56 亿, EPS 分别为 5.35 元、6.66 元、8.30 元,
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
对应当前股价, PE 分别为 38 倍、31 倍、25 倍。维持“买入”评级。
际中心七层
存在风险
山西证券股份有限公司
食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。