用友网络（600588）
董事长兼任总裁，整合资源聚焦企业互联网赛道
2021年01月05日
买入(维持)
研究助理 王紫敬
股价走势
事件: 1月5日公司发布关于变更公司总裁的公告,公司董事会聘任董事
长王文京兼任公司总裁，陈强兵先生工作另有任用。
投资要点
■ 董事长兼任总裁，聚焦企业互联网赛道:目前用友面临两大历史机遇:
一是 ERP 国产化,尤其是国企在未来两年迎来国产窗口机遇期; 二是
企业互联网数字化浪潮。企业互联网是千亿级赛道，其推广模式、产品
设计、盈利模式等与传统 B 端产品有显著差异,需要公司内部不同部
门、外部客户、产业生态的高度协调整合，王文京先生作为企业互联网
理念的倡导者对此理解深刻，同时可以更好协调内外资源，提升公司的
市场数据
聚合和执行力，本次调整彰显公司聚焦企业互联网赛道的决心和信心。
■ YonBIP 平台真正实现产业互联互通，千亿营收目标可期: BIP 是为产
业互联网赋能的工具，是端到端打通企业上下游的平台，而并非仅采用
云原生、微服务架构等技术重写扩充的 ERP。在 BIP 上,通过统一的数
据中台形成企业主数据和商品主数据,从而实现企业统一账户的形成和
统一的画像标签,进一步可以实现上下游信息的一致性和主动推送;而
BIP 统一的业务中台又保证了 BIP 平台的通用性和普适性。BIP 不仅带
来增量软件服务空间和商业模式 SaaS 化,还可以切入企业采购销售环
节拓展全产业链数据互通共享的增值服务、智能服务,空间远超过软件
SaaS 化的收费。用友 YonBIP 平台发布集中体现了公司对企业互联网和
未来商业的理解和布局,实现了公司云 ERP (偏重企业内部管理,灵活
部署）、PaaS 平台（混合云）、YonBIP 平台（偏重外部产业链管理，公
有云部署)的一体化整合和打通。在央企国产和云化带动下,用友未来
两年云业务仍有望保持70%复合增长。公司基于以平台化服务、生态化
发展为核心理念的 YonBIP，制定了服务超过千万家的企业客户、汇聚
相关研究
超过十万的企业服务的生态伙伴、连接超过亿人的社群，实现千亿营收
1、《用友网络(600588): 云业
的发展目标，体现出公司的战略考量和坚定信心。
务收入恢复高速增长, 全年业
绩目标不变》2020-11-01
亿元, 归母净利润为 9.16/13.67/19.83 亿元, EPS 为 0.28/0.42/0.61 元,
2、《用友网络(600588): 合同
对应 PE 为 166/112/77 倍。对比美股二十多家云公司的估值情况，收入
负债高增，大型企业上云大潮
增速是影响 PS 的核心因素。统计显示在 95%置信水平下, PSG 落在 0.5-
即将到来》2020-08-30
0.7 区间。目前用友的云业务复合增速 70%, 对标海外即使采取统计下
3、《用友网络(600588); 从企
限给予 0.5PSG (对应 35PS), 那么 2021 年云业务可给予 2023 亿市值,
传统软件业务给予300亿,分部估值情况下公司估值下限可达2323亿,
业级到社会级, 定增加码创新
对应整体 PS 为 21, 考虑公司云业务的高成长性, 相对目前 A 股其它云
云平台 YonBIP 建设》2020-07-
公司和港股金蝶国际也并无溢价。如果考虑 YonBIP 具有互联网属性,
龙头地位也应该给予一定溢价的话,公司合理市值在 2500 亿左右,对
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。