用友网络(600588.SH) 董事长兼任 CEO,进一步集中资源聚焦云战略
2021年01月05日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 国内领先的软件和企业云服务提供商，维持“买入”评级
公司面临数智化、国产化、全球化的全新历史机遇，有望实现快速发展，我们持
续看好公司成长前景。维持预测公司 2020-2022 年归母净利润为 8.55、10.80、
倍,维持“买入”评级。
● 董事长王文京先生兼任公司总裁，有利于更好地调配资源聚焦云转型战略
公司发布公告,决定聘任董事长王文京先生兼任公司总裁,任期至公司 2022 年
年度股东大会选举出新一届董事会并聘任公司高级管理人员之日止, 陈强兵先生
股价走势图
不再担任公司总裁职务。王文京先生是公司创始人,对企业服务产业有着非常深
刻的理解，对公司发展方向和关键策略有非常好的掌控能力。王文京先生兼任公
司总裁,有利于公司更好地调配资源,以抓住国产化、数智化、国际化三浪叠加
的历史性机遇，聚焦云转型战略，加大研发投入，实现产品力的提升。
● 拟定增募资 52.98 亿元，持续加大对用友商业创新平台 YonBIP 研发投入
公司拟非公开发行股份募集资金 52.98 亿元,主要投向用友商业创新平台 YonBIP
建设项目(45.97 亿)、用友产业园(南昌)三期研发中心建设项目(6.28 亿)、
补充流动资金及归还银行借款 (7343.51 万元)。YonBIP 是数字经济时代面向成
长型企业、大型企业及巨型企业的数字化平台, YonBIP 的建设将有效地支撑和
运行客户的商业创新(业务创新、管理创新),助力公司实现千亿营收,成为未
来全球领先的企业云服务供应商的战略目标。
● 数智化、国产化、国际化三重机遇叠加，中长期发展前景乐观
根据公司股票期权设立的考核目标,2019-2022年公司收入复合增长率为20%,
云收入复合增长率为70%, 云收入占比提升至66.9%。我们认为疫情或影响短期
收入增速，但是公司发展目标并未调整,彰显公司对未来发展信心充足。
附: 财务预测摘要