公司研究/点评报告
战略并购大易云，完善 HR SaaS 产品布局
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
事件概述
报告日期:
公司2月9日晚间发布公告,拟以人民币2.83亿元,受让参股投资的
上海大易云计算股份有限公司 56.57%的股权。交易完成后,公司持有
收盘价 (元)
大易云 84.74%股权。
近12个月最高/最低(元)
54.35/22.42
大易云深耕 HR SaaS 市场，产品具备强大竞争力
总股本(百万股)
流通股本 (百万股)
深耕 HR SaaS 领域，产品种类丰富。大易云是一家以企业招聘的运营与管
流通股比例(%)
理服务为核心业务的 SaaS 服务提供商,其开创性地将信息技术、AI 技术与
总市值(亿元)
人力资源管理相结合、推动企业招聘效能提升。大易云由资深人力资源管
理与信息化专家申刚正先生和王瑛女士于 2004 年在上海创立, 2007 年开
流通市值 (亿元)
始专注企业招聘领域,并在业内率先采用 SaaS 模式。大易云服务的产品包
公司价格与沪深 300 走势比较
括云招聘管理、云笔试、云测评, 历经多年技术沉淀, 在多组织、多模式、
跨地域、大批量招聘领域积累了大量的业务实践，并形成校园招聘、人才
推荐和雇主品牌三个解决方案。近年来,大易把 AI 应用到企业招聘领域,
研发和推出了多项创新服务,包括招聘客服机器人、招聘外呼机器人、智
能面试机器人、智能简历解析、智能简历推荐等，产品种类更加丰富。
客户群体广泛, 订阅收入占比超过90%, 续费率达到85%。截止目前, 大
易云已经累积服务客户 700 多家,华润、荣耀终端、兴业银行、德勤、万
达等一批行业领先企业采用大易的智能云招聘服务。2020年度，大易云实
现权责收入 6248 万元, 其中 SaaS 订阅服务收入占主营收入的比重超过 90%。
此外,大易也是在中国企业服务SaaS厂商中较早导入客户成功体系的公司,
建立了规范的客户服务流程，确保客户需求快速响应、问题迅速解决。因
此,在产品领先和客户成功体系的基础上,大易云的客户续费率达到85%。
根据 IDC 发布的《中国公有云企业级应用软件 SaaS 市场 2019 年下半年跟
联系人: 夏瀛韬
踪报告》, 2019 年我国 HCM SaaS 厂商市场份额中, 大易云排名第四, 在行
业中名列前茅。
HR SaaS 市场广阔, 收购完善 YonBIP 产品体系
相关报告
HR SaaS 市场广阔,需求旺盛。当今时代,企业创新发展和人才流动的速度
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_深度
都在加快, 企业人才招聘的任务越来越重, 对招聘质量、效率和成本控制
报告 用友网络: 企业云服务新蓝海, 商业
的要求也越来越高。企业招聘业务和管理全流程的数字化、智能化是解决
创新平台铸未来》2020-08-25
之道,招聘服务的云端化、与其它 HR 服务的一体化是企业招聘应用的主
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_点评
流方向,公有云订阅模式越来越受到客户的欢迎,中国 HR SaaS 行业进入
报告 用友网络: 云业务持续增长, YonBIP
放量发展的新阶段。当前招聘云国内市场规模在 10 亿元人民币左右,而
战略发布》2020-08-31
HR SaaS 市场广阔, 国内市场预测在 100 亿元规模, 包括 Workday、
SAP/SuccessFactors、Oracle、北森等国内外厂商均在此领域持续加大投入。
3.《华安证券 公司研究 计算机行业 点评
因此, 我们认为 HR SaaS 市场发展空间广阔, 企业需求旺盛, 是一个 SaaS
报告 用友网络: Q3 云业务提速, 云优先
应用的好赛道。
战略持续推进》2020-11-02
收购大易云完善YonBIP产品体系。2021年公司战略实施已进入到用友 3.0-
Ⅱ 阶段,将继续升维商业模式,加速云服务业务发展,构建和运营全球领
先的企业云服务平台。人力资源是企业数智化转型的重要方面，人力云是
用友商业创新平台（YonBIP）的核心领域之一。通过与客户的联合创新,
公司已经发展出核心人力、薪酬、绩效管理、人才盘点、员工服务等人力
云服务。早在2017年,公司作为战略投资者参股投资了大易云计算公司,
并把大易的招聘云服务与用友相关产品连接打通，向客户共同推广大易云
招聘服务。通过此次收购，大易云将成为公司的控股子公司。公司有望通
过技术赋能、产品融合、客户和渠道共享等方式,进一步做强大易智能云
招聘和 YonBIP 整体人力云服务,为客户提供完整的 HR SaaS 解决方案与
服务，帮助客户提高招聘效能，加强人才供应链管理，更好服务企业人才
发展、业务创新和管理变革, 使能客户成功。
加快并购步伐，用友云服务生态逐渐成型
公司加快并购步伐、通过设置附加条款绑定被收购企业和用友集团整体利
益。此次收购大易云，我们认为一方面体现出公司积极加快并购步伐，这
也印证了此前我们在公司王董事长兼任总裁后,对公司有望加大力度推进
并购进程的判断。我们认为通过收购的方式补足公司产品矩阵，尤其是与
行业内优秀的合作伙伴共同满足客户需求,这不失为一种性价比较高的选
择。另一方面，此次收购中另设置有附加条款，大易云需在受到第二期购
买价款后三个月内，通过合法合规的方式在二级市场购买用友股票，支出
的金额应达到此次购买税后总款的 50%，并承诺在未来 36 个月内分 3 期
毎满 12 个月解锁不超过 1/3。我们认为这一附加条款进一步绑定了大易云
与用友集团的整体利益，使得大易云与公司的整合协同更加顺畅。
以 YonBIP 为核心, 云服务生态逐渐成型。我们认为公司进入到 3.0-II 的战
略阶段, 已经不仅停留在一家 ERP 软件公司, 甚至也不仅仅是一家云 SaaS
公司，而是一家生态型的企业级云服务提供商。公司有望通过 YonBIP 的
核心平台，融合财务、供应链、人力等八大领域云和技术、数据、智能和
业务等四大中台,助用友携手合作伙伴共同服务企业客户,构筑产业生态,
从而打开更大的发展空间。
投资建议
我们持续看好公司向企业级云服务商和商业创新平台提供商转型的发展
前景。预计公司 2020/21/22 年实现营业收入 87.4/106.4/143.0 亿元，同比
增长 2.7%/21.8%/34.4%。预计实现归母净利润 6.6/7.8/14.9 亿元，同比增
长-43.9%/17.1%/91.1%。公司“软件+云”业务的收入有望继续保持增长、
且伴随云业务占比提升, 增速有望加快。我们预估公司 2022 年实现“软件
+云”收入124亿元、给予15倍PS、公司合理估值有望达到1860亿元、
维持“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 信创产业推进速度不及预期;
3) 企业上云政策力度放缓,上云积极性不及预期;
4) 中美贸易摩擦加剧。
财务报表与盈利预测
联系人:夏瀛韬，复旦大学应用数学本硕，四年金融从业经验，曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人：赵阳，厦门大学硕士，七年产业工作经验，曾任职于 NI、KEYSIGHT 公司，从事 5G、车联网产业工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式