研发增员 1500 人重点投入 YonBIP, 彰显云转型坚
用友网络(600588.SH)
2021年01月31日
定决心
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
●聚焦云转型战略持续加大投入,维持“买入”评级
公司 2021 年的人员规划充分彰显公司发展云业务的决心,我们维持预测公司
2020-2022 年归母净利润为 8.55、10.80、13.49 亿元, EPS 为 0.26、0.33、0.41 元
/股, 当前股价对应 PE 为 164.9、130.5、104.5 倍, 维持“买入”评级。
● 研发计划增员 1500 人, 重点投入拳头产品 YonBIP 研发
根据用友智能财务公众号披露,2021年公司计划总体增员2500人,同比增长超
股价走势图
过 10%; 重点增加研发与云服务运营人员,其中研发人员增加 1500 人,占比 60%。
新增的研发人员主要投入新一代产品用友商业创新平台 YonBIP 的持续研究与开
发，充分彰显公司云转型的决心。同时，我们认为在公司的大力投入下，YonBIP
有望成为公司抢占国产化、数智化、国际化机遇的重要武器。
● 变革实施和客开模式，优化人员结构，提升服务水平
公司将变革实施和客户化开发业务发展模式:一方面,公司将更大规模开展与专
业水平高、服务质量好的咨询实施等专业服务伙伴的合作,加强对合作伙伴的赋
能;另一方面,公司将持续提升自有实施和客户化开发人员的专业能力,优化人
员结构，并发挥产品领先优势。我们认为公司人员结构的调整，实施和客开模式
的变革，将促进客户服务质量的增强，推动经营效率的提升。
● 董事长王文京先生亲任总裁，有利于更好地调配资源抓住历史发展机遇
公司此前发布公告，决定聘任董事长王文京先生兼任公司总裁，王文京先生是公
司创始人,对企业服务产业有着非常深刻的理解,对公司发展方向和关键策略有
非常好的掌控能力。王文京先生兼任公司总裁，有利于公司更好地调配资源，以
抓住国产化、数智化、国际化三浪叠加的历史性机遇，聚焦云转型战略，加大研
发投入，实现产品力的提升。
附: 财务预测摘要