控股子公司畅捷通拟回归 A 股, 云转型战略更为聚
用友网络(600588.SH)
2021年01月14日
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
● 控股子公司畅捷通拟回归 A 股，云转型战略更为聚焦，维持“买入”评级
公司发布公告,公司控股子公司畅捷通董事会已审议通过其拟在 A 股上市的初
步方案,公司合计持有畅捷通股份约 65.68%。畅捷通是国内小微企业 SaaS 领先
企业,云业务高速发展。根据畅捷通公告,2020年前三季度实现营业收入3.46
亿元,其中云收入为 1.52 亿元,同比增长 126%。畅捷通 A 股发行将有助于其多
元化拓展资本市场的融资渠道,促进向云服务业务转型及发展。对于公司而言,
公司将进一步聚焦于核心云产品的研发,加速云转型。同时,公司优质资产价值
股价走势图
也将在资本市场得以充分体现，实现全体股东利益的最大化。我们维持预测公司
2020-2022 年归母净利润为 8.55、10.80、13.49 亿元, EPS 为 0.26、0.33、0.41 元
/股, 当前股价对应 PE 为 167.3、132.4、106.0 倍, 维持“买入”评级。
● 董事长王文京先生亲任总裁，有利于更好地调配资源抓住历史发展机遇
公司此前发布公告，决定聘任董事长王文京先生兼任公司总裁，王文京先生是公
司创始人,对企业服务产业有着非常深刻的理解,对公司发展方向和关键策略有
非常好的掌控能力。王文京先生兼任公司总裁，有利于公司更好地调配资源，以
抓住国产化、数智化、国际化三浪叠加的历史性机遇，聚焦云转型战略，加大研
发投入, 实现产品力的提升。
● 拟定增募资 52.98 亿元，持续加大对用友商业创新平台 YonBIP 研发投入
公司拟非公开发行股份募集资金 52.98 亿元,主要投向用友商业创新平台 YonBIP
建设项目(45.97亿)、用友产业园(南昌)三期研发中心建设项目(6.28亿)、
补充流动资金及归还银行借款 (7343.51 万元)。YonBIP 的建设将有效地支撑和
运行客户的商业创新(业务创新、管理创新),助力公司实现千亿营收,成为未
来全球领先的企业云服务供应商的战略目标。
附: 财务预测摘要