买入 (上调)
2021年03月28日
用友网络(600588) 计算机
业绩短期承压，云业务发展实现战略加速
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:2020 年，公司实现营业收入85.2 亿元，同比增长 0.2%；实现归母
净利润 9.9 亿元，下降 16.4%；实现扣非净利润 9 亿元，同比增长 33.5%。
●　受传统软件业务和非经常性收益下滑影响，公司业绩短期承压。2020 年，1）
收入端:受新冠疫情阶段性影响,公司前三季度单季度营收均同比有所下滑,
Q4 单季度营收同比增长 11.6%, 导致公司营收全年增速放缓。分业务来看, 公
相对指数表现
司云服务业务持续保持高增长态势,公司云服务业务实现收入34.2亿元,同比
增长 73.7%: 软件业务实现收入 40.4 亿元. 同比下降 22.2%: 支付服务业务实
亿元,同比下降59.5%。2)利润端:由于收入降低叠加投资收益大幅下降,公
司归母净利润同比下降 16.4%; 公司毛利率为 61.1%, 同比下降 4.4pp; 公司
净利率为 12.3%, 同比下降 3.2pp。 3) 费用方面: 公司销售费用率 18.0%,
管理费用率 11.3%，研发费用率 17.1%，均同比有所下降。
● 云业务发展实现战略加速,云业务实现逆势增长。2020年,公司云业务完成云
预收款 10.9 亿元，较年初增长 83.9%，云服务业务累计付费客户数为 60.2 万
家，同比增长 17.5%。1）大中型企业方面：公司大中型企业云服务业务实现收
基础数据
入 27.2 亿元, 同比增长 67.9%; 公司正式发布 YonBIP202009 首发版、
YonSuite202009 版, 发布了低代码开发平台 YonBuilder、连接平台 YonLinker、
AIOT 智能物联网平台、智多星 AI 企业大脑等产品, 围绕 YonBIP 建立了
“PaaS+SaaS+生态”模式,建立了 ISV 全生命周期服务流程。2) 小微企业方
面:小徽企业云服务业务实现收入2.4亿元,同比增长65.2%;畅捷通好会计、
好生意、智+、易代账等云服务持续产品创新，小型企业云 ERP 产品 T+Cloud
发布云主机版产品,丰富了 T+Coud 部署模式。3) 政府与其他公共组织业务:
相关研究
公司继续加大财政核心业务投入,持续推进财务、民生与财政社保、信创等业
用友网络(600588): 业绩短期承压,
务提升。政府与其他公共组织云服务业务实现收入 4.6 亿元, 同比增长 127.2%。
云业务继续逆势增长 (2020-11-02)
用友网络(600588): 业绩短期承压,
元，未来三年归母净利润将保持 19%的复合增长率。鉴于公司云业务发展实现
战略加速，我们给予公司传统软件业务 2021 年 30 倍 PE，基于云业务 19 倍
盈利预测
关键假设:
假设 1: 受国内经济影响, 同时公司加速云转型, 公司传统业务会受到一定影响, 软件业
务增速将有所下降。我们预计,2021-2023年,公司传统软件业务收入占比将逐年下降。
假设 2：公司坚定践行云战略，云业务收入已经连续 3 年保持高速增长；同时公司加强了
生态战略布局，和华为等巨头合作，在协同效应推动下，云业务有望继续保持高增长。我们预
计,2021-2023年,公司云业务收入占比将逐年上升,有望增至70%以上。
假设 3:金融业务主要包括收单支付业务和 P2P 理财业务。 受到国内对于 P2P 理财强监管
的政策影响,往年理财业务出现下滑,预计未来政策仍将维持强监管状态,对公司金融业务有
一定影响。公司支付业务增长较快，随着融合战略的实施、公司在实现更多产品销售的同时也
会带动支付业务的发展。由于公司营收稳定增长，我们预计金融业务收入占比变化不大。
基于以上假设,我们预测公司 2021-2023 年分业务收入如下表:
相对估值
我们选取四家主流可比公司, 四家公司目前平均 PS (TTM) 为 33 倍, 2021 年平均 PE (剔
除金蝶国际)为101倍。考虑到公司云业务发展实现战略加速,未来几年云转型有望加速落地,
虽然短期回调较多,未来对公司长期看好。我们预计 2021-2023 年公司的 EPS 分别为 0.33 元、
0.39 元、0.52 元, 给予公司传统软件业务 2021 年 30 倍 PE, 基于云业务 19 倍 PS, 对应目标
价格 43.47 元, 上调至“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。