公司研究/点评报告
畅捷通拟回A股上市，小微企业云有望加速
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
事件概述
报告日期:
公司1月13日晚间发布公告,控股子公司畅捷通信息技术股份有限公
司董事会已审议通过其拟首次公开发行人民币普通股(A股)并在中国
收盘价(元)
境内证券交易所上市的初步方案。此前畅捷通已于 H 股上市。此次 A
近12个月最高/最低(元)
54.35/22.42
股 IPO 的发行量不超过发行后畅捷通总股本的 15% (不超过 3833 万
总股本(百万股)
股)。
流通股本 (百万股)
畅捷通是用友小微企业服务的主要载体，云化趋势加速
流通股比例(%)
总市值(亿元)
立足小微企业服务市场,产品品类丰富。畅捷通是用友网络的控股子公司,
流通市值(亿元)
用友直接持股占比 61.85%, 通过子公司间接持股 3.83%, 合计持股占比
65.68%。畅捷通主要致力于为中国小微企业提供以财务及管理服务为核心
公司价格与沪深 300 走势比较
的平台服务、应用服务和数据增值服务。当前畅捷通的主要产品线包括好
会计、T+ Cloud、好生意、智+、易代账等,主要侧重于小微企业的财务、
亿元,同比增长8%,2020年前三季度实现营业收入3.46亿元,同比增长
5%。
云业务占比逐渐提升，云化趋势加速。畅捷通近几年顺应用友集团整体向
云转型的战略发展,当前各个产品线均已经实现云化版本的迭代。2020年
前三季度, 畅捷通实现云业务收入 1.52 亿元, 同比增长 126%, 云业务收入
占比达到 44%。云业务新增付费企业用户 4.4 万, 同比增长 45%, 累积付
费企业用户数超过20.1万。我们认为小微企业需求相对简单,产品更易标
准化,因此在小微市场公有云 SaaS 化模式较大中型企业市场更易推广。畅
捷通 2020 年前三季度云业务同比增长 126%, 增速较 2020H1 时的 74%进一
步加快，体现出畅捷通向云转型的趋势进一步加速。一方面云化有助于公
联系人: 夏瀛韬
司触达更多小微企业的长尾用户，另一方面云化有助于降低部署实施的成
本，并可以实现敏捷开发和交付，提升用户体验，进一步增强客户粘性。
回 A 股上市拓宽融资渠道,有望加大投入提升产品竞争力
相关报告
此次畅捷通拟回 A 股上市, 我们认为有助于扩宽公司融资渠道, 进一步提
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_深度
升市场对畅捷通和用友集团整体的认知,为公司发展提供充足的资金支持。
报告 用友网络: 企业云服务新蓝海, 商业
当前企业级服务市场正面临数智化、国产化、国际化三浪叠加的重要战略
创新平台铸未来》2020-08-25
机遇期,企业级服务产品向云转型的趋势越发清晰,市场竞争也进一步加
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_点评
剧,头部企业需要不断加大研发投入、贴近用户需求、打造更加优质的产
报告 用友网络: 云业务持续增长, YonBIP
品,才能够在激烈的竞争中脱颖而出。
战略发布》2020-08-31
因此,我们认为此次畅捷通有望通过在A股上市融资进一步解决资金问题,
3.《华安证券 公司研究 计算机行业 点评
从而将更多的精力投入到对产品的打磨中，为公司的发展构筑更强的竞争
报告 用友网络: Q3 云业务提速, 云优先
壁垒。我们看好畅捷通持续向云转型的进度，畅捷通云业务收入增速有望
战略持续推进》2020-11-02
实现超越用友集团整体的云业务增速，从而驱动集团整体更快发展。
投资建议
公司控股子公司畅捷通拟回 A 股上市,有望进一步拓宽融资渠道,加大云
业务布局、小微企业云业务有望加速发展、带动公司整体云业务的成长。
我们持续看好公司向企业级云服务商和商业创新平台提供商转型的发展
前景。预计公司 2020/21/22 年实现营业收入 87.4/106.4/143.0 亿元, 同比
增长 2.7%/21.8%/34.4%。预计实现归母净利润 6.6/7.8/14.9 亿元, 同比增
长-43.9%/17.1%/91.1%。公司“软件+云”业务的收入有望继续保持增长,
且伴随云业务占比提升,增速有望加快。我们预估公司 2022 年实现“软件
+云”收入124亿元,给予15倍PS,公司合理估值有望达到1860亿元,
维持“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 信创产业推进速度不及预期;
3) 企业上云政策力度放缓,上云积极性不及预期;
4) 中美贸易摩擦加剧。
财务报表与盈利预测
联系人:夏瀛韬，复旦大学应用数学本硕，四年金融从业经验，曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人:赵阳，厦门大学硕士，七年产业工作经验，曾任职于NI、KEYSIGHT公司，从事5G、车联网产业工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式