用友网络（600588）
回购彰显发展信心, ERP 龙头迎来布局良机
2021年03月06日
买入(维持)
研究助理 王紫敬
股价走势
事件: 3月6日公司发布公告,用友网络科技股份有限公司拟以集中竞价
交易方式回购公司股份。
投资要点
■ 回购金额市场领先,公司对发展充满信心:公司本次回购股份资金总额
不低于 6 亿元不高于 10 亿元, 既保持了市场的领先水平, 也与公司行
业地位和市值规模匹配,彰显公司发展信心,我们预计公司未来会全力
按回购金额上限开展实施。此次回购期限不超过6个月,短于规则上限,
市场数据
元/股,价格上限高出现价 26.85%, 我们预计将有效提振市场信心。此
轮回购股份主要用于未来的员工股权激励,今年 YonBIP 和整个研发团
队有超千人扩充计划，因此通过股权激励将进一步促进员工和公司股东
的利益一致。未来6个月董监高和控股股东没有减持计划,体现了其和
全体股东利益高度一致的资本市场形象与价值。
■ 大客户领域优势明显，YonBIP 客户数量行业领先:用友在高端市场中
市占率国内厂商第一,2020年成功签约了国家电网、中国海油、贵州
茅台、国家开发银行、大疆创新等一批大型综合性集团企业和标杆客户。
基础数据
大型客户市场是国内云计算市场的主要阵地,这类客户更倾向于使用私
有云部署的 ERP 产品,因此大客户主导的客户结构间接降低了用友的
公有云占比，但反而体现了用友的大客户竞争优势。目前 YonBIP 的客
户数量已超过4000家,且在央企客户中应用广泛,在同业里遥遥领先。
2021年用友制定了新的考核机制,鼓励客户采用年服务费的收费方式,
客户的订阅型付费意愿持续提升。
相关研究
■ 云业务增长迅速,投资价值持续提高:今年国内大型企业的国产化需求
1、《用友网络 (600588): 收购
大易招聘云, 内生外延双轮驱动
亿元,同比增速为 75%、80%,实现高速增长。目前用友 2021 年整体
PS 仅 10 倍,显著低于云可比公司:恒生电子 17 倍、广联达 15 倍、金
发展》2021-02-10
山办公 42 倍、金蝶国际 18 倍、明源云 25 倍、微盟集团 11 倍 (传统业
2、《用友网络 (600588): 董事
务占比较高)。公司作为国内 ERP 绝对龙头, 目前是 A 股甚至全球云计
长兼任总裁,整合资源聚焦企业
算公司的价值洼地，尚未享有龙头估值。
互联网赛道》2021-01-06
3、《用友网络(600588): 云业
■盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年收入
85.59/99.96/133.23 亿元, 归母净利润为 8.91/8.95/18.49 亿元, 对应 PS
务收入恢复高速增长, 全年业绩
为 13/11/8 倍,相对目前 A 股其它云公司和港股金蝶国际处于折价状态。
目标不变》2020-11-01
用友在大型企业优势明显,成长性领先行业,同时考虑 YonBIP 平台还
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。