大手笔回购彰显信心，YonBIP 平台体系持续完善
用友网络(600588.SH)
2021年03月07日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●聚焦云转型战略持续加大投入，维持“买入”评级
大手笔回购彰显公司发展信心，我们维持预测公司 2020-2022 年归母净利润为
8.55、10.80、13.49 亿元, EPS 为 0.26、0.33、0.41 元/股, 当前股价对应 PE 为
126.7、100.2、80.3 倍, 维持“买入”评级。
大手笔回购,彰显发展信心
3月5日,公司发布公告拟以自有资金6-10亿元(含)回购公司股份,回购价格
为不超过 42 元/股(含),按照回购价格上限测算,回购股份数量约为 1428.57-
2380.95 万股,约占公司总股本的0.44%-0.73%,回购期限为自董事会审议通过
股价走势图
之日起 6 个月内，回购力度较大，彰显公司对未来发展的信心，同时也有利于坚
立、健全公司长效激励机制，助推公司战略目标落地。
● 研发计划增员 1500 人, 重点投入拳头产品 YonBIP 研发
根据用友公众号披露, 2021年公司计划总体增员 2500人, 同比增长超过 10%;
重点增加研发与云服务运营人员，其中研发人员增加 1500 人，占比 60%。新增
的研发人员主要投入新一代产品用友商业创新平台 YonBIP 的持续研究与开发，
充分彰显公司云转型的决心。同时，我们认为在公司的大力投入下，YonBIP 有
望成为公司抢占国产化、数智化、国际化机遇的重要武器。
● 拟控股 HR SaaS 领军大易云，完善 YonBIP 平台体系建设
公司拟以 2.83 亿元受让大易云 56.57%股权,受让完成后,公司持有大易云
84.74%股权, 大易云成为公司的控股子公司。人力云是用友商业创新平台 YonBIP
的核心领域之一，公司将通过产品融合、渠道赋能、客户共享等方式，进一步做
强大易智能云招聘和 YonBIP 整体人力云服务，打造一体化的 HR SaaS 业务模
式。参考海外 Salesforce 等平台型 SaaS 企业的发展路径，收购兼并有望成为公
司加快推进云战略的重要策略之一,持续看好 YonBIP 平台体系建设的持续完善。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要