2021年3月29日
600588.SH
用友网络
云核心指标在轨, 足以支撑预期
原评级: 买入
公司发布 2020 年年报,实现营收 85.2 亿(+0.2%)、净利润 9.9 亿(-16.4%),
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
云业务在切实地高速推进。考虑战略转型及云确收规律,收入及净利润
部分克制了对公司估值的直接影响。更应关注主线指标，即云化进展。
首先、业绩保证了扣非净利润增长超三成（投资收益等因素影响归母净
利润同降),即传统角度看基本面不改。更重要的是,云收入增长超73%
(和云转型较早的友商水平相当);销管研费用率分别下降 1.2、5.1 和
2.1pct, 利润率提升, 显示了云模式对业务扩展性提升的特点。
如何看待收入增幅较小?转云和疫情等因素使收入承压已被市场认知,
我们较早预测软件、云增速分别为-10%、+93%。对比可知（1）软件业
亿,但还原云预收10.9亿(+84%)以及云收入占比40.6%与预测的41.6%
接近,因此符合预期。综合以上认为云的核心指标是落在发展轨道内的。
云指标决定市值方向。年报显示, 其他方面(如现金流、国产化、在大
客户的突破等)对公司均为正向贡献。所以聚焦传统软件和云业务一正
一负对市值(估值)走向产生的影响。参考我们深度报告,通过 PE=40~60X
和 PS=15~25X 的估值区间给到两者分部估值, 按敏感性分析可知 2021 年
整体估值受“云+PS”影响更大,后续股价应由符合预期的云业务决定。
以2021年3月26日收市价为标准
元和 0.82 元（考虑云增长提速调整-0.1~11.7%），预计云收入增速 70%、
62%、56%,对市值增长支撑有力,并且近期消化较大意味着后期向上空
相关研究报告
评级面临的主要风险
《用友网络:创始人亲抓云业务,云转型突破
深水区》20210106
云转型进展不及预期; 大企业突破不及预期。
《用友网络:64亿定增,聚焦革新云产品,打
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
(8610)66229321
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)