2021年1月6日
600588.SH
用友网络
创始人亲抓云业务, 云转型突破深水区
原评级: 买入
1月4日,公司公告总裁更换为创始人及董事长王文京。此次由创始人出山
亲抓云计算业务,表明公司判断云化和国产化行业机遇重大,正积极加强管
板块评级:强于大市
股价表现
支撑评级的要点
灵魂人物重回一线、坚定云战略转型。王文京是用友网络实控人、董事
长及创始人。在 SaaS 云软件市场迎来重大机遇之际, 由其亲自统领公司
业务,并结合未来管理人员可能的配套变更,有益于提升公司凝聚力、
提高云战略实施效率、改善转型期效益。预计王文京将在强产品、占市
场、提能力方面重点布局,促使公司 3.0 战略进入全新阶段。同时,公
司管理梯队化、年轻化、轮岗制等相应措施也将跟进，有助于用友网络
这样的大型平台企业提振活力。
■ 公有云或成研发重点、产品属性强化提升质地和估值。可以预见新战略
阶段加强研发投入成为必然、现有 25%研发人员占比可能有显著提升。
由于公司近两年在云转型战略中已较好完成私有云业务布局，后续研发
重心有望在公有云领域。目前,国内通用 ERP 领域的公有云巨头缺位,
公司如果能够提升公有云业务占比，将成为标杆性企业。既对公司现金
流、毛利率等指标有显著提升, 也能进一步提振估值水平, 还能正反馈
3个月日均交易额(人民币百万)
于股权激励、融资等方面。
净负债比率 (%)(2021E)
发布定增修改稿,研发投入不减。12月30日,公司发布定增二次修改稿,
主要股东(%)
调整融资金额为 52.98 亿 (小幅下调 3200 万元)。在保障 YonBIP 项目和
北京用友科技有限公司
用友产业园(南昌)研发中心项目投入基础上,减少了流动资金和偿还
以2021年1月5日收市价为标准
银行借款资金需求。
相关研究报告
维持 2020-2022 年净利润预期为 9.3 亿、12.7 亿和 16.5 亿, EPS 为 0.37 元、
0.51 元和 0.66 元, PE 为 125X、92X 和 71X, 公司是国内企业管理软件龙
评级面临的主要风险
技术研发不及预期;疫情影响反复。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
(8610)66229321
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)