创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 46.29 元
实控人亲自掌舵，拥抱云转型大机遇
市场数据(人民币)
公司近况
2021年1月4日公司发布公告,2021年1月1日起公司董事长王文京先生
兼任公司 CEO, 陈强兵先生转任重要子公司董事长兼总裁。人事调整主要
为抢抓企业与公共组织云服务业务发展的战略机遇,公司将加快推进用友
3.0-||战略,加强公司战略决策的高效执行,加速重要子公司的战略发展。
事件点评
董事长王文京先生再度出任公司总裁，进一步贯彻云转型战略。王文京先生
不仅是公司董事长,也是公司创始人和实际控制人,累计持股约 39%,曾带
相关报告
领公司在企业和公共组织信息化领域的创新与发展达 30 年, 并在 3.0 时期
1. 《Q3 加速恢复, 云业务订单亮眼-用友
推动公司在软件、云业务、金融业务快速发展。公司表示 2021 年将面对更
大的市场机遇和更好的产业发展环境, 此时换帅表明公司高度重视当前发展
2. 《三重因素迎转折-用友网络跟踪报
机会，将坚定不移地贯彻用友 3.0-11 战略，抢抓数智化、国产化、全球化三
浪叠加的历史性大机遇。
3. 《深化云转型-用友网络覆盖报告》,
持续加大产品研发力度，加快生态建设。公司计划未来三年将研发人员比重
从 25%提升至 40%, 加大云转型投入, 改进公司经营结构, 把用友 YonBIP
4.《云收入逆势高增,转型发展再提速-
打造成业界领先的商业创新平台。YonBIP 采用“大中台+小前台”模式,将
业务提炼成公共组件并沉淀到业务中台与数据中台，开放给企业服务生态伙
伴使用。做强产品和做厚中台有利于使能客户数智化转型升级，快速实现商
业应用创新与持续发展，增强产业整体竞争力，也有利于实现公司云服务收
入快速增长。
坚持既定的干部队伍梯队化、年轻化管理方针。轮岗仍是公司重要的管理措
施，陈强兵先生转任重要子公司董事长兼总裁符合公司的人才管理策略。公
司表示将持续打造专业奋斗、全面发展的骨干团队。我们认为梯队化、年轻
化、全面发展的骨干团队将进一步加强组织活力,提升转型与管理效率。
盈利调整及投资建议
亿元/141.68 亿元, 归母净利润分别为 11.86 亿元/13.78 亿元/17.76 亿元。
邵艺开
联系人
分部估值给予公司 22 年目标市值 2034.89 亿元,维持“买入”评级。
企业上云政策落地不及预期;市场竞争加剧;高端 ERP 市场国产化进程低
于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持