用友网络（600588）
收购大易招聘云，内生外延双轮驱动发展
2021年02月09日
买入(维持)
研究助理 王紫敬
股价走势
事件: 2月10日用友网络董事会决议拟以人民币28,283.25万元,受让公
司参股投资的上海大易云计算股份有限公司 56.57%的股权。交易完成后,
公司持有大易云 84.74%股权,大易云成为公司的控股子公司。
投资要点
■ 大易云是国内招聘领域第一梯队厂商: 大易云是一家以企业招聘的运营
与管理服务为核心业务的 SaaS 服务提供商。在招聘领域，大易云排名
前二以内。大易云自 2007 年研发云招聘服务至今, 服务国内外企业客
户700余家,包括华润、荣耀终端、兴业银行、德勤、万达等一批行业
市场数据
领先企业。其产品技术和商业模式完全基于公有云的订阅服务模式。
2020年度,大易云实现收入 6,248 万元,其中 SaaS 订阅服务收入占主
营业务收入的比重超过90%。在产品领先和客户成功体系的基础上,大
易云的客户续费率超过 80%。根据 IDC 发布的《中国公有云企业级应
用软件 SaaS 市场 2019 年下半年跟踪报告》, 2019 年我国 HCM SaaS 厂
商市场份额中, 大易云排名第四。
■ 大易招聘服务与用友人力资源服务整合协同发展: 此次交易完成后, 大
易云将全面成为用友人力云服务的重要组成，扩展了用友云服务的能
基础数据
力。人力云是 YonBIP 八大核心领域云服务中的重点领域之一，用友网
络将通过技术赋能、产品融合、客户和渠道共享等方式、继续发挥大易
云招聘产品和客户成功服务体系的优势,在 YonBIP 云服务群中建立更
丰富的连接和协同,进一步做强大易智能云招聘和 YonBIP 整体人力云
服务,为客户提供完整的 HR SaaS 解决方案与服务,为招聘和整体人力
云服务打开更为广阔的市场发展空间。
■ 收购大易云或开启用友并购模式:用友网络管理层将继续聚焦公司战略
相关研究
3.0-II, 加速向云服务平台与服务提供商转型, 未来会继续加大研发投
1、《用友网络 (600588): 董事
入，持续提升产品竞争力的同时，会积极借鉴 Salesforce 等国际厂商的
长兼任总裁，整合资源聚焦企
成功经验,持续实施战略投资并购,双轮驱动向云服务战略发展。并购
重点在两大应用领域(财务与供应链、HR)和四大平台能力(技术、数
业互联网赛道》2021-01-06
据、智能和安全)。开展对外收购和有机整合将会持续强化用友在这些
2、《用友网络(600588): 云业
领域的优势地位。
务收入恢复高速增长，全年业
绩目标不变》2020-11-01
■ 盈利预测与投资评级:考虑到国产化预期的不断提速，我们略微上调
3、《用友网络(600588): 合同
2020-2022 年收入 87.54/113.79/150.11 亿元, 考虑投入加大略下调归母
净利润为 8.99/9.18/19.60 亿元, 对应 PS 为 15/12/9 倍, 相对目前 A 股其
负债高增，大型企业上云大潮
它云公司和港股金蝶国际处于折价状态。用友在大型企业优势明显,成
即将到来》2020-08-30
长性领先行业,同时考虑 YonBIP 平台还具有互联网属性,龙头地位也
元,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。