国金亚乔
CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 35.20 元
云转型已见成效
市场数据(人民币)
3月27日,用友发布20年年度报告,全年实现营收85.25亿元,同比+0.2%,
净利润 9.89 亿元, 同比-16.43%, 扣非净利润 9.04 亿元, 同比+33.50%。
扣非净利润大幅增长,经营质量不断提升。公司全年实现净利润 9.89 亿元,同
比-16.43%,净利润下降主要由投资收益及其他收益等非经常性收入减少所致。
同时公司毛利率为 61.05%, 较上年下滑了 4.37pct, 推测与公司云转型推进,
相关报告
SaaS 收入提升有关, SaaS 转型早期往往会出现高毛利的软件收入下滑的情
1.《为什么我们认为用友网络有估值修复
况,导致综合毛利率下降。另一方面,公司积极加强内部精益化管理,加强费用
的机会?-用友网络跟踪报告》,
管控, 销售费用率下降 1.12pct、管理费用率下降 5.06pct, 调整研发资本化比率
2. 《深度聚焦 BIP, 加速云转型-用友网
使得研发费用率下降 2.05pct, 全年实现扣非净利润 9.04 亿元, 同比+33.5%,
公司经营质量不断提升。
3.《实控人亲自掌舵,拥抱云转型大机遇
云转型不断深化, BIP 与 NCC 成效斐然。公司全年实现云收入 34.22 亿元, 同
比+73.7%, 收入占比 40.1% (19 年为 23.2%), 完成云预收款 10.91 亿元, 同
4.《Q3 加速恢复, 云业务订单亮眼-用友
比+83.9%。客户来看,累计付费客户数达 60.16 万 (新增 7.59 万), 大中客户
续费率 98.96% (19 年为 65.39%), 小微客户续费率 71.68% (19 年为
《三重因素迎转折-用友网络跟踪报
59.16%)。产品来看,公司两款重量型产品 YonBIP 和 NCC 成效斐然: 1) BIP
基于云原生、微服务架构，定位企业数智化、低代码开发平台，意在打通产业链
上下游,已成功签约了华为、南方航空、中海油、工商银行等一大批中国及世界
500 强企业, 全年实现收入 12.19 亿元, 签约客户数量达到 4949 家, 累计入驻
生态伙伴 8000+, 开发应用 11000+; 2) NCC 产品注重企业内部管理, 目前已
升级到 YonBIP 的统一技术平台 iuap 上，两者合力为大型企业客户提供云服务，
NCC 全年实现收入 10.14 亿元,签约客户数量达 876 家。
投资建议
我们看好用友未来长期发展,维持预测 21/22 年净利润为 13.89/17.93 亿
元,同时预测23年净利润为22.42亿元,继续维持“买入”评级。
邵广雨
联系人
企业上云政策落地不及预期;市场竞争加剧;国产化进程低于预期;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)