创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 42.94 元
深度聚焦 BIP，加速云转型
市场数据(人民币)
2月9日,用友拟以人民币2.83亿元,受让参股子公司大易云56.57%的股权。
受让完成后,公司将持有大易云84.74%股权,大易云成为其控股子公司。
-沪深300 评论
收购大易云,加速构筑用友云服务生态。大易云是一家以企业招聘的运营与管理
服务为主业 SAAS 服务提供商。公司深耕招聘领域多年,2019 年我国 HCM
SaaS 市场排名第四,累计服务客户超 700 家,商业模式为纯粹的公有云订阅服
相关报告
1.《实控人亲自掌舵,拥抱云转型大机遇
务模式。20 年实现营收 6248 万元, 其中订阅收入占比超 90%。我们认为公司通
过收购大易云可进一步完善 YonBIP 在人力云领域的综合实力, 打开 HR SaaS
市场,逐步构筑以BIP 为核心的用友云服务生态。
2. 《Q3 加速恢复, 云业务订单亮眼-用友
组织架构调整和系列资本运作，深度聚焦 BIP, 加速云转型。我们认为近期公司
一系列的组织架构调整和资本运作其主要目的就是战略聚焦 BIP, 加速云转型:
3. 《三重因素迎转折-用友网络跟踪报
1、20年 11月 23日,公司拟将其控股子公司用友汽车分拆上市,分拆瘦身后用
告》、2020.10.23
友将更加聚焦云主业。
4. 《深化云转型-用友网络覆盖报告》,
2、21年1月4日,董事长王文京先生再度出任公司总裁,有利于协调集团上下
全部资源,全力贯彻云转型战略。
《云收入逆势高增,转型发展再提速
3、1月14日,公司子公司畅捷通拟回归A股上市。畅捷通是用友在小微企业服
务市场的重要布局, 20 年前三季度收入 3.46 亿元, 同比+5%, 其中云服务收入
1.52 亿元, 同比+126%。用友 3.0 云转型战略下, 中国小微企业云服务市场潜力
巨大,通过回归 A 股市场拓宽融资渠道,加速云化,有助于拓宽长尾客户。
4、1月29日,公司披露21年计划总体增员2500人,同比+10%;重点增加研
发与云服务运营人员, 其中研发人员增加 1500 人, 占比 60%; 新增研发人员主
要投入 YonBIP 产品的持续研究与开发。彰显了公司加大研发投入、全力聚焦云
转型的决心,力图打造 BIP 产品成为公司在数智化、国产化、全球化三浪叠加的
zhaiwei@ gjzq.com.cn
历史大机遇中的重要抓手。
邵广雨
联系人
投资建议
预计 20-22 年净利润为 11.86、13.78、17.76 亿元, 维持“买入”评级。
企业上云不及预期: 市场竞争加剧: 高端 ERP 市场国产替代不及预期:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持