公司点评报告 ○ 计算机行业
2021年3月28日
持续发力云服务业务，创新平台
用友网络(600588.SH)
YonBIP 未来可期
核心观点:
事件 2021年3月27日,公司发布2020年年度报告,报告期内公
司实现收入 85.25 亿元, 同增 0.2%; 实现扣非后净利润为 9.04 亿元,
吴砚靖
同增33.5%,业绩符合预期。
● 净利润实现 34%增长，资产结构逐步优化。公司 2020 年实现收入
85.25 亿元, 同增 0.2%; 实现扣非后净利润为 9.04 亿元, 同增 33.5%;
经营活动产生的现金流净额为 16.13 亿元, 同增 5.2%; EBIT 实现
邹文倩
11.05 亿元, 同比增长 43.5%。报告期末, 公司负债总额下降 8.4 亿
元,资产负债率为 49.6%,同比减少 3.1 个百分点,公司业绩增长
的同时,资金结构也进一步实现优化。
持续发力云服务业务，打造云生态服务平台。公司在报告期内，实
特此鸣谢:王子路
现云服务业务（不含金融类）收入 34.22 亿元, 同比增长 73.7%, 云
业务收入在总收入中占比达到 40%, 较去年同期占比增长 17 个百分
点;完成云预收款 10.91 亿元,同比增长 83.90%,云服务业务拓展
呈现高增长趋势。截至 2020 年底, 云服务业务累计付费客户数为
60.16 万家, 较上年同比增长 17.5%。公司加快了云生态战略布局,
累计发展入驻伙伴8000家、入驻产品及服务超过11000个,分别同
比增长 60%和 37.5%。按客户类型，大中型企业云服务业务实现收
入 27.26 亿元, 同比增长 67.9%, 大中型企业续费率高达 98.96%;
小微企业云服务业务实现收入 2.41 亿元, 同比增长 65.2%, 小微型
企业续费率为 71.68%; 政府与其他公共组织云服务业务实现收入
4.56 亿元, 同比增长 127.2%。高续费率体现公司强势竞争优势, 当
前公司正逐步成为国内领先的线上、线下一体化云生态服务平台。
步入新战略发展阶段,推出 YonBIP 创新平台。公司在面对数智化、
国产化和全球化的行业背景下，结合企业在云服务市场多年领先的
基础上,公司目前正逐步迈向新的发展战略阶段——用友 3.0-11,推
出自主可控的战略新品 YonBIP (用友商业创新平台). 标志着云服
务从产品服务模式升维到平台服务模式。报告期内，公司发布
YonBIP202009 首发版,提供云平台和财务云、人力云、协同云、营
销云、采购云、供应链云、制造云等领域云服务。报告期内,公司
BIP 类产品实现收入 12.2 亿元, 服务客户数达 4949 家, 广泛应用于
大型央企中。
投資建议 公司业绩符合预期,随着公司业务上云步伐逐步加块,未
来公司依靠自身强大的成本控制和研发能力，看好公司业务模式和
未来发展。预计公司 2021-2023 年 EPS 为 0.42/0.50/0.64, 对应 2021-
2023年PE为84.01X/70.27X/54.90X。维持“推荐”评级。
支出减少; 宏观政策不确定风险。
盈利预测与财务指标
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
财务预测表
资产负债表
现金流量表
单位: 亿元
基本指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。
复旦大学金融硕士，复旦大学理学学士; 2016 年加入中国银河证券研究院; 2016 年新财富入围团队成员。