公司点评报告
买入/维持
用友网络(600588)
信息技术 软件与服务
实控人亲任总裁，彰显战略转型决心
事件:公司发布公告,由董事长王文京先生兼任公司总裁,任期
走势比较
至公司 2022 年年度股东大会选举出新一届董事会并聘任公司高级管
理人员之日止。
如何理解公司的战略转型决心?我们认为,从公司转型的时间线
来看,能够更好的理解公司的战略决心。从畅捷通云到 U8 Cloud 再到
NC Cloud, 从 iUAP 5.0 到 Yonbip, 再到公司总裁的更换, 节奏越来
越快,力度也越来越强。
股权激励行权条件量化公司云成长目标, 定增投入 Yonbip 决心
股票数据
不变。
公司 2020 年发布了新一期的股权激励方案，考核条件为
总股本/流通(百万股)
3,270/3,251
2022年营业收入达到147亿元, 云服务业务收入达到98亿
总市值/流通(百万元)
143,475/142,608
元。从股权的层面由上到下落实对公司云业务的量化要求。
12 个月最高/最低(元)
53.41/29.30
2020年 12月 30日,公司发布了 2020年度非公开发行 A
相关研究报告:
股股票预案 (二次修订稿), 与之前的方案相比, 整体募集资
用友网络(600588)《云收入环比增
金的金额由64亿元减少至53亿元,定增46亿元投入Yonbip
长加速, 奠定中期业绩考核基础》
的金额没有发生改变。
--2020/11/01
剥离瘦身、上市公司主体更加专注于云业务本身。与过去相比、
一个显而易见的变化是公司的发展由“三家马车”齐驱转向专注于云
业务本身, 上市公司主体陆续剥离金融业务, 资源调配更加聚焦在云
业务。2020年11月24日,公司公告了《分拆所属子公司用友汽车信
息科技(上海)股份有限公司至科创板上市的预案》,有利于公司整
体价值的提升。
投資建议: 云计算赛道已经被海外证明是长期投资赛道。盈利预
测考虑支付业务 21 年被剥离,并且认为公司因云转型将会加大费用的
投入。因此下调公司 2020-2022 年的 EPS 分别为 0.19 元、0.09 元和
0.10 元, 维持“买入”评级。
广进度不及预期。
实控人亲任总裁, 彰显战略转型决心
公司点评报告
实控人亲任总裁, 彰显战略转型决心
公司点评报告
实控人亲任总裁，彰显战略转型决心
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提