烟台工业园 MDI 扩能完成，全球化工巨头冉冉升起
万华化学(600309.SH)
2021年02月24日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
龚道琳（联系人）
张晓锋 (联系人)
● 烟台工业园 MDI 装置扩能技改完成，稳居 MDI 全球第一大巨头
2月24日万华化学发布公告,公司烟台工业园 MDI装置通过技术改造,于近日
完成了从60万吨/年至110万吨/年的技改扩能。该项目于2019年6月获得项目
备案证明,至 2021年2月累计投资 2.84亿元。扩能完成后,公司 MDI 总产能
达 260 万吨，约占比全球总产能的 26.7%，稳居 MDI 全球第一大巨头。我们上
调盈利预测,调整后预计公司 2020-2022 年归母净利润为 100.45、191.71(+22.47)、
227.32(+36.44)亿元,对应 EPS 分别为 3.20、6.11(+0.72)、7.24(+1.16)元/股,当
前股价对应 PE 分别为 40.3、21.1、17.8 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 建设周期和投资金额创下行业最优水平,扩能项目有望随下游需求同步放量
月累计投资仅为 2.84 亿元，单吨技改成本仅为 568 元，项目建设速度之快和投
资金额之小均创下全行业最优水平。这主要得益于烟台工业园配套的公用工程等
项目都已建设完毕，公司建设周期和投资金额大幅缩小。目前，MDI 主要下游
建筑保温材料和冰箱冷柜需求旺盛,或为 MDI 需求提供有力支撑。以美国房地
产为例, 据美国商务部, 1 月住房营建许可增长 10.4%; 据全美地产经纪商协会,
2021-02 1月季调后美国成屋销售量为 669 万套, 同比+23.7%, 环比+0.6%。新屋建设将
带动建筑保温材料 MDI 需求上升，房屋销售将带动后地产链的冰箱冷柜需求增
相关研究报告
● 2021 年公司业绩将实现大幅飞跃，公司向综合性世界化工巨头大步迈进
《万华化学深度报告之二-美国房地
当前时点, 我们继续看好 2021 年 MDI 行业有望维持景气, 公司业绩将实现大幅
产周期向上,或持续催化 MDI 需求增
飞跃。一期乙烯项目已于 2020年 11 月投产,预计将于 2021年释放业绩;福建
长》-2021.2.8
产业园、眉山基地和烟台新材料等项目持续推进中。公司多元化发展布局对于拓
《公司信息更新报告-Q4 业绩超预期,
展长期成长空间具有重要意义，三大业务板块将助力公司向世界化工巨头迈进。
长期看好公司成为全球化工巨头》
《公司信息更新报告-Q3 业绩环比改
善显著，坚定看好公司中长期成长》
附: 财务预测摘要