买入 (维持)
2019年05月31日
恒瑞医药（600276）医药生物
超级重磅 PD-1 单抗获批,成长最强动力就位
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告,公司及子公司苏州盛迪亚生物医药有限公司、上海恒瑞
医药有限公司近日收到国家药品监督管理局核准签发的《药品注册批件》，公
司 PD-1 单抗(卡瑞利珠单抗)正式获批。
公司研发效率最高创新药品种,新适应症开发国内领先。公司于2015年1月正
单抗上市申请,2019年5月30日正式获批。从首次申报临床至正式获批生产,
总计耗时 4 年多时间,是公司已获批创新药中研发速度最快品种。截至目前,
PD-1 项目已投入研发费用约超 5 亿元, 首个获批适应症为“至少经过二线系统
化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤”,正在开展的新适应症临床数量已
相对指数表现
经超 20 个,单药治疗肝癌的二线治疗适应症已经申报上市（受理号:
CXSS1900023)。PD-1 单抗未来以联用为主, 公司 PD-1 与阿帕替尼以及多种
化疗药物的联合治疗方案在肝癌、肺癌、食管癌等多个适应症中取得不错的临
床效果, 奠定了未来联合用药的基础; 在诸多实体瘤适应症临床试验进展方面,
公司产品已经大幅领先于国内其他几家企业。
● 国产 PD-1 格局良好，静待市场放量。截止5月底，国内已有5个 PD-1 获批，
包含两个进口和3个国产。公司是国内第三家获批的国产 PD-1 企业, 君实生物
与信达生物均于 2018 年 12 月获批, 百济神州也处于申报生产状态。目前, 已
上市的两个国产 PD-1 定价均低于 20 万/年,远低于进口产品价格(30-40 万/
年);我们预计公司产品最快于7月底上市销售,定价与其他国产价格相当。
PD-1 单抗是免疫治疗药物,是目前最广谱的抗肿瘤药物,海外获批适应症已经
基础数据
超过 10 个, 市场基础比以往任何抗肿瘤产品更广。短短 4 年时间, PD-1 全球
市场已超 140 亿美元,未来仍将快速增长。PD-1 国内市场刚刚开启,国内每年
新增肿瘤患者 430 万,有 180 万患者死亡,因此 PD-1 国内市场拥有庞大的患
者基数,拥有数百亿元的市场空间。我们预计公司 PD-1 产品销售市占率有望超
20%, 峰值超 50 亿元, 贡献 20 亿元的净利润。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.22 元、1.60 元、2.03 元,
相关研究
对应 PE 分别为 51 倍、39 倍、31 倍。销售改革与创新品种获批催化公司进入
新的发展周期. 推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变中, 维持“买入”
1. 恒瑞医药 (600276): 收入与业绩增长加
评级。
速,新周期成长趋势明显 (2019-04-17)
2. 恒瑞医药 (600276): 创新获重大突破,
推动成长加速 (2019-02-16)
3. 恒瑞医药 (600276): 重磅创新药陆续获
批,收入与业绩增长加速 (2018-10-25)
4. 恒瑞医药 (600276): 伊立替康进入优先
审评, 打开出口转内申报通道
(2018-10-24)
5. 恒瑞医药 (600276): 紫杉醇 (白蛋白结
合型) 获批, 抗肿瘤又添大品种
(2018-09-07)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。