医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 64.86 元
公司业绩符合预期，研发大幅增加未来可期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司业绩
近日,公司公布 2019 年一季报,整体业绩符合预期,研发投入继续加大。
实现收入 49.67 亿元, 同比 28.8%; 归母净利润为 11.93 亿元, 同比约
25.6%; 扣非归母净利润为 11.55 亿元, 同比 27.8%; 每股收益约 0.27 元。
公司业绩符合预期, 利润端增速低于收入端主要源于研发投入持续加大: 公
司实现收入同比增速约 28.77%, 我们预计与去年新批品种销售放量有关,
例如吡咯替尼、19K、白蛋白紫杉醇等。毛利率约 86.4%, 同比基本持平;
销售费用率约 35.75%, 同比降低约 0.5%; 研发费用约 6.6 亿, 同比增速约
56.67%, 占收入比例同比提升 2.4%; 归母利润增速低于收入增速预计与研
发投入加大有关。另外,营业外支出同比增长 190%,预计与捐赠支出相
相关报告
关;经营性净现金流同比增速约-13.79%,预计与应收票据增加有关。研发
1.《业绩符合预期,新药集中收获期贡献
投入继续加大,公司在研新药临床进展及未来前景值得期待。
重磅品种 PD1 获批在即，关注大适应症临床进展:公司重磅创新药品种
2. 《公司业绩略超预期,季度环比改善仍
PD-1(卡瑞利珠单抗)目前申报生产并处于优先审评序列,我们预计已经结
获批上市,公司有望第一梯队获批上市。另外,公司 PD1 在做临床数量预
计超 20 个, 今年有望结束肺癌等大适应症临床, 并申报生产。我们预计有
4. 《公司业绩符合预期, 重磅新药获批在
望参加明后年的医保谈判，目前国内 PD1 仅 BMS 和默克获批肺癌适应症。
研发费用投入持续加大, 临床早期潜力品种及海外临床值得重点关注: 公司
《公司收入符合预期,重磅新品逐步上
一季度研发费用约 6.62 亿元，占收入比例约 13.3%，同比约 56.67%。近
期,公司 SHR0302 获批 FDA 临床、SHR1702、INS068、SHR1701 等获
临床批件、SHR1210 联合阿帕替尼 FDA 进入三期临床。我们预计新进临床
品种当中不乏重磅新药,建议关注国内临床中的 CDK46、PD-L1/TGFβ、
PD-L1 等新药进展, 及海外 PD-1 联合阿帕替尼的肝癌一线临床方案进展。
盈利预测与投资建议
考虑到公司创新药集中上市销售贡献业绩,以及国内外优质仿制药陆续获
批,业绩稳定增长,我们维持公司“买入”评级。我们预计 2019-2021 年
联系人
(8621)60230233
EPS 分别为 1.18/1.49/1.86 元,对应 PE 分别为 54.8/43.4/34.8 倍。
李敬雷
(8621)61038219
仿制药带量采购存在不确定性。创新药后续研发进展存在不确定性。海外仿
制药及创新药品种临床及获批存在不确定性。抗癌药零关税进入中国的影响
存在不确定性。预付、投资收益、营业外支出等项目的变动存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持