2019年11月12日
公司跟踪●建筑行业
业绩稳健增长，冶金房建订单增速快
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司披露三季报,2019年1-9月公司实现营业收入2280.85亿元,
同比增长 25.87%: 实现归母净利润 40.35 亿元, 同比增长 7.15%。
2. 分析判断
联系人
宋宾煌
业绩如期稳健增长，资产负债率有所下降。2019 年 1-9 月公司
亿元,同比增长7.15%;实现扣非净利润37.24亿元,同比增长0.86%。
报告期内公司的经营活动现金流量净额为-106.35亿元, 较上年同期
净流出增加 33.29 亿元, 主要是为项目正常开展支付的工程款和劳
务款的增加所致。报告期公司资产负债率为 75.11%, 同比降低
2. 21pct。EPS 为 0. 19 元/股, 同比增加 0. 01 元/股。
毛利率略有下降。报告期公司综合毛利率为 12%，同比降低
股价表现
0.34pct。净利率为 2.16%, 同比降低 0.33pct。期间费用率为 6.84%,
同比提高 0.10pct。其中,管理费用率为 5.25%,同比提高 0.52pct。
财务费用率为 0.95%, 同比降低 0.33pct。销售费用率为 0.64%, 同
比降低 0.08pct。
两金压降成效明显。报告期内公司应收账款为 689.43 亿元，同
比减少 38.38 亿元。存货为 572.33 亿元, 同比减少 48.34 亿元。公
司在2019年年中工作会议中指出“突出抓好两金压降”。集团要以
两金压降考核制度修订为抓手,推动两金管控开创新局面、取得新
进展。子企业要围绕钢铁企业存量项目清理、三年以上两金清理、
相关研究
项重点开展工作。报告期公司两金压降工作效果明显。
新签订单饱满，冶金和房建增速快。报告期内公司新签合同
亿元,同比增长36%。基建工程合同额为880亿元,同比减少20.8%。
冶金工程合同额 760.2 亿元, 同比增长 42.6%。 其他合同为 584.8 亿
元,同比增长31.4%。
“一带一路”带来广阔发展空间。公司紧跟国家“一带一路”
倡议, 重点布局南亚、东南亚、西亚、非洲、南美、欧洲及大洋洲 的
20 个国别/地区市场并重点关注其他 3 个潜力市场。目前公司在
56 个国家和地区设立了工程类境外机构 142 个, 矿业类境外机构
10 个, 合计 152 个, 其中在“一带一路”沿线的 32 个国家和地
区,设有87个境外机构。海外市场未来发展空间较大。
基建投资增速回升有望受益。2019 年 1-9 月, 我国广义基建投资同比增长 3.44%, 增速
持续回升。从细分领域来看，电力、热力及水的生产供应业投资增速持续回升，交运仓储邮政
也投资增速放缓,水利环境和公共设施管理业投资增速触底。2019 年全年我国基建投资有望
保持中等增速。中西部地区基建补短板空间较大,基建投资仍是逆周期调节的较好手段。公司
积极布局基建业务。随着基建投资的稳步回升，公司有望受益。
3. 财务简析
2015-2018 年,公司营业收入持续稳健增长,2019 年至今营收增速有所加快。2019 年前
年前三季度公司归母净利润同比增长 7.15%。
年 Q3 公司营业收入同比增长 25%。2017 年 Q4 至今,公司单季度净利润增速呈放缓趋势。
2019Q3公司净利润同比增长2%。
公司毛利率及净利率略有下降。
4. 投资建议
预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.35/0.39/0.42 元/股, 对应动态市盈率分别为
7.60/6.82/6.33 倍, 维持“推荐”评级。
主要财务指标
的风险:对外投资不及预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座