德赛西威 (002920)
软件定义汽车视角下值得长期看好吗?
2020年07月17日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 汽车会历史重演智能手机吗? 汽车或会重演智能手机变革, 汽车将从硬
件主导变成软件主导,实现了从“纯硬件”变成了“硬件+软件服务”的
盈利模式转变,产业链主导者或发生变迁(类似于苹果取代诺基亚),
供应链格局也将随之重塑。
市场数据
■ 软件究竟如何定义汽车? 未来汽车可以简化为四大模块: 单车智能+车
路协同+智能座舱+基础硬件。汽车四化推动下未来汽车核心壁垒将从
“发动机+变速器”变成“数据入口”。数据入口能否把握住核心在于能
否给消费者创造良好体验的智能网联产品,而这背后需要 E/E 架构升级
来支撑。E/E 架构升级包括硬件架构升级+软件架构升级+通信架构升级
三个层面, 且将从分布式 ECU 架构—域控制器架构—中央计算架构实
现变迁。特斯拉已实现芯片-系统-算法-数据闭环式开发模式,引领行业。
■ 软件定义汽车下产业链如何重新分工? 未来汽车供应链整体变化: 1)
基础数据
硬件供应商产业地位下降,软件供应商产业地位上升。2)软件层面供
应链将由开放逐步走向适当封闭。3) 硬件层面供应链将继续高度开放。
未来汽车软件产业链核心环节:芯片-系统-中间件层-算法,AI 芯片是
生态之源，重要性之高。特斯拉 FSD 芯片自研自用,引领产业发展,
属于独立一级;全球 GPU 领域 AI 龙头英伟达和背靠英特尔的汽车 AI
阵列,有望快速突围进入第一阵列;国内智能驾驶 AI 芯片新锐地平线、
云边端全领域覆盖 AI 新兴寒武纪等处于第二阵列; 传统汽车电子厂商
相关研究
及其他潜在进入者处于第三阵列。
■ 软件定义汽车下德赛西威如何成长? 零部件始终是为车企承担研发风
业绩超预期、继续重点推荐》
险角色, 且成长路径核心是绑定产业链核心玩家并随之壮大。在软件定
义汽车大势之下, 德赛西威选择与英伟达深入合作有重要意义。 英伟达
作为通用 AI 芯片龙头,不仅支持车端各类传感器数据融合,还可提供
业绩超预期、继续重点推荐》
云服务资源,占据 L3 级及以上市场。且中立第三方,有最丰富的生态
资源,对外提供芯片平台型产品,是主流车企的优选。德赛作为英伟达
全球指定的六大合作伙伴之一,目前在小鹏 P7 上已经开始推广应用
业绩拐点向上》2020-04-28
ADAS 域控制器产品。凭借智能座舱领域的入场券优势，德赛可以借助
英伟达合作逐步向 ADAS 领域中间件层-算法层-系统层的价值延伸且
搭建更高的壁垒，为长远发展提供广阔的空间。
■ 投资建议: 本轮自动驾驶行情焦点将从硬件转移至软件, AI 芯片公司产
业位置重要性和认知度上升,且带来产业链发展机会,英伟达及其合作
年 452/647/934 百万元,对应 PE 为 78.25/54.75/37.89 倍,维持“买入”
评级。
内容目录
图表目录
1. 汽车会历史重演智能手机吗?
手机从硬件主导变成软件主导,实现了从“纯硬件”变成了“硬件+软件服务”的
盈利模式转变，苹果取代诺基亚成为产业链主导者，带来了供应链较大变化。我们认为
汽车领域里面或会重演手机领域的变革，存在异同点。
1)相同点:从硬件主导变成软件主导,产品更新换代周期会加速。
2) 不同点: 汽车始终离不开安全问题且应用层 APP 不会像手机丰富。汽车复杂度
远高于手机，对社会影响范围更广更深。
我们简化汽车并且与手机做类比分析: 1)车辆硬件(手机基础硬件功能)包括电
池电机电控+内外饰/车身件/底盘件。2)智能座舱(手机屏幕+各类 APP 应用)包括中
控屏/仪表盘/后座娱乐/后视镜等。3) 车路协同（手机联网功能）包括车端通信模块 T-
BOX/路端通信设备/远程云端。4) 单车智能 (手机处理器/操作系统/微信功能)。
未来汽车最大增量价值将来自于软件服务收入。1) 以苹果手机为例，其营业收入
结构中软件占比从 2017 年的 14.26%提升至 2020Q1 的 22.81%, 毛利结构中软件占比
从 2017 年的 20.32%提升至 2020Q1 的 39.01%。2) 而对比当下特斯拉的单车售价结构
万元。若假设选装包未来 100%的配置,则意味着特斯拉的软件服务收入比例达到 17.1%,
且未来自动驾驶功能还会继续升级，选装包价格预计未来还有望持续上升，软件占比或
还能持续提升。
图 2: 苹果营收中软件服务比例持续提升
图 3: 苹果毛利中软件服务比例持续提升
以苹果手机为例,其剔除软件之外的所有硬件 BOM 成本结构上看,从第一代 iphone
到历代升级看,成本上升较为明显主要为: 1)屏幕/触控; 2)摄像头; 3)内存; 4)
PM/UI/Mech。而汽车硬件角度看,我们认为成本边际变化明显为: 1) 电池/电机/电控取
代传统发动机/变速器; 2)智能座舱价值量; 3)单车智能的各类传感器/芯片/内存等;
4) 执行端升级; 5) T-BOX。
2. 软件究竟如何定义汽车?
2.1. 未来汽车核心壁垒是数据入口
传统汽车是一个垂直产业链,“零部件一整车厂—经销商—消费者”,简单而有效。
汽车以“产品”形式达到消费者手中，产业链赚取其中的差价然后进行分配，整车厂拥
有产业链主导话语权，零部件和经销商均是依附的角色。传统汽车以机械动力为基础知
识结构而建立产品,核心壁垒在于“发动机+变速器”,如何构建一个高精度复杂地机械
构造为主的系统工程且需要保证大规模制造过程中的品质问题。 过去 110 年汽车生产方
式经历了“手工制造一大规模流水线一精益生产-模块化生产”的变迁,这正是整车厂
为了持续维护自身壁垒，不断寻找新的方式应对需求变化与规模效应之间做出平衡。
中国汽车市场是全球最大且参与者最多的市场,当下我们经常看到这样的一个奇怪
现象: 车企一方面希望通过技术创新给消费者提供新的增值内容从而实现提价获取更多
溢价，然而另一方面又为了使得产品更新换代速度更快价格更低从而抢占更多份额，各
纷纷效仿大众“套娃式”模块化战略,最终形成了一个同质化越来越严重且价格战持续
不休的局面。C(网联化)A(智能化)S(共享化)E(电动化)革命应运而生,是时候
需要通过大变革方式来给消费者创造出“耳目一新”的汽车产品或服务。
CASE 革命亦是汽车新四化，四者究竟孰轻孰重，各大车企战略排序上虽有差异,
但究其根源均想把握未来汽车核心壁垒:数据入口。横向比较看,手机确实是汽车目前
娱乐+购物+导航等),也实现了不断提价,也带来了产业链变迁(从诺基亚到苹果)。“能
源革命+大气污染+互联网信息技术”叠加下促使汽车朝着 CASE 四化方向发展。而这将
中心产业经济研究部研究室主任王晓明的研究成果)
尽管产业链分工形式发生变化,但终究本质是车企如何构建与消费者沟通路径且能
服务好消费者，最终消费者愿意为其产品或服务买单。传统汽车产业链中，整车厂专注
于做好产品，以产品为核心，附加品牌营销和经销商网络体系的维护，从而与消费者构
建良好关系。但这套模式随着互联网信息时代催动下，消费者对产品需求日新月异，车
企难以快速反应, 且加上能源革命催化电动替代燃油, 原有“发动机+变速器”核心壁垒
也将被打破，从而导致车企被迫变革。CASE 革命下未来汽车类似于手机成为移动数据
终端，车主及车辆数据均可以获取，基于大数据分析为消费者创造更高附加值服务，核
心问题在于谁能把握汽车数据入口(车载信息入口+V2X 信息入口),这才是未来汽车
产业链核心壁垒所在。
2.2. 数据入口的把握需要依靠 E/E 架构升级
未来汽车由于安装大量的传感器/处理器以及越来越多的人机交互,因此可产生大
量的数据，主要分为操控、使用、性能、工况、交互、环境六大类数据。根据不同应用
来分,行车工况数据(包括操控、使用、工况、性能数据)、用户数据(或交互数据)、
地图数据(或环境数据)。汽车行车工况数据对汽车品质、技术提升、后市场维护以及后
续车型开发意义重大。环境数据可用来提高地图的准确性，达到实时更新，以满足高级
自动驾驶阶段对高精度地图数据的需求。用户与车之间的交互产生了大量的娱乐、社交、
购物等用户数据，可利用这些数据，为用户提供数据增值服务。
行车工况数据是关系着车辆行驶安全，目前是牢牢掌控在车企手中。地图数据主要
由地图商和车企共享。而基于车联网平台形成大量用户数据是未来增值服务核心部分。
最终汽车或类似于手机，以上三部分汇总形成大数据，在产业链核心玩家中分配。而问
题就在于未来汽车产业链核心玩家究竟是哪些势力？传统车企/新造车势力/科技类巨头
/传统 tier 1 等究竟未来如何去扮演自己角色，现在仍处于动态博弈阶段。而这其中博弈
的核心主线是: 汽车电子电气架构升级 (简称 E/E 架构), 谁能主导?
未来车企若想依然把握产业链的核心，则必然要掌握 E/E 架构升级的话语权，真正
实现软件定义汽车,从而能把握住用户和车辆的核心数据。特斯拉树立了 E/E 架构升级
的行业标杆，但其模式可复制性不强。
特斯拉 E/E 硬件架构已发展为中央集中式架构,即 CCM (一个电脑)+三大区控
制器。CCM（自动驾驶及娱乐控制模块）为整车最高决策模块，而区控制器是按照车的
位置划分,主要接受 CCM 指令的统一指挥,区别于域控制器(整车同时有多个决策控
制器)的提法。即采集数据均由 CCM 统一处理、决策,并指挥各执行机构协同操作。
根据技术专家冷酷的冬瓜公众号分析，Model3 的 E/E 架构硬件模块主要包括自动
驾驶及娱乐控制模块（CCM，为 FSD 等芯片组成）和 3 个车身区控制器 BCM
FRONT/LEFT/RIGHT 等。CCM 是整车最高决策者,接管所有辅助驾驶相关的传感器,
例如摄像头、毫米波雷达等，并管理各核心控制器。前车身控制器，由于位置靠前，主
要负责执行自动驾驶模块、座舱模块、压缩机及车前灯等;右车身控制器,负责气囊控
制、12个超声波泊车雷达、热管理、扭矩控制等;左车身控制器,负责内部灯光、后电
机控制、充电模块等。
图 7: Model 3 控制器主要负责单元
硬件架构: FSD 芯片是硬件升级的重要一环。FSD 芯片 AI 算力 72TOPS，功耗仅
36W, 能耗比 2 TOPS/W 优于采用英伟达的上一代方案 PX2。FSD 为 SOC 异构芯片,
即包括 ISP+CPU+GPU+2 个 NPU。NPU 即为神经网络处理器可提供 AI 算力, 每个 NPU
36TOPS。芯片只通过了 AECQ-100 车规级认证, 未过功能安全 ISO26262 的认证。整个
中央计算平台采用两颗 FSD 芯片进行运算交叉验证, 若处理结果一致则通过执行, 若不
一致则重新计算以达到安全冗余。
软件架构: 分层解耦,采用开源软件平台,用户即为研发一份子模式,实现不断 OTA
升级。1) 分层解耦:特斯拉没有按照基于功能进行软件开发的模式，而是资源共用的开
发模式，各种感知数据均可服务所有上层应用，软件与硬件解耦，有利于实现 OTA 升
级。感知数据的充分利用,有效减少硬件资源的需求。2)开源软件平台:特斯拉并未采
用传统汽车主机厂主导的 AutoSAR 的中间件软件架构，而是采用开源软件平台，其操
作系统基于 Linux 深层次改造,以及深度学习框架、后台均采用开源软件架构。3) 用户
为研发一份子: 随着人工智能时代的到来,软件迭代由工程师堆叠模式逐渐演变为数据
驱动模式，特斯拉智能汽车年产销量已初具规模，用户即为研发的一份子，不断丰富数
据库,从而在整个生命周期不断进行 Bug 修复以及软件优化、新功能导入。而传统主机
厂虽然年产销量基数较大，但是智能汽车基数却几乎为 0, 传统主机厂数据劣势凸显。
通信架构: Model 3开始部分应用以太网,核心控制器之间环状连接实现冗余。Model
3 的通信网络同时采用以太网和传统 CAN/LIN 总线, 其中 CCM 内通过以太网连接, 其
他控制器主要基于传统总线网络连接到 CCM。各主要控制器之间环状链接，关键功能
互为备份,从而产生冗余。
传统汽车产业链也在模仿特斯拉的升级路径, 但略有差异。 传统汽车 E/E 架构升级
路径主要为: 1)硬件架构升级。升级路径表现为分布式(模块化→集成化)、域集中(域
控制集中→跨域融合)、中央集中式(车载电脑→车-云计算)。好处在于: 提升算力利用
率,减少算力设计总需求;数据统一交互,实现整车功能协同;缩短线束,降低故障率,
减轻质量。2)软件架构升级。通过 AutoSAR 等软件架构提供标准的接口定义,模块化
设计,促使软硬件解耦分层,实现软硬件设计分离; Classic AutoSAR 架构逐步向 Classic
AutoSAR 和 Adaptive AutoSAR 混合式架构。好处在于:可实现软件/固件 OTA 升级、软
件架构的软实时、操作系统可移植；采集数据信息多功能应用，有效减少硬件需求量，
真正实现软件定义汽车。3)通信架构升级。车载网络骨干由 LIN/CAN 总线向以太网方
向发展。好处在于: 满足高速传输、高通量、低延迟等性能需求, 同时也可减少安装、
测试成本。
2.3. E/E 架构升级需要打造闭环软件开发模式
类似智能手机的成长路径再来分析汽车当下的变革，汽车领域的苹果和安卓的雏形
已经出现:特斯拉或是苹果,waymo或是安卓,但格局仍远没到稳定的阶段。
无论是从手机还是从特斯拉,我们都可以看到未来汽车 E/E 架构升级过程中,产业
链最重要四个环节是: 芯片一系统一算法一数据。特斯拉毫无疑问选择垂直一体化模式,
芯片-系统-算法全部自己做，且通过实现车主数据实时上传实现闭环开发模型，迭代速
度不断加速。Waymo 跳过辅助驾驶直接布局无人驾驶技术，落地场景应用是无人驾驶
出租车服务,而背后本意是谷歌希望能够在未来汽车操作系统领域能够复制手机安卓系
统的成就, 能否成功目前下结论能尚早。 其他传统车企/新造车势力大部分从算法层面开
始布局,芯片依赖于传统汽车芯片(英飞凌/恩智浦/瑞萨等)或 Mobileye ( 英特尔收购 ) 或
英伟达,系统层面则因现在智能化需求还不高,车企/一级供应商基于 QNX、LINUX 系
统或安卓系统做浅层的修改直接应用到汽车上。
3. 软件定义汽车下产业链如何重新分工?
过去全球 110 年汽车历史长河中，基于机械原理的硬件主导了汽车供应链的构建。
从外在形式上,我们看到了非常严谨的金字塔式供应链体系,整车厂占据金字塔最上端,
逐层级分包下来，供应商各司其职，一旦出现质量问题可以追踪溯源。虽然一直是硬件
主导的汽车，但也经历了区域市场向全球市场的转变过程。车企如何在满足消费者多样
化需求和规模效应最大化之间寻找平衡点,一直困扰着汽车行业。从手工生产方式一大批量
生产方式-柔性化生产方式-平台化生产方式,每次替代均为了提高生产效率,降低成本,
提高企业的利润率，也使得汽车供应链体系从封闭式逐步走向开放式。
大众模块化生产方式对过去 110 年汽车供应链产生重大影响在于: 推动了汽车供应
链从封闭式走向开放式,也即零部件企业与整车厂话语权直接相对平等。代表性案例是:
博世与大众水平化合作模式,福特/通用2008年破产重组时纷纷剥离零部件,丰田在2008
年经济危机后重新调整组织架构体系，开启供应链开放模式。
而在未来 10-50 年, 汽车产品属性将有软件主导, 而必然会牵扯到供应链体系的较
大变化,核心方向在于: 1)硬件供应商产业地位下降,软件供应商产业地位上升,对应
是成本构成的变化。2)软件层面供应链将由开放逐步走向适当封闭,也即未来真正有实
力的车企将回收自身软件话语权,不会允许过多技术的黑匣子掌握在供应商手上。3)硬
件层面供应链将继续维持开放式,也即车企更多放权给供应商,采取模块化供应方式。
从产业格局角度看，目前汽车软件仍处于行业早期，格局并不稳定。特斯拉树立了
行业标杆,新进入者非常多,各家角逐。类比手机产业链,我们认为芯片/操作系统或是
寨头垄断格局，而从当下行业发展看，芯片或格局相对较为稳定的环节，且处在产业核
心位置。特斯拉 FSD 芯片自研自用,引领产业发展,属于独立一级;全球 GPU 领域通
用 AI 龙头英伟达和背靠英特尔的汽车 AI 芯片龙头 Mobileye 属于第一阵列；华为技术
强劲自建生态体系属于 1.5 阵列，有望快速突围进入第一阵列；国内智能驾驶 AI 芯片
新锐地平线、云边端全领域覆盖 AI 新兴寒武纪等处于第二阵列；传统汽车电子厂商及
其他潜在进入者处于第三阵列。
特斯拉自研 FSD 方案属于独立一极。主要优势：由于其自研自用，根据需求研发
专用芯片，减少不必要的软硬件模块，1) 缩短研发周期，减少研发设计工作量;2) 提
升能效比; 3) 用户数据驱动研发优化。主要劣势: 1) 生态较为封闭, 仅内部开发和使
用,无法建立完善的生态体系。2)若使用量有限,芯片研发需要投入大量资金,软硬件
开发的成本难以通过大规模使用均摊成本。
Mobileye 与英伟达属于第1阵列。在L3级到来以前，两公司产品几乎不会处于正
级以下市场,产品更加成熟,会更占优势。中长期来看,英伟达面向 L3 及以上预研市
场在 AI 领域实力深厚，后发有力，优势会更加突出。
NIVIDA 属于第 1 阵列，作为通用 AI 芯片龙头，占据 L3 级及以上市场，对外提
供芯片级产品,而非芯片+算法的解决方案,是合资品牌的优选。主要优势: 1)中立第
三方,最丰富的生态体系。定位 Tier 2 芯片供应商,提供芯片或开发平台,具备最完善
的软件工具链和应用生态; 2) 算力高(但利用率仍有待提升), Xaier 芯片的 30TOPS 高
于 Eye Q4 的 2.5TOPS，Orin 芯片的 200TOPS 高于 Eye Q5 的 24TOPS; 3) 支持各类传
感器数据融合，可提供摄像头+雷达等各类传感器数据融合处理; 4) 提供云服务，有望
获取数据实现优化。主要劣势:主要系 GPU 通用芯片,有大量的非必要软硬件模块,
1)成本价格较贵,浪费资源,后续有望规模量产后实现快速下降;2)能效比差,后续
产品开发加入更多的 DLA 深度学习加速器模块，能效比有望改善。
Mobileye 属于第 1 阵列，背靠英特尔，占据 L2 级及以下市场，芯片+算法绑定的
一体式解决方案。主要优势: 1) 经验丰富&质量可靠，产品已经有众多量产车搭载，质
量和适配过关; 2)客户资源最丰富,国内外绝大多数主机厂和 Tierl 级供应商均为其客
户; 3) 价格较为合理。主要劣势: 1) 算力提升明显低于其他厂商, 最新 EyeQ5 算力峰
值仅 24TOPS，而市场认为 L3 级算力需求 30TOPS 以上，后期芯片仅靠提升 VMP 等手
段，算力提升或难以为继，又或者因为高度定制化针对视觉领域，减少不必要的软硬件
资源，算力不高但性能仍满足需求;2)黑盒子模式限制用户创新，算法和芯片捆绑销
售，或与厂商规模较小，为客户提供定制化服务，在主机厂软件开发能力较差的初期阶
段受广泛欢迎，但随着开发能力提升，一体销售的灵活度较差，客户难以做出差异性产
品。根据规划 Eye Q5 或将开放融合算法，但感知算法并未提及。
华为属于第 1.5 阵列，凭借强劲的技术实力有望快速进入第一阵列，主要针对 L2+
及以上市场，模式与 NVIDIA 类似，现阶段对外提供平台类产品（开发平台），而非解
决方案,是国产品牌的优选。主要优势: 1)算力高,能效优,计算平台可提供 64\sim350TOPS,
端到端 1TOPS/W (芯片级 2TOPS/W); 2) 支持各种传感器融合处理; 3) 华为整体技术
雄厚，生态体系有望迅速完善，依托华为从底层芯片、操作系统、应用算法、5G、云计
算服务等迅速建立丰富生态体系: 4)提供云服务, 有望获取数据实现优化。主要劣势:
年底左右: 2) 现阶段生态体系仍弱于英伟达, 所以目前华为广交朋友圈, 依靠众多领域
的优势构建庞大生态体系; 3) 客户对其“不造车”尚持怀疑,或影响合作。
地平线属于强势第 2 阵列，模式与 Mobileye 类似，对外主要提供解决方案类产品
(芯片+算法),未捆绑销售,AI芯片于 2020 年已搭载在长安 UNI-T 座舱域。自动驾
驶域芯片尚未搭载量产车,现阶段主要针对 L2 级及以下市场,对外提供芯片+算法方
案。主要优势: 1) 作为中立第三方, 芯片和算法可分开销售或一体式解决方案, 受客户
信任; 2) 国产芯片, 国内优选。主要劣势: 1) 现阶段算力较低, 无丰富生态, 创企等;
2)尚未通过功能安全认证，无自动驾驶芯片量产车。寒武纪属于第2阵列，或从车路
协同、云服务(数据中心)等领域实现快速切入。主要优势: 1) 云边端三类产品可从
各种商业模式供应给智能车产业领域,云端产品可供应车企/Tier1数据中心或提供给云
服务供应商; 边缘端产品供应给政府类客户用于车路协同设备使用; 边缘/终端产品供应
给主机厂等。2) 国产芯片，国内优选、中立第三方。主要劣势:1) 与车企合作较少，
无丰富生态,创企等: 2)尚未通过功能安全认证。
4. 软件定义汽车下德赛西威如何成长?
过去全球汽车 110 年历史长河，车企起起伏伏，三十年河东三十年河西，但也留下
了很多全球知名的汽车零部件企业(以博世为代表)。汽车从硬件主导转换为软件主导,
带来产业链分工的变化,那么会导致零部件企业的成长路径发生变化吗?
我们认为最底层逻辑是不会突变,变化的是外在形式。 零部件是为车企承担研发风
险的角色，换句话表达:一旦车上出现任何问题，车企能够顺着供应链找出问题在哪,