华夏银行(600015)
公司研究/点评报告
结构优化提息差,加大核销降风险
一华夏银行 2019 年年报点评
点评报告/银行
2020年04月20日
一、事件概述
公司披露年报,主要指标与业绩快报保持一致:2019年归母净利润同比增长5.04%(前
三季度增速 5.04%)。 营收同比增长 17.32% (前三季度增速 22.23%)。 全年年化加权 ROE
10.61% (前三季度年化加权 ROE 9.81%),同比下降 2.06pct。公司拟每 10 股派发现金
股利 2.49 元 (含税), 现金分红率 20.03%, 较上年提升 6.65pct。
二、分析与判断
▶ 资产结构优化、净息差提升
全年归母净利润增速较前三季度持平, 主要得益于拨备反哺利润, 抵消了手续费及佣金
净收入增速下降和投资收益同比降幅扩大的影响。 公司全年净息差 2. 24%，较 Q2 末提升
15bp。根据测算,贷款量价齐升拉动生息资产收益率上行是净息差扩大的主要原因。2019
年下半年,公司一方面清理低效无效资产,加大资产周转速度,另一方面主动优化资产
该股与沪深 300 走势比较
结构,持续推进零售转型,个人贷款占比较 Q2 末提升 99bp,同时拉长各类贷款久期,
促使收益率上行。从负债端来看,公司同业负债和应付债券占计息负债的比例位居上市
银行前列、未来将更加有望受益于货币宽松政策带来的同业市场利率下行。
加大核销力度,改善资产质量
公司加大了对存量不良贷款的确认和核销力度,资产质量环比改善。Q4 末不良贷款率
1.83%, 较 Q3 末下降 5bp。逾期三个月以上贷款占不良贷款的 86.31%, 较 Q2 末下降
9. 26pct。虽然 Q4 末拨备覆盖率 141. 92%, 较 Q3 末下降 6. 21pct, 但潜在不良贷款生成
压力有所缓解。一是关注类贷款占总贷款比例较 Q3 末下降 22bp。二是公司风险较高的
制造业和批零业贷款占比较 Q2 末下降 2.15pct。三是贷款集中度下降,前十大客户贷款
余额占总贷款的比例较 Q2 末下降 11bp。此外, Q4 末贷款抵质押率 48.46%, 较 Q2 末提
升 1.88pct, 同比提升 5.30pct, 风险抵补能力提升。
执业证号:
S0100519090001
三、投资建议
公司通过优化资产结构、化解存量风险,加强稳健经营能力。Q4 末核心一级资本充足率
9.25%, 处于上市股份行中等水平。公司建立财富管理与私人银行部, 加快推进财富管
相关研究
理业务转型。我们预测公司 2020-2022 年的归母净利润增速分别为 4.93%、5.57%和
1. 华夏银行(600015):利润增速平稳,资
6. 22%，对应 2020 年末 BPVS 为 14. 74 元，静态 PB 为 0. 44 倍，维持“推荐”评级。
产质量改善
资产质量波动，利率中枢下降。
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。