顺丰控股(002352)
由1到N,厚积薄发
运输/工业
002352 CH
S.F. Holding
Rating: OUTPERFORM
Nan Yu
本报告导读:
Yali Luo
顺丰“由 1 到 N”进阶综合大物流，长期空间广阔。通过融通与变革持续降本，顺丰
的盈利能力逐年增强,叠加 Q2 起量增领跑行业,看好顺丰全年业绩确定性。
投资要点:
加剧,但我们认为顺丰业绩增长仍有较强确定性,我们预测公司 2025-
2027 年归母净利润分别为 118.44、136.44、153.39 亿元(原为
120.95/143.84/164.53 亿元), EPS 分别为 2.37、2.73、3.07 元。参考可
比公司估值, 考虑到公司的高端市场壁垒和未来成长性, 应享有一定估
直营快递龙头，“由 1 到 N”进阶综合大物流。顺丰以快递业务起家，凭
借直营模式强大的运营掌控能力和重资产的物流网络，确保服务品质领
先同行,在时效件领域构建起了竞争壁垒,稳居高端市场龙头地位,2024
年公司高端时效件、中高端经济件市场份额分别达 64%、51%。近几年,
通过“1到 N”的扩张战略,从时效快递拓展至快运、冷运及医药、同城、
供应链及国际业务等综合大物流,2019-2024年新兴业务合计的营收复合
增速达 35.8%, 远超快递领域。受益于跨境电商及中国制造出海,叠加海
外市场增长前景优于国内，供应链及国际业务有望成为第二增长曲线。
我们看好顺丰由快递龙头向综合物流商转型的成长机遇，关注顺丰价值
重估机会。
融通与变革持续降本，盈利能力逐年增强。顺丰通过多网融通实现资源
复用与全链路降本, 2021年以来累计降本超 38 亿元, 2025年多网融通
进入常态化。运营模式变革成效显著，末端直分直发、干线笼车转运及