日期: 2020年04月30日
行业: 汽车行业
疫情冲击短期业绩；推进饰件业务整合
-2019 年年报&2020 年一季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年年报和2020年一季报。公司2019年实现营收211.04亿
E-mail:
年一季度实现营收41.70亿元,同比下降15.47%,归母净利润4.60亿
基本数据(2020.4.28)
元, 同比下降24.11%。
事项点评
2019 全年营收稳步增长, 2020Q1 受疫情影响营收下滑
2019年公司营收稳步增长,从产品来看,汽车玻璃、浮法玻璃业务分
别实现营收 187.57 亿元、36.44 亿元,同比下降 2.04%、增长 13.17%;
从区域来看,国内、国外市场营收分别为105.77亿元、101.88亿元,
同比下降 8.60%、增长 22.57%, 国外市场收入占比提升, 市场结构持
续改善。由于上年同期出售福通股权确认投资收益、FYSAM 项目整
合期、汇兑损益、伊利诺伊公司支付赔偿、美国加征关税等原因,公
主要股东(202001)
年一季度, 受到疫情和 FYSAM 项目亏损影响, 公司业绩同比下滑。
饰件业务整合等因素拖累毛利率, 汇兑收益改善 2020Q1 费用率
公司 2019 年毛利率同比下降 5.17pct, 其中汽车饰件业务整合期、浮
法玻璃外售、汽车玻璃业务折旧摊销比重增加等因素分别影响公司毛
收入结构(2019)
利率 3.40pct、0.67pct、1.30pct; 2020 年一季度公司毛利率同比下降
4.63pct。期间费用方面,公司 2019 年期间费用率上升 0.07pct,其中
因汇兑收益较 2018 年减少 1.23 亿元, 财务费用率同比上升 0.69pct;
2020年一季度期间费用率同比下降 4.04pct, 因汇兑收益较去年同期增
加 2.02 亿元, 财务费用率同比下降 5.17pct。
最近6个月股票与沪深300比较
产品结构优化，SAM 铝亮饰条资产提高集成化能力
公司产品结构持续升级、隔热、隔音、抬头显示、可调光、防紫外线、
憎水、太阳能、包边模块化等高附加值产品占比同比提高 1.72pct。同
时,公司收购德国 SAM 铝亮饰条资产和江苏饰件,向铝饰件市场拓
展并强化公司汽车玻璃的集成化能力, 提升公司产品的竞争力。
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为1.03元、1.23元、1.44元,对应的PE为
18倍、15倍、13倍,维持“增持”评级。
下游客户销售不及预期的风险、行业政策变动风险、汇率波动风险等。
首次报告日期: 2018年8月22日
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。