I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
♪ china chinaeastern transport ♪
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I've got a lot of work to do, but I've got a lot of work to do.
yield: carecordeda 0.2% yoypassengeryielddeclinein1.17hwithfeisun, cfa 3.9% yoydropininternationalflityield, partiallyoffsetby 1.5% yoy
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I don't know, inourview.goingforward, managementExpectsbetteryieldttrendsamid jolieew, cfa betterdemand-suppleballanceon internationalroutes.basedonaugust's
Researchchanalyst forwardbooking, the overall internationalationalyelddeclinarrowedoy +81-3-5156-6725
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but...
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, forward, theairlineworlddmedmesticcapacitacionroutes with highherdemandandbetteryieldbyswitchingtowide-bodyaircrafts. for internationalroutes, cavillilkelyfocusoninclusingFrequencyand.
Improvingpassengeryield.meanwhile, theairlineplanstofurtreduce capacityforthekoreanmarketduetolowdemand.lowcostcarrier (lcc): cera'slccunit, chinaunitedairlines (cua)
30% yoyincreaseinrevenewithdirectsproportion recordedto 75%.
I mean, it's not like I'm going to do it, but I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I've got 34% in 1h17, 11 pptlowerthan excessioncacityondomimestroutees.
I don't know what you're talking about, people-startlevel.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Itslccunit, chinaunitedairlines (cua).all,webelieveceaisbetter deutschebankag/hongkong deutschebanksandseekstobustobesseswithcompaniescoveredinsresearchreports.this, investorssoouldbe
I don't know what you're talking about, awaretthefirstmayhaveaffectortheobjectivityofthisreport.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know if it's a good idea, but it's not a good idea, because it's a good idea, because it's a good idea, because it's a good idea, because it's a good idea, because it's a good idea, because it's a good idea, because it's a good idea, because it's a good idea, you know, it's a good idea, and it's a good idea, because it's a good idea, you know?
I'm not sure what you're going to do, but I'm not sure what you're going to do, but I'm going to tell you.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Historalcompentationsandtargetprice.chinaesternairlines-a (600115.ss) (asof08/29/2017)
I'm sorry, hold failed suspending
Deutschebank sell, targetpricechangecny5,40vincentha, cfa 12/02/1916
Tell, targetpricechangecny3,80feisun, cfa 01/28/1916 sell, targetpricechangecny4,45vincentha, cfa
Tell, targetpricechangecny4,45vincentha, cfa 03/08/2017 sell, targetpricechangecny4,85jolieew, cfa
Tell, targetpricechangecny4,80vincentha, cfa 07/05/1916 sell, targetpricechangecny4,60vincentha,cfa
Historalcompentationsandtargetprice.chinaesternairlines (0670.hk) (asof08/29/2017)
I'm sorry, hold failed suspending
Deutschebank buy, targetpricechhangehkd6,60vincentha, cfa 12/02/1916
We're going to have to do it again. We're going to do it again. We're going to do it again. We're going to have to do it again.
♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪
I'm sorry, targetpricechhangehkd5,30vincentha, cfa equityratrating disperserionandbankingrealships
Q: Basedonacurrent12-monthviewoftalshare-holdr return (tsr=percentagechangeinshareprircurent pricetoprojectedtargatepricepluspro-jecteddivividendied)
If you're going to have to do it, you're going to have to do it, and you're going to have to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Ifyouusetheservicesofdeutschebanconnectionwith apurchaseorsaleofasesuritythisdiscussedinthisithreport, orisincludortissedinother company (oralorwritten) fromadeutschebankanalyst, deutschebankmay activesprincipalforitsownacountorasengfororanootherson.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
In this case, I'm not sure what I'm going to do, but I'm not going to do it.
I don't know, I don't know. I don't know. I don't know. I don't know. I don't know. I don't know.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I mean, there's a lot more to it than there is to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it.
We're not going to be able to do this, but we're going to be able to do it.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
It's not like we're going to have to do this for a long time.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm not sure you're gonna be able to do that, but I'm not going to be able to do that, but I'm not going to do that, and I'm not going to do that.
The deutschebankresearchpartmentionistofthebusinessareasdivisionsofthebank.detailsregarding ourorganizationalarrangementsandinformation
I'd like to thank you for your help, macroeconomic development softenasormostophostosociated with exposurestoinstrumentsthatpromise topayfixedorvariableinterestrates.foraninvestor whohoislongfixedratestratures (thatreceiving thesecashlows), incorporatedinterestratesnaturallyft thediscountfundfundorsapplied to theextecuted cashflowsandtuscausealos.
I don't know what you're talking about.
(including changesinstalenttypesovenvestors), changesintaxpolicies, currenceconvertivity (whochmayconstraincurencyconversion, repatriationofprofetsand/ortheliquidationofpositions)
Tomacroeconomicshocksmaybemitigationby indexing thecontracted cashflowation, to specied interestrates–thesearecommoniumglingmarkets.itismportanttonotehattheindexingsmayy by consultation - lagormis-measuretheactualmoveintheunderingvariablestheyareintendtedttrack.thechoiceofthe
I.e., couponsindexed to atypicallyshort-dated interestraterferenceindex)reexchedforfixedcoupons.itissoimportanttoacknolleddge thatfindinacurrencertiffersfromthecurrenceinwhochcouponsarenamedalisfrisk.naturally,
It's not like I'm the only one who's going to do it, but I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it.
Including theirtaxposition, theirregulatoryenvironmentandthetureofthetropotherassetsandliabilities, andassuch, investors shouldtakeexperteglegalandfinciandracidvicevesforesteringintoanytransactionssimilartoorororinpiledby the contentsofthispublication.thesislosinfuturestradatingoptions,forignordommestic,canbesubstantial.asa
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I'm not talking about it, but I'm talking about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it.
Nomerousmarketfactors, includingworldandnationalconomic, politicalandregulatoryevents, eventsquityand debtmarketsandchangesininterestrates; and (ii)currencesmaybesubjecttovalactionorizationimposed exchangeconstrolswhochcoulldaffect the Valueoftheturrence.investsinsecuriuschasads, WHOvaluesareresa
Affectioned by thecurrenceofanunderingsecurity, emergencyassemmecurrencerisk. unlessoverlaw providesotherwise, alltransactions shouldbeexecuted through thedeutschebankencyintheinvestor's'somejurisdiction.
I don't know, gm.db.com/equitiesunder the "discussionslookup" and "legal" tabs. investorsareslonglyensourcedviewviewthis information information. deutschebankag, itsbranchesandafiliatedcompanies)
I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Whoarecapableofevaluentinvestmentmentrissindipendently, bothingenalandwithregardtoparticulartranctions and investmentstments, andhounderstadthatdeutschebankhasfincianinterestsintheofferofofionofofictproducts and services.ifthisnothecase, orifyouareaniraorororotherretalinvestivedirectdirectifromus, weask
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
India: preparedbydeutschequiesindiapvtldd, whichisregistered by the securities andexchagboardofodia (sebi) asstockbroker.researchanalystsebirebiregistration nümberishin0001741.deiplhamayaverevevevedadmedministrative warningsfromthesebiborbreasofindianregulations.
(dsi) .registral-registersafinancial instrumentsdealerbytheheadofthekantocalfinancebureau (kinsho) No. 117.memberofassociations: jsda, type iifinacianlinstrumentsfirmsassociationandthefinancialfuturesassassociationofjapan.commmissionsandrissksinvolved
I don't know what you're talking about.
Foreignexhangeflactations. Wemaysochargecommissionsandfeesforcentataincategoriesofinvendmentadvices, productsandservices.recommendations, productsandservicescarrytheiskoflosestoprincipal and otherlossesasolsultochangesinmarketketand/oreconomictrends, and/orflactationsinmarketvalue.before
"Mody's", "standard&poor's", and "fitch"mentedIporteroreot registereddirectionagencesjapanlessjapanesjapanor" nippon"iscipatedstatestatenameoftheity.
I don't know, reportsonjapaneselisted companynotwrittenanalystsofsiarewrittenbydeutschebankgroup'sanalysts here with the coveragecompaniespefiedbydsi.somoftheforignsecuritiesstatedthistrarenorotdiscordered to the financialinstrumentsandhangelawofjafjapan.targetpricetbydeutschebank'sequityanalysarebed
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Numberinsouthafrica: 1998/003298/10). Singapore: bydeutschebankag, singaporebrandeurdeutschecuritiesassiaalimited, singaporebranch (oneraffles quay#18-00southowersingapore048583, +65642380001), whichmaybecontactedinspectofanymattersarising
From, orinconnectionwith, thisreport.whoethissuiedorpromulgaedinsingaporetoapersonwhoisnotan accreditevendor, expertinvestorinstitutioninvestor (asdefininedintheapplicablesingaporelawsandregradations), theycceptlegalresponsiabilitytosuchpersonsforentscontents.
I'd like to thank you for your help, my friend, for your help, for your help, and for your help, for your help, for your help, and for your help.
I'm sorry, I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Qatar: deutschebankingtheqatarfintilcióncentre (registeredno.00032) isregulatedbytheqatarfinalcentre regulatoriathority.deutschebankag-qfbranchmayonlyundertakethefinncialservicesactivitiesthatfallfallwithin the scopeofofofralicense.principalplacementofbusinessofof:qatarinancialcentre, tower, west
I'm sorry, level5, pobox 14928, doha, qatar.thisformation hasbeendistributed bydeutschebankag.related financial productsorservicesreonlyabletobusinesscustomstomsoms, asdefinedbytheqatarnationalcentregradority.
Russia: thisinformation, internationalandopinionssubmittedhereinarenotinthecontentof, anddonotconstitute, anyappraisalevarealactionrequiringalidenseotherussifidesfederation. kingdomofsaudiarabia: deutschecuriceaudialarallccompany, (registerno.07073-37)
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I'm sorry, but I'm sorry, I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Australia: retailclientsshouuldobtaoproducestatestatement(pds)relatingtoanyfinalproduce referredtointhisreportandconsidertheptsforenanydecisionofheshertoacquiretheproduce.pleaseresearch-information.html
Australiaandnewzealand: this isresearchchisintendonlyfor "wholesaleclients" in the meaningoftheaustralian coorporationsactivandnewzealandfinanciardvisorsactively.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, my friend, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what to do, but I don't know what I'm talking about.
Headofamericasresearch research globalheadofeconomics
I'm sorry, I'm so sorry. I'm so sorry.
♪ daveclark pamfinelli globalheadof ♪
Headofema headofapac globalheaf
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Globalheadofquantitative headofresearch-germany and qisresearch
Internationalations deutschebankag deutschebankag
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
filialaihongkong 2-11-1 nagatacho 60329 frankfurtammamain
It's an important part of the world's history, and it's an important part of the world's history.
1 austinroadwest, kowloon, germany longkong
I'm sorry, but I don't know what to do.
1 Greatwinchesterstreet londonec2n2eq uniteddom