招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
中国光大银行 - A (601818 CH)
买入(首次覆盖)
云缴费——数字化转型助推器
潜在升幅
+16.3%
当前股价
概要: 我们参加了光大银行的反向路演, 其主题聚焦近期业绩表现、财富管理业
中国银行业
务及科技发展战略。我们认为云缴费作为光大银行主要的数字化转型战略之一,
将对该行的客群增长和盈利贡献起到助推作用。
孙明，CFA
■ 云缴费助推战略实施。发展零售业务及提升科技应用,对于光大银行实现“打
造一流财富管理银行”的战略目标至关重要。云缴费是该行开展普惠金融和探
索金融科技的主要措施之一。云缴费平台的用户数及交易额在过去几年呈现爆
隋晓萌
发式增长,2018年分别达到2.53亿户及2.060亿元人民币,令该平台成为中
国最大的开放式缴费平台。
■ 为手续费/存款/客户基础带来显著贡献。云缴费为光大银行业务带来的贡献主
公司数据
要体现在以下三个方面: 1) 相关手续费收入(包括代理费及平台接入费)
2018年贡献 1.6 亿元人民币, 同比增长 159%, 预计 2019年将达到 3 亿元人
民币; 2) 缴费机构在光大银行开立结清算账户、带来相应存款; 3) 可收集
大量客户数据,并将平台客户转化为光大银行自有客户。
■ 投资者关心的其他问题。1) 光大银行在财富管理的转型上，特别是在产品设
计和品牌建设上领先同业,目标成为第一家理财子公司正式开业成立的股份行;
2) 信用卡业务仍然为战略重点,但发展节奏将趋稳,加强风控,如把控信用
卡透支使用目的及调整客户结构等; 3) 尽管光大银行在 2018 年已主动加强
股东结构
了不良确认及不良处置,管理层对 2019 年资产质量的展望依然保持谨慎。如
年净息差趋势预计保持稳定、贷款利率可能进一步下滑，不过监管排查违规高
息揽储,有望减缓存款成本上升压力;5)管理层有信心该行在2017年发行
的 300 亿元可转债将在可预见的未来转股。
股价表现
A 目前估值相当于 0.65 倍 2019 年预测市帐率, 较其历史平均的 0.73 倍低
11%、同时也比A股上市同业的平均值0.76倍低14%。我们4.50元人民币的
值 5.98 元人民币。
股份表现
财务资料
审计师:安永
云缴费平台简介
中国最大的开放式缴费平台
光大银行 2008 年设立云缴费平台,并将其作为该行开展普惠金融及探索金融科技的主要措
施之一。以满足客户日常缴费需求为基础，以金融服务开放平台为核心，云缴费平台为用
户提供标准化、一体化全流程的缴费服务，个人用户可以透过光大银行自有渠道及外部代
理缴费平台与服务提供商进行对接。
2015 年至 2018 年, 云缴费平台的用户数及交易金额均呈现爆发式增长, 2018 年分别达到
月,该平台提供的缴费项目超过5,500个,覆盖全国逾300个城市。
为银行业务带来多元贡献
云缴费为光大银行业务带来的贡献主要体现在以下三个方面: 1) 相关手续费收入(包括代
亿元人民币; 2) 缴费机构在光大银行开立结清算账户,带来相应存款; 3) 可收集大量客
户数据,并将平台客户转化为光大银行自有客户。
投资者关心的主要问题
财富管理业务
光大银行在2018年确立了“打造一流财富管理银行”的战略目标。财富管理也是光大集团
六大 E-SBU 企业生态系统中的一环。股份制银行在产品规模上难以与大型国有银行抗衡,
因此他们更注重产品创新。2018年初,光大银行推出了符合央行资管新规的净值型理财产
品系列“七彩阳光”。截至 2019 年一季度,净值型产品占该行理财产品余额的 34%。光
大银行也是首批获批成立理财子公司的两家股份行之一，并争取成为第一家理财子公司正
式开业的股份行。
信用卡业务
信用卡一直是光大银行的战略重点业务,过去几年对营业收入的贡献达到 30%以上。截至
2018年四季度,光大银行信用卡的不良贷款率较该行整体不良贷款率(1.59%)高30个基
点。在经历了 2016 至 2018 年的快速扩张后,信用卡业务的发展速度将趋缓并将保持稳健,
下一步具体的发展措施包括:1)严格管控信用卡消费流向、以取代现金贷;2)调整客户
结构,向 80、90 后人群集中并改进产品设计;3)加强与科技公司的合作,如小米、京东
金融等。
资产质量展望
尽管光大银行在 2018 年已主动加强了不良确认及不良处置，管理层对 2019 年资产质量的
展望依然保持谨慎。新生不良主要来自产能过剩行业，如制造业和批发零售业，这两大行
业占公司贷款比重为 27%, 但占公司不良贷款比重达到 57%。光大银行也收到了监管关于
将60天以上逾期贷款纳入不良贷款的指导;一旦实施,该行资产质量将面临一定压力。不
过、管理层仍然有信心保持资产质量整体稳定可控。
净息差展望
2019 年单季净息差预期将保持稳定。贷款利率可能进一步下滑,不过贷款结构的优化(如
投放向零售贷款倾斜）将一定程度上缓解这一趋势。另一方面、资金成本下行空间有限、
但监管加大对结构性存款和大额存单等高息揽储方式的排查、将有利于保持存款成本可控。
可转债进展
可转债不仅受资本市场欢迎和监管部门鼓励，对于银行而言，成本也相对低廉。光大银行
2017 年发行的 300 亿人民币可转债平均票面利率仅为 0.5%。管理层有信心可转债能够转
股、因为良好的业绩表现将为估值的提升提供支持。管理层同时也表示将通过进一步加强
与投资者间的交流来提升该行的市场认知度。
我们使用 GGM 对光大银行-A 进行估值,主要假设包括:1) 市场风险溢价 9.4%,2) 无风
元人民币是基于2019年预测每股帐面值5.98元人民币,对应0.75倍2019年预测市帐率。
财务分析