2019年4月28日
601818.SH
光大银行
营收及拨备前利润保持高增, 不良确认力度维
原评级: 买入
持高位
光大银行1季度盈利增长符合预期,其中手续费收入表现超预期,利息净收
板块评级:强于大市
入延续改善趋势,带动营收及拨备前利润保持高增。1季度公司资产质量表
本报告要点
■ 营收及拨备前利润保持高增,不良确认力度维
支撑评级的要点
持高位
营收及拨备前利润保持高增，手续费收入表现超预期
光大银行1季度净利润同比增7.5%,符合我们预期(7.2%);营收同比增提
股价表现
升至 33.53%。其中, 1 季度手续费收入同比增 24.71%, 如果加回信用卡分期
收入预计同比增速超30%。我们认为手续费收入的超预期表现一方面来自于
信用卡收入的贡献,另一方面来自于理财相关业务收入的改善。受资产规模
扩张提速以及18年同期低基数影响、利息净收入同比增51.2%、延续改善趋
势。我们预计1季度剔除信用卡分期收入后的利息净收入增速仍超40%。
资产规模扩张提速、存款增长亮眼
公司 1 季度资产同环比分别增 8.58%/3.74%, 规模扩张速度提升 (vs18 年
6.6%)、其中贷款环比增3.67%。负债端存款表现较好、1季度存款同环比分
别增 21.2%/10.5%，存款同比增速较 18 年大幅提升（13.2%，YoY）。但我们
也观察到，期初期末口径 1 季度负债端成本率环比小幅上行 1BP。1 季度流
动性宽裕环境下同业负债成本保持低位,在此背景下付息负债成本的小幅提
升或与1季度高息负债的揽取相关,基础存款表现的改善有待观察。1季度
净息差同比增 56BP 至 2.28%, 预计信用卡分期收入有较好表现, 如果剔除信
用卡分期收入的影响,我们预计1季度公司息差环比4季度基本保持稳定。
■ 1季度不良指标表现平稳,继续关注资产质量变化
公司 1 季度不良贷款率环比持平为 1.59%, 我们测算 1 季度不良生成率环比
持平为 1.74%, 但绝对值仍处于股份行较高水平。公司 1 季度拨备覆盖率环
年下半年以来资产质量压力的加大, 我们认为公司仍然存在拨备计提压力。
以2019年4月26日收市价为标准
考虑到公司信用卡业务的快速发展以及零售战略推进下竞争优势向零
售负债端的迁徙, 我们小幅上调 2019/20 年 EPS 至 0.69/0.76 元 (原为
中银国际证券股份有限公司
0.68/0.73 元), 对应净利润增速为 8.2%/9.3%, 目前股价对应 2019/20 年 PE
具备证券投资咨询业务资格
为 5.89x/5.39x, PB 为 0.68x/0.63x, 公司估值仍处于行业低位, 维持光大银
银行:银行
评级面临的主要风险:
励雅敏
资产质量下滑超预期。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
光大银行公布 2019 年一季报, 2019 年 1 季度净利润同比+7.54%。总资产 4.52 万亿元
（+8.58%YoY/+3.74%QoQ）。其中贷款+18.9%YoY/+3.67%QoQ；存款+21.2%YoY/+ 10.5%QoQ。营业收入同
比+33.5%, 净息差 2.28% (+56bp, YoY), 利息净收入同比+51.22%,手续费净收入同比+24.7%。不良贷
款率 1.59% (-0bp,QoQ) 。拨备覆盖率 179% (+2.54pct,QoQ) 。公司年化 ROE 13.12% (-0.24pct, YoY) ,
公司核心一级资本充足率9.11%、资本充足率12.92%。
营收及拨备前利润保持高增，手续费收入表现超预期
光大银行 1 季度净利润同比增 7.5%，符合我们预期（7.2%），增速较 18 年提升 0.8 个百分点；营收
同比增 33.53%, 较 18 年 (20.03%) 提升 13.5 个百分点。其中, 1 季度手续费收入的超预期表现是营
收实现高增的重要贡献因素, 1 季度手续费收入同比增 24.71%, 较 18 年(19.89%) 进一步提升。需
要注意的是，光大银行 2019 年开始调整收入结构口径，将信用卡分期收入计入利息收入。如果加回
信用卡分期收入,手续费收入改善更为明显,预计1季度同比增速超30%。我们认为1季度手续费收
入的超预期表现一方面来自于公司零售转型加速信用卡收入的贡献,另一方面来自于资管业务调整
压力缓解下理财相关业务收入的改善, 2019 年手续费收入表现有望进一步向好。除了手续费收入的
改善,受1季度资产规模扩张提速以及18年同期低基数影响,利息净收入同比增51.2%,延续2018
年下半年以来改善趋势。我们预计1季度剔除信用卡分期收入后的利息净收入增速仍超40%。公司1
季度继续加大拨备计提力度,拨备计提同比增86.2%,使得净利润同比增速由拨备前的36.9%收敛至
7.5%。
资产规模扩张提速, 存款增长亮眼
资产端，光大银行 1 季度总资产同环比分别增 8.58%/3.74%，规模扩张速度提升（vs18 年 6.6%），其
中贷款环比增速 3.67%,贷款占资产比重基本与 18 年末相持平。负债端,公司存款表现较好,1季度
存款实现快增,同环比分别增 21.2%/10.5%,存款增速较 2018 年大幅提升(13.2%, YoY),带动存款
占总负债比重较 18 年末提升 4 个百分点至 68%。但我们也观察到，公司期初期末口径测算的 1 季度
负债端成本率环比 4 季度小幅上行 1BP。1 季度在整体流动性宽裕环境下同业负债成本保持低位，在
此背景下公司付息负债成本的小幅提升或与公司 1 季度高息负债的揽取相关,基础存款表现的改善
有待观察。公司 1 季度净息差同比增 56BP 至 2.28%，预计信用卡分期收入有较好表现，如果剔除信
用卡分期收入的影响,我们预计1季度公司息差环比4季度基本保持稳定。
1季度不良指标表现平稳,继续关注资产质量变化
光大银行1季度不良贷款率环比4季度持平为1.59%,账面不良整体保持稳定,我们测算公司1季度
季度拨备覆盖率环比 4 季度提升 2.54 个百分点至 179%,拨贷比环比提升 4BP 至 2.84%,在公司 1 季
度拨备计提同比多增背景下,我们预计公司核销力度也有加大。考虑到2018年下半年以来资产质量
压力的加大,我们认为公司仍然存在拨备计提压力。从1季度来看资产质量的各项指标表现平稳,
后续表现仍需关注。
投资建议
光大银行 1 季度盈利增长符合预期, 其中手续费收入表现超预期, 利息净收入延续改善趋势, 带动
营收及拨备前利润保持高增。1季度公司资产质量表现平稳但后续变化仍有待观察。公司在新董事长
上任后零售转型脚步加快，以信用卡为代表的特色业务增长迅猛。考虑到公司信用卡业务的快速发
展以及零售战略推进下竞争优势向零售负债端的迁徙，我们小幅上调 19/20 年 EPS 至 0.69/0.76 元 (原
为 0.68/0.73 元), 对应净利润增速为 8.2%/9.3% (原为 6.2%/7.4%), 目前股价对应 2019/20 年 PE 为
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观经
济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)