2017年10月12日
中国巨石(600176.SH)
BUY 买入
姜以宁
公司 Q3 业绩增速继续提升, 行业维持高景气周期, 维持“买入”投资
结论与建议:
公司业绩:公司发布2017Q3报，1-9月累计实现营业收入64.4亿元，
YOY+17%, 实现净利润15.5亿元, YOY+36%(扣非后YOY+34%), 折合EPS为
0.53元,公司业绩符合业绩预告,略超市场预期,分季度来看,公司2017Q3
实现营业收入23.6亿元, YOY+31%, 实现净利润5.45亿元, YOY+43.5%,
业绩增速快于Q2(Q1和Q2同比增速分别为31%和33%)。
收入和利润均保持快速增长,费用控制卓有成效:2017年初至今,全球
玻璃纤维行业整体维持较高景气度,报告期内公司产品营收和净利润均
保持较快增长,主要是由于(1)报告期内公司产销结构优化调整进程顺
利,高端产品(风电、热塑等产品)的销售占比进一步提升(占比已超50%),
综合毛利率同比提升1.4个百分点达45.3%(受下半年环保压力导致上游
原材料价格上涨影响,Q3单季毛利率环比Q2有所下降1个百分点)(2)
报告期内公司费用端控制卓有成效,三项费用率同比均有所下降,整体
下降2个百分点至16.5%(至历史最低水平)。(3)报告期内公司录得投
机构投资者占流通 A 股比例
资性收益4500万元,同比由负转正,增厚利润。
11.4%
一般法人
45.5%
公司产品结构优化进程加快,推进智能制造:从产能端来看,公司产能
和销量都保持在两位数的增长,总产能已达135万吨以上。报告期内公
股价相对大盘走势
司桐乡年产60万吨叶腊石微粉产线扩建顺利开工，同时年产4万吨的巨
40%
中国巨石 ——上证指数
35%
石埃及高性能玻璃纤维池窑拉丝生产线(三期)于9月15日点火投产,(目前巨
石埃及拥有总产能达20万吨),进一步提升巨石埃及的产品供应能力和市
场占有率，提高企业效益，加快实现公司布局国际化的战略目标，促进
可持续发展。同时公司积极推进智能化制造工艺，9月底公司一期15万
吨的智能制造玻纤生产线已在桐乡基地开工（总规划新建30万吨产能,
5年内建成),公司智能化制造工艺和产能规模方面优势明显,行业龙
头地位稳固。
盈利预测:我们判断目前玻纤行业仍在高景气周期内运行,预计公司17、
18年产品销量将略快于行业平均增速,年增长率6%-8%。我们预计公司17、
18年净利润分别达20.68亿和23.02亿元,Y0Y分别为+36%和+11.3%,对应
EPS分别为0. 71元和0. 79元，对应目前A股PE分别为17倍和15倍，公司目
前估值偏低，同时公司有望在大股东中建材集团与中材集团合并后的资
产整合中受益,我们维持“买入”评级。
China Research Dept.
.接续下页
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。