其它非金属行业
中国巨石 (600176.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 12.01 元
Q3 业绩亮眼，全年业绩有望继续超预期
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
1,500 业绩简评
10月11日,公司发布2017年三季报,前三季度公司实现营收64.39亿元
(+16.67%), 实现归母净利润 15.52 亿元(+35.88%), 扣非后归母净利润
为 15.19 亿元（+33.72%）。
经营分析
产销势头良好,龙头地位稳固。Q1-Q3公司玻纤及制品产销良好,从单季度
来看, Q3 实现营收 23.62 亿元 (+30.99%), 净利润为 5.47 亿元, 同比增长
41.48% (Q1 为 30.6%, Q2 为 33.3%), 呈现加速提升的过程; 前三季度, 公
司产品海外销售势头良好,目前巨石埃及产能规模达到20万吨(其中埃及
三期 4 万吨于 9 月 15 日点火),预计四季度产销量将进一步提升,业绩仍将
保持高速增长。同时,报告期内公司投资收益达到4544万元,与去年相比
相关报告
实现扭亏为盈, 我们认为, 主要是参股公司中复联众盈利增长所致, 随着风
Q3 业绩继续超预期,全年业绩高增长
电回暖,全年有望持续增厚业绩。
原材料成本上升，毛利率小幅下滑。报告期内，公司产品综合毛利率为
2.《进军印度市场,国际化进程稳步推进-中
45. 29%, 环比下滑约 1 个百分点, 其中 Q3 单季度毛利率 43. 59%, 较 2 季度
下滑 2 个百分点, 我们认为, 毛利率下滑的主要原因是受环保影响, 上游原
3. 《龙头地位稳固, 业绩维持高增长-中国巨
材料成本上升导致。随着今年底江西九江一期将进行冷修技改，技改完成后
石公司点评》，2017.8.17
将新增6万吨产能,同时九江二期(12万吨)于年底将投产,届时江西基地
总产能将达到 35 万吨，新建生产线及冷修技改后生产效率将进一步提升，
4.《玻纤行业景气十足，一季度业绩超预期-
预计明年产品毛利率仍将维持高位。
费用控制能力持续增强，债务结构不断优化。作为行业龙头，公司管理水平
5.《低估值龙头,玻纤行业领军者-中国巨石 ●
公司深度研究》，2017.4.21
也在不断提升, Q1-Q3 公司期间费用率为 16.46%, 同比下降 2.04 个百分
点, 其中管理费用和财务费用分别下降 1 个百分点, 公司加强精细化管理,
成本费用控制能力持续提升。三季度末,公司资产负债率为51.39%,同比下
降 3.25 个百分点,债务结构进一步优化。
不断研发创新，开启智能化工厂建设。公司不断进行技术革新和新产品研
发,新型玻璃配方 E8 已经实现池窑化生产,成为行业高强度高模量领先的
玻璃配方;同时,公司计划未来5年建设30万吨智能制造生产线,作为公
联系人
司对下一阶段技术及装备的提升和储备,这或将引领整个行业的技术革新,
(8621)60230241
有望带来新一轮的成本下降。
黄俊伟
(8621)60230241
投资建议
随着玻纤下游需求回暖及公司产能释放，巨石将充分受益于行业景气周期带
元, 对应估值分别为 17,14.1 和 12.4 倍, 给予“买入”评级。
● 玻纤行业景气度下行,产能集中释放价格下跌,下游需求低迷
附录：三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼