万科 A (000002) 9 月销售点评
持有（维持）
9月销售金额环比大幅回升,土地获取仍相对谨慎
2023年10月16日
投资要点:
S0340513040001
9月销售金额环比大幅提升，销售排名稳居头部位置。万科A 2023年9月
份实现合同销售面积193.8万平方米,同比减少14.66%;实现合同销售金
额320.1亿元,同比减少7.83%。9月销售金额降幅较8月明显收窄(8月单
月销售金额同比下降20.99%)。环比来看,9月销售面积及销售金额环比
8月分别上升22.97%和上升41.57%,相比前两个月环比情况明显改善。公
司9月销售回暖较明显,特别是销售金额环比大增超四成,同比降幅也较
前几个月明显收窄。2023年1-9月,公司累计实现合同销售面积1818.4
万平方米,同比下降6.12%;实现合同销售金额2806.1亿元,同比下降
10.82%。公司前三季度累计销售面积及销售金额仍处于负增长,但整体
跌幅可控。根据克而瑞研究中心发布,公司前三季度累计销售金额排名
行业第二位，在行业销售整体出现下跌情况下，公司销售规模继续领跑
流通股本(百万股)
ROE (TTM)
土地获取进度相对谨慎,区位布局维持良好。9月份,公司新增加开发项
12 月最高价(元)
目5个,分别位于佛山、武汉、长沙及重庆,整体区位布局良好。9月新
12 月最低价(元)
增总用地面积27.4万平方米,新增土地计容积率建筑面积79.5万平方米,
权益建筑面积50.6万平方米,权益地价款44.4亿。权益地价款占当期销
售金额13.87%。1-9月累计新增权益建筑面积337.2万平方米，占前三季
整体销售面积18.54%; 累计新增土地权益地价501.92亿元, 占前三季整
体销售金额17.89%。土地获取进度相对谨慎。
上半年结算业绩下降近两成。公司2023年上半年共实现营业收入
2008. 92亿元，同比卜降2. 91%，归属上市公司股东净利润98. 7亿元，同
比下降19.43%; 扣非归属净利润87.02亿, 同比下降25.93%; 基本每股收
益0.84元。上半年结算业绩下降近两成,主要由于开发业务的结算规模
下降以及结算利润率下降。而随着销售回暖带来结算规模及利润率回升,
预计后续业绩将能逐步修复。
债务结构持续优化,资金安全性较高。截止二季末,公司净负债率
49.5%,处于行业低位;货币资金1221.8亿元,对于短期债务的覆盖倍数
为2.7倍;经营活动产生的现金流量净额连续14年为正,上半年为18.6
亿元。集团持续优化负债结构，降低融资成本，一年内到期的有息负债
占比14.2%,较年初下降6.3个百分点,境内新增融资的综合成本3.73%,
加权平均债务期限5年。
投资建议: 万科拥有业内最全面的不动产赛道布局, 业务多元并且具备
扩展提升空间，在行业中保持第一阵营地位。同时财务管理稳健，债务
结构持续优化,资金安全性较高。龙头房企逆市下经营优势更为突出,
预计公司2023年基本每股收益1.76元,当前股价对应PE为7.2倍,维持“持
有”评级。
业整体基本面持续走差,楼市预期悲观;公司销售出现超预期下滑,业
绩及资金面转差; 多元业务发展低于预期拖累业绩及现金流。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数:新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼