公司点评●房地产开发
2023年10月27日
万科 A(000002)
投资拿地质量提升,运营业务稳步增长
(维持)
--2023 年三季报点评
核心观点:
胡孝宇
事件: 公司发布 2023 年三季报, 2023 年前三季度公司实现收入 2903.08 亿
元,同比下降 14.03%; 归母净利润 136.21 亿元,同比下降 20.31%; 基本每股
22° :
收益 1.16 元/股, 同比下降 21.37%。
收入同比下滑: 2023 年前三季度,公司实现营业收入 2903.08 亿元,同比下
降 14.03%; 归母净利润 136.21 亿元, 同比下降 20.31%。 归母净利润降幅大于
营业收入增速,主要有如下原因:1)2023年前三季度公司毛利率17.58%,较
去年同期下降 2.05pct, 其中房地产开发税前毛利率为 18.5%, 较去年同期下
降 2.2pet、扣除营业税金及附加后的结算毛利率为 14.6%, 较去年同期下降
1.9pct; 2) 2023 年前三季度财务费用 27.66 亿元, 较去年同期增长 130.46%,
主要由于利息支出及汇兑损失增加; 3)2023年前三季度信用减值损失 3.63亿
元, 较去年同期 3.23 亿元有所增加; 4)由于资产处置收益减少, 2023 年前三
季度资产处置损益为-0.65亿元,去年同期为0.44亿元。费用率方面,2023年
前三季度销售费用率、管理费用率分别为 2.54%、1.74%, 分别较去年同期提
高 0.22pet、下降 0.40pet,费用率合计下降 0.19pet。
开发业务投资质量提升: 2023 年前三季度公司实现销售金额 2806.1 亿元,
相对沪深 300 表现图
元/平米,同比下降 5.01%。2023 年前三季度公司累计新增 37 个开发项目,总
亿元,对应楼面价为 15013 元/平米,前三季度投资力度为 28.29%,投资保持
稳健。新增项目全部位于一、二线城市,其中全口径拿地金额超过 100 亿元的
万方,旧改资源 373.9 万方,储备充足,可保障 2-3 年发展需要。2023 年前三
季度,公司新开工及复工面积 1647.4 万方,竣工面积 1891.7 万方,分别占全
年目标的 98.5%、58.6%。
运营业务稳步增长: 1) 2023 年前 9 月, 公司实现物流仓储业务 29.8 亿元,
亿元,同比增长27.6%;截至2023年9月末,公司物流仓储业务累计可租赁
建面 989.9 万方, 其中高标库可租赁面积 848.9 万方, 稳定期出租率 85.3%,
冷链可租赁建面 141 万方, 稳定期使用率 76.5%。2) 2023 年前 9 月, 公司租
相关研究
赁住宅业务实现收入 25.3 亿元,同比增长 9.4%,截至 9 月末,公司共运营管
【银河地产】万科 A 点评_投资聚焦核心城市, 多元业
理 22.9 万间租赁住房, 开业 18 万间, 出租率 94.4%。3) 2023 年前 9 月, 公
务齐头并进_2023 半年报点评
司商业运营业务实现收入65.8亿元,同比增长5.2%,其中印力管理的项目营
业收入41.8亿元,同比增长3.4%,前3季度印力管理的商业项目整体出租率
95%; 2023 年 10 月 26 日,万科旗下印力集团发起的印力 REIT 正式申报,成
为首批申报消费基础设施 REITs 之一,底层资产为杭州西溪印象城,位于杭
州余杭区,是杭州城西单体总建面最大的 TOD 购物中心。
债务结构安全: 截至 2023 年 9 月,公司在手现金 1036.8 亿元,现金短债比
为 2.2 倍, 现金充足; 有息负债中 1 年内到期、1-3 年内到期和 3 年以上到期
负债占比分别为 14.8%、53.0%、32.2%,债务结构健康。2023 年前 9 月境内
新增融资综合成本 3.64%, 第三季度发行信用债综合融资成本 3.09%, 融资成
本维持低位。
投资建议:公司财务稳健,在手现金充足,债务结构安全;开发业务销售同
比下滑,投资质量提升,前三季度新增项目全部位于一、二线城市,土储充足;
运营业务多元发展,印力 REIT 正式申报,成为首批申报消费基础设施 REITs
之一。公司作为行业龙头,保持稳健经营的战略。我们维持公司 2023-2025 年
元/股、2.04 元/股的预测,对应 PE 为 6.00X、5.91X、5.69X,维持“推荐”评
预期的风险、公司销售结算不及预期的风险、公司多元业务运营不及预期的风
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
月加入中国银河证券研究院
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚