万科 A（000002.SZ）
公司点评
房地产组
营收利润均下滑，拿地金额恢复增长
2023年10月27日万科A披露2023年三季报,前三季度实现营业收
入 2903.1 亿元, 同比-14.0%; 实现归母净利润 136.2 亿元, 同比
联系人: 方鹏
-20.3%。单三季度实现营业收入 894.2 亿元，同比-31.6%；实现归母
净利润 37.5 亿元, 同比-22.5%。
市价 (人民币): 11.63 元
营收&利润双双下滑，主因结转量和毛利率下滑：公司单三季度房开
业务结算 589.8万方,同比-38.0%,贡献营收 733.6亿元,同比-37.3%。
相关报告:
前三季度毛利率 17.58%, 较去年同期下滑 2.05pct; 单三季度毛利率
1.《万科 A 公司点评：业绩略低于预期，多元业务持续增
14. 69%，较去年同期下滑 3. 62pct。
长》，2023.8.30
2.《万科 A 公司点评: 营收利润双增长,投资拿地再发力》,
亿元，同比-10.8%;单三季度销售金额767亿元，同比-22.9%。前三
季度拿地金额 794 亿元，同比+41%，拿地强度 0. 28，均位于一二线城
3.《万科 A 公司点评:开发与经营服务并重,营收利润双
市,上海、东莞、杭州、南京、武汉拿地金额居前五,其中上海全口
增长》，2023.3.31
径拿地金额超 200 亿元。
经营服务业务各板块稳步提升:公司前三季度经营服务业务全口径收
入 405. 3 亿元, 同比+8. 8%, 其中物流仓储业务实现营收 29. 8 亿元,
同比+14.8%; 租赁住宅实现营收 25.3 亿元, 同比+9.4%; 商业开发与
运营实现营收 65.8 亿元，同比+5.2%。
财务结构安全,融资成本处行业低位区间:截至 2023 年 9 月,公司
净负债率 53.9%, 现金短债比 2.2。有息负债结构改善, 短期有息负
债占比 14.8%, 较 2022 年下降 5.7pct; 有息负债中无抵押无质押的
融资占比93.7%。融资成本持续下降,前三季度新增融资成本3.64%,
单三季度融资成本 3.09%。
投资建议
考虑公司结转面积减少、毛利率下滑和资产减值压力,全年业绩或负
增长。我们下调公司盈利预测，预计 2023-25 年归母净利润分别为
203. 4 亿元、218. 1 亿元和 232. 3 亿元, 同比增速分别为-10. 1%、7. 2%
和 6.5%。公司股票现价对应 PE 估值为 6.8x、6.4x、6.0x.维持“增
持”评级。
房地产市场销售低迷：经营服务业务发展不顺：其他房企违约
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内 三月内 六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧