2021年3月29日
601818.SH
光大银行
盈利能力改善, 理财收入亮眼
原评级: 买入
光大银行 2020 年全年营收、净利润同比增速均较前三季度提升; 4 季度加
快风险出清,存量不良压力改善。公司致力于打造一流财富管理银行,理财
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
■ 盈利能力改善，理财收入亮眼
4季度营收增速提升, 2020年息差收窄幅度预计好于同业平均
光大银行4季度经营业绩改善、带动全年营收、净利润同比增速分别较前三
股价表现
季度提升 1.68、6.97 个百分点至 7.28%、1.26%, 营收增速提升幅度预计优于
同业平均。除了2019年4季度低基数影响外,4季度规模扩张提速以及季度
息差走阔均贡献业绩向好表现。从规模扩张速度来看、4 季度资产规模同比
增增 13.4% (vs+11.9%, 2020Q3) 。从息差表现来看, 全年息差较 2019 年仅
收窄 2BP 至 2.29%, 收窄幅度预计好于可比同业平均, 显现出公司对资负结
构管理的成效。展望2021年,预计负债端成本率上行趋势将会延续,但疫情
后的稳健货币政策将有助于新发资产收益率的上行、公司息差有望企稳。
■ 打造一流财富管理银行,理财手续费收入高增
公司持续从营销能力、资产配置能力、场景创新、投资顾问能力等方面推动
财富管理转型，致力于打造一流财富管理银行。2020 年光大银行理财手续费
收入实现 297%的同比增长,理财收入的亮眼表现,反映出公司财富管理转
型成效的显现。我们认为光大银行财富管理市场竞争具备集团协同优势、集
团内的潜在财富管理客群资源丰富,财富管理业务空间大;并且集团金融牌
照齐全, 能够为客户提供综合化金融服务, 提升客群粘性。
■ 账面不良率环比下行,拨备覆盖率提升
光大银行4季度加大不良资产出清力度,4季末公司不良率环比下降15BP至
天以上贷款较2季末提升1个百分点至79.8%。根据我们测算,4季度年化不
良生成率为2.18%,同、环比分别提升17BP、16BP,或与公司主动加快不良
风险暴露相关,后续需关注不良生成情况。在存量不良处置力度加大情况下,
以2021年3月26日收市价为标准
4 季末拨备覆盖率环比 3 季末提升 65BP 至 182.71%。
相关研究报告
我们维持公司 2021/2022 年 EPS 为 0.78/0.86 元/股的预测,对应净利润同比
《光大银行:利润降幅收窄,息差保持稳定》
增速为 11.3%/10.8%, 目前股价对应 2021/2022 年 PB 为 0.59x/0.54x, 估值水
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
光大银行公布 2020 年年报, 2020 年归母净利润同比+1.26% (前三季度-5.71%)。营业收入同比+7.28%,
净息差 2.29% (-2bp,YoY) , 利息净收入同比+8.61%,手续费净收入同比+4.98%。成本收入比 26.38%
万亿元（+13.41%,YoY/+1.52%,QoQ）。其中贷款+11.28%,YoY/+1.83%,QoQ；存款+15.33%,YoY/-1.40%,QoQ。
2020年末不良贷款率 1.38% (-18bp,YoY/-15bp,QoQ)。拨备覆盖率 182.71% (+1.09pct,YoY/+0.65pct,QoQ),
拨贷比 2.53%(-30bp,YoY/-26bp,QoQ)。公司 2020 年分红率为 30.00%; 2020 年末核心一级资本充足率
9.02%, 资本充足率 13.90%。
4季度营收增速提升,2020年息差收窄幅度预计好于同业平均
光大银行4季度经营业绩改善,带动全年营收、净利润同比增速分别较前三季度提升1.68、6.97个百
季度规模扩张提速以及季度息差走阔均贡献业绩向好表现。从规模扩张速度来看,4季度资产规模同
比增增 13.4% (vs+11.9%, 2020Q3)。从息差表现来看,全年息差较 2019 年仅收窄 2BP 至 2.29%,收
窄幅度预计好于可比同业平均，显现出公司对资负结构管理的成效。从息差趋势变化来看，全年息
差收窄幅度相对平稳，主要得益于市场资金利率下行以及负债端结构优化下、负债端成本压力的缓
解（2020年负债端成本率较2019年下行19BP至2.39%）。从季度变化来看，根据我们期初期末口径
测算,4季度单季息差环比3季度走阔8BP,其中,资产端收益率走阔幅度(8BP)大于负债端成本
率上行幅度(+3BP)。结合半年报和年报披露的各项生息资产收益率表现来看,我们认为 4 季度资
产端收益率的上行,或与日均生息资产中贷款占比提升,以及资产收益率边际提升相关。但与前三
季度不同,4 季度负债端成本率的环比上行 3BP, 预计受负债结构变化以及市场资金利率上行的影响。
展望 2021 年，预计负债端成本率上行趋势将会延续，但疫情后的稳健货币政策将有助于新发资产收
益率的上行，公司息差有望企稳。
打造一流财富管理银行, 理财手续费收入高增
尽管受疫情影响, 2020 年光大银行的银行卡手续费收入同比下降 14%的情况下, 但理财手续费收入
297%的同比增长依然带动公司手续费收入同比增 4.98%。理财收入的亮眼表现，反映出公司财富管
理转型成效的显现。公司从营销能力、资产配置能力、场景创新、投资顾问能力等方面推动财富管
理转型, 致力于打造一流财富管理银行。从目前已公布的年报来看,“财富管理”被重视程度提升,
我们认为光大银行具备集团协同优势,集团内的潜在财富管理客群资源丰富,财富管理业务空间大;
并且集团金融牌照齐全,能够为客户提供综合化金融服务,提升客群粘性。其他手续费收入方面,
代理、托管、结算手续费收入分别同比增20%、12%、11%,我们认为建立了强大的投研能力或者市
场认可的口碑同样有助于代理、托管业务的发展。
账面不良率环比下行、拨备覆盖率提升
光大银行 2020 年 4 季度加大不良资产出清力度, 4 季末公司不良率环比 3 季末下降 15BP 至 1.38%;
关注类贷款占比较半年末的2.19%下降到2.15%。从不良认定来看、4季末公司逾期90天以上贷款较
2季末提升1个百分点至79.8%。根据我们测算,公司4季度期初期末口径的年化不良生成率为2.18%,
同、环比分别提升 17BP、16BP、或与公司主动加快不良风险暴露、减轻潜在不良压力相关、后续需
关注不良生成情况。在存量不良处置力度加大情况下, 4 季末拨备覆盖率环比 3 季末提升 65BP 至
182.71%。
投资建议
光大银行 2020 年 4 季度经营业绩改善,全年营收、净利润同比增速均较前三季度提升。公司 4 季度
加快不良风险暴露与处置,账面不良率环比3季度明显下降,减轻存量资产质量压力,带来拨备覆
盖率的提升。公司致力于打造一流财富银行,2020年理财业务收入表现亮眼,我们认为具备集团协
同优势以及多牌照的光大银行,财富管理业务收入有望在2021年持续发力。我们维持公司2021/2022
年 EPS 为 0.78/0.86 元/股的预测、对应净利润同比增速为 11.3%/10.8%、目前股价对应 2021/2022 年 PB
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续,但若利率管控或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)