三化股份(600160.SH)
【联讯化工】巨化股份（600160）:
受益制冷剂价差扩大，二季度业绩亮
眼超市场预期
投资要点
2018年07月19日
◇ 事件
公司发布上半年业绩快报,预计实现收入80.8亿,同比+24.44%;归母净
利润 10.57 亿,同比+101%,超市场预期。
◇点评
1、受益制冷剂价差扩大,二季度业绩亮眼超市场预期
公司 Q2 实现利润 6.3 亿,环比+47.5%,在制冷剂业务整体走势稳定的情况
下业绩超市场预期。从经营数据看,上半年制冷剂实现收入 24.24 亿元,占
营收比例 38.9%, 仍为公司第一大业务板块(剔除贸易)。Q2 是制冷剂传
统旺季,公司制冷剂 Q2 实现销量 5.4 万吨,环比增长 5%,公司开工率饱
股价相对市场表现(近 12 个月)
满, 基本实现满负荷生产, Q2 制冷剂成交均价 23451 元/吨, 环比增长 4%;
从原材料价格看,主要原材料萤石和无水氢氟酸二季度均价分别为 2002 元
和 8859 元/吨,环比回落 12%和 27%,价差扩大下制冷剂业务毛利率提升,
带动公司业绩环比大幅提升。
2、非制冷剂板块经营持续改善,公司抗周期属性提升
我们一直强调公司非制冷剂业务经营改善同样值得关注。报告期内己内酰胺
均价 15812 元/吨, 烧碱折百均价 3620 元/吨, 均高位保持稳定: 此外 PVDC
盈利预测
受益竞争对手退出量价齐升同样值得关注;我们认为今年公司非制冷剂板块
强势崛起,全年有望占据整体利润的半壁江山。
3、公司处于历史估值底部,看好业绩持续释放对股价提振,强烈推荐
公司制冷剂业务历经六年去产能,当前供需格局已经得到显著改善,行业集
中度很高(如 R134a 国内 top3 全球份额超过 60%)。我们认为当前时点在
负科米源: 联讯业夯研咒院
周期产品普遍轮动背景下,经历充分调整并踏上新平台的制冷剂可谓守得云
相关研究
开见月明, 值得重新走进投资者视野。此外公司非制冷剂板块强势崛起, 募
投项目陆续达产,公司周期属性正逐步弱化。当前公司动态估值处于历史底
部,看好业绩持续释放对股价提振,预计 18/19 年净利润 16.8 亿/19.2 亿,
eps0.61/0.70 元,对应当前股价 12.5 倍/10.9 倍,首次覆盖给予强烈推荐评
萤石价格及价差
图2:
己内酰胺价格走势
图1:
R134a 价格及价差
R22 价格及价差
图3:
图 4:
R32 价格及价差
R125 价格及价差
图5:
图 6:
资产负债表
利润表
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的