三化股份(600160.SH)
【联讯化工】巨化股份（600160）中
报点评:制冷剂盈利稳定,甲烷氯化
物异军突起
投资要点
2018年08月26日
◇ 事件
公司发布半年报,报告期内实现营业收入80.8亿,同比+24%;实现归母净
利润 10.6 亿，同比+101%，符合前期业绩快报。
◇点评
1、公司单季盈利创近年新高得益于制冷剂及甲烷氯化物盈利能力持续提升
公司 Q2 实现利润 6.3 亿,环比+47.5%,创近年盈利新高,主要原因是制冷
剂以及甲烷氯化物板块盈利能力持续提升。从经营数据看,上半年制冷剂实
股价相对市场表现(近 12 个月)
现收入 24.24 亿元,占营收比例 38.9%,仍为公司第一大业务板块(剔除贸
易)。Q2 是制冷剂传统旺季,公司制冷剂 Q2 实现销量 5.4 万吨,环比增长
元/吨,环比增长 4%;从原材料价格看,主要原材料萤石和无水氢氟酸二季
度均价分别为 2002 元和 8859 元/吨,环比回落 12%和 27%,价差扩大下
制冷剂业务毛利率提升，带动公司业绩环比大幅提升。此外，受环保以及检
修影响,上半年甲烷氯化物异军突起,价格持续上涨,年初至今三氯甲烷价
格上涨 80%, 二氯甲烷上涨 40%, 公司甲烷氯化物年产量 65 万吨左右, 约
盈利预测
一半外销,同样直接受益于产品价格上涨。
2、非制冷剂板块经营持续改善，公司抗周期波动属性显著提升
我们一直强调公司非制冷剂业务经营改善同样值得关注。报告期内己内酰胺
均价 15812 元/吨, 烧碱折百均价 3620 元/吨, 均高位保持稳定: 此外 PVDC
受益竞争对手退出量价齐升同样值得关注;我们认为今年公司非制冷剂板块
有望占据整体利润的半壁江山,公司抗周期波动属性显著提升。
相关研究
3、公司处于历史估值底部，长周期看好公司多元化产品布局对未来稳定成
《巨化股份（600160）_【联讯化工】巨
长的持续支撑
化股份(600160): 受益制冷剂价差扩大,
二季度业绩亮眼超市场预期》2018-07-19
公司制冷剂业务历经六年去产能,当前供需格局已经得到显著改善,行业集
中度很高(如 R134a 国内 top3 全球份额超过 60%)。我们认为当前时点在
周期产品普遍轮动背景下,经历充分调整并踏上新平台的制冷剂可谓守得云
开见月明, 值得重新走进投资者视野。此外公司甲烷氯化物板块强势崛起,
非制冷剂业务业绩持续释放,募投项目陆续达产,与大基金合资的电子化学
品板块有望持续带来投资收益,公司周期属性正逐步弱化。当前公司动态估
值处于历史底部,长周期看好公司多元化产品布局对未来稳定成长的持续支
撑, 预计 18/19 年净利润 16.8 亿/19.2 亿, eps0.61/0.70 元, 对应当前股价
12.2 倍/10.8 倍, 维持强烈推荐。
三氯甲烷价格走势(元/吨)
二氯甲烷价格走势(元/吨)
R134a 价格及价差
R22 价格及价差
R125 价格及价差
R32 价格及价差
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的