2022年8月24日
汇川技术 (300124.SZ)
区间操作(Trading Buy)
业绩符合预期，新能源汽车业务高增
结论与建议:
公司基本信息
事件: 公司发布 2022 年半年报, 2022H1 实现营收 103.97 亿元, 同比增
产业别
电气设备
A 股价(2022/8/24)
深证成指(2022/8/24)
亿元, 同比增长 14.54%, 业绩符合预期。其中, 22Q2 实现营收 56.18 亿
77.43/47.29
股价 12 个月高/低
元,同比增长 15.57%,归母净利润 12.57 亿元,同比增长 37.19%,扣非
总发行股数(百万)
A 股数(百万)
净利 10.47 亿元,同比增长 16.57%。主要系股权投资公允价值同比取得
A 市值(亿元)
快速增长所致。(非经常性损益为2.1亿元,去年同期为0.19亿元)
香港中央结算
主要股东
有限公司
通用自动化保持较快增长: 2022 年上半年面对国内疫情多点爆发及缺芯
(21.20\%)
影响，工业自动化市场需求增长乏力，但锂电、光伏、风电、半导体、
食品饮料等行业保持较好增长态势,公司积极进行结构调整凭借“及时
一个月 三个月
交付、国产龙头品牌、多产品综合解决方案”等优势,实现收入和利润
股价涨跌(%)
的较快增长。通用自动化业务实现收入 56.38 亿元,同比增长 26%。其中,
近期评等
1) 通用变频器实现收入 19.19 亿元,同比增长 21.6%; 2) 通用伺服系统
出刊日期
前日收盘
实现收入23.23亿元,同比增长22.1%,依托硅晶、半导体、汽车装备、
手机、TP 等行业的增长,市场份额由 16.3%提升至 21.6%,继续领跑中
国市场; 3) PLC&HMI 实现收入 6.71 亿元, 同比增长 107.7%, 得益于产
品大量切入高端应用领域,上半年公司 PLC 订单增速超过 100%,其中小
型 PLC 市场份额为 10.7%, 在中国市场排名第二, 位居内资品牌第一名;
4) 电液系统实现收入 2.8 亿元(含伊士通)。此外,工业机器人实现收
入 2.66 亿元, 同比增长 39%, 源于公司扩大业务辐射领域, 扩大 3C、硅
晶、锂电等细分领域大客户的同时,在医药、汽车电子、包装、通用电
器等行业实现销售,上半年工业机器人发货超过9000台,实现快速增长。
而电梯业务由于受到房地产市场及疫情影响, 行业市场需求出现下滑,
实现收入 22.06 亿元,同比下降 9%。
股价相对大盘走势
新能源汽车业务持续发力:由于造车新势力的放量,如理想、小鹏等出
货保持高增长,传统车企长城混动、广汽 Aion 等贡献增量,公司电驱、
亿元,同比增长 121%。据 NE 时代统计,2022 年上半年公司新能源乘用
车电机控制器产品在中国市场的份额为 9.3%, 排名第三(排名前两名为
比亚迪和特斯拉),公司电机控制器产品份额在第三方供应商中排名第
一, 市场份额进一步提升。此外, 常州工厂一期工程投入使用, 二期工
程启动建设，产能将陆续释放并贡献业绩。
毛利率环比改善,费用管控良好: 22H1 公司综合毛利率同比下滑 1.95pct
至 36. 37%, 主要是受到芯片短缺与大宗商品价格上涨导致物料、采购等
成本上升以及公司产品结构变化(新能源汽车占比提升)所致。其中,
月中旬通用自动化与工业机器人产品提价 5%-8%, 另一方面收入结构中低
毛利率的电梯业务占比下滑。费用方面,22H1综合费用率同比提升2.07%,
其中销售费用率同比下滑 1.15%, 管理、研发、财务费用率同比提升 0.1%、
1. 43%, 0. 8%.
巩固竞争优势,布局国际业务、数字化和能源管理解决方案:在工控行
业国产化率持续提升的大背景下，把握国产替代机遇，进一步提升控制
层、驱动层、执行层、传感层等各类核心技术的竞争力，使得公司多产
品解决方案的优势进一步增强，在细分领域和头部客户的份额进一步提
升。同时,2022年初,公司提出“跨步国际化”的新战略。把公司成熟
的行业解决方案推向海外，目前欧洲工厂项目组已抵达匈牙利，正式投
入海外工厂建设工作。此外,完善能源业务规划,系统性布局光储、储
能、制氢、特种电源等产品,公司在岳阳基地建设新一代数字化能源工
厂,不断完善“自动化+数字化+能源管理”综合解决方案,或将为公司
带来新的业绩增量。
盈利预测:公司作为国内工控领域的龙头企业,充分发挥平台型龙头优
势,在通用自动化、新能源汽车业务领域持续开拓,业绩依然可期。预
元和 2.01 元, 当前股价对应 PE 为 39 倍和 31 倍, 维持“区间操作”的
投资建议。
市场竞争加剧等
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.