股权激励如期落地, 助力业务加速成长
公司研究
2022年09月26日
点评报告
\triangleright
2022年9月19日,公司第六期股权激励计划所涉第一类限制性股票首
次授予登记完成,股票登记数量为 122 万股,授予人数为 9 人,授予价
汇川技术(300124)
格为 42.78 元/股。
投资评级: 买入
股权激励绑定核心人员利益，看好公司业务长期发展。汇川技术第六期
\triangleright
股权激励计划分为第一类限制性股票、第二类限制性股票和股票期权:
上次评级: 买入
计划拟向 9 名激励对象授予第一类限制股票 122 万股,约占公告期公司
股本的 0.05%; 向 855 名对象授予第二类限制股票 701.7 万股,约占公
告期公司股本的 0.27%; 向 847 名激励对象授予 1287.4 万份股票期权,
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
约占公告期公司股本的 0.49%。我们认为,公司股权激励计划人数众多,
绑定了核心中高层利益，随着第一类限制性股票首次授予登记完成，其
执业编号：S1500520090001
他激励项目将陆续落地、这将助力公司业务长期发展。
业绩考核护航公司未来发展。本激励计划首次授予的第一类限制性股票
考核年度为 2022-2025 四个会计年度, 分为四个解售期, 公司业绩考核
条件分为:以2021年营收和利润为基础,22-25年营收增长率不低于
25%、55%、85%、115%，利润增长率不低于 12%、27%、46%、64%。
我们认为,公司业绩考核目标有利于提升公司核心中高层积极性,保障
执业编号：$1500522020001
公司业务高质量发展。
激励计划有望助力业务进一步成长。在新能源汽车渗透率快速提升的背
\triangleright
景下, 2022年上半年, 公司新能源业务收入 20 亿元, 同比增长 121%。
细分产品方面，公司新能源乘用车电机控制器产品在中国市场的份额为
9.3%, 排名第三, 公司电机控制器产品份额在第三方供应商中排名第一;
公司新能源乘用车电驱总成和电机产品在中国市场的份额分别为
5.4%、4.9%、分别排名第五。我们认为,公司目前新能源汽车业务发
展良好，未来随着公司激励计划的落地，员工积极性将进一步增强，新
能源业务发展或将加速。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2022-2024 年营收分别是
236.63/298.18/389.74 亿元, 同比增长 32%、26%、31%; 归母净利润
分别是 41.83、53.35、68.81 亿元, 同比增长 17%、28%和 29%, 截
止 9 月 23 目的市值对应 22-23 年 PE 为 36、28 倍, 维持“买入”评级。
风险因素:行业需求不及预期风险:原材料价格波动风险:新技术开发
\triangleright
的风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2020 年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。
券研发中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖，新能源与电力设备行业研究助理，中国人民大学金融工程硕士，武汉大学金融工程学士，曾任
兴业证券机械军工团队研究助理,2022 年加入信达证券研发中心,负责风电设备行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加
入信达证券研发中心，负责新型电力系统和电力设备行业研究。
孙然,团队成员,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
陈玫洁,团队成员,上海财经大学会计硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责锂电材料行业研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。