业绩符合预期，保供保交付优势凸显
2022年08月23日
事件概述:8月22日,公司发布2022年半年报。22H1公司实现营收103.97
\triangleright
亿元, 同比增长 25.65%; 归母净利 19.75 亿元, 同比增长 26.36%; 扣非归母
亿元, 同比增长 15.57%; 归母净利 12.57 亿元, 同比增长 37.18%; 扣非归母
净利 10.47 亿元,同比增长 16.57%。
保供保交付优势凸显，费用管控良好。2022年上半年，国内疫情反复，叠
\triangleright
加缺芯影响,自动化供货紧张,公司反应迅速,通过一系列有效的保供保交付措
施，保障供应链可持续生产与交付的能力，实现收入和利润的较快增长。费用率
方面, 公司 22H1 期间费用率为 20.67%, 同比+2.07Pcst, 其中管理费用率同比
+0.99Pct, 销售费用率同比-1.15Pcts, 公司持续投入研发, 22H1 研发费用率同
比+1.43Pcts 达到 9.66%。
邓永康
通用自动化市场份额占比位居前列，市占率有望持续提升。2022 上半年，
\triangleright
执小证书:
S0100521100006
公司紧抓结构性市场机会,凭借“及时交付、国产龙头品牌、多产品综合解决方
案”等优势，通用自动化业务实现销售收入 56.38 亿元，同比+26%。根据睿工
郭彦辰
业数据统计,公司通用伺服系统在中国市场份额约21.6%,获得市场份额第一名;
低压变频器产品国内市场份额约 14.8%, 位于前三名; 小型 PLC 产品国内份额
约 10.7%, 排名第二。在机器换人和工厂自动化/智能化的大背景下, 公司变频
器、伺服系统、PLC 等产品仍有较大成长空间，公司为行业客户提供“工控+工
研究助理 李佳
艺”的一体化解决方案，市占率有望持续提升。此外，公司并购贝斯特之后，客
户资源进一步扩大、电梯一体化解决方案供应能力也在提升，行业方面电梯加装
等需求不断提升，公司电梯业务有望维持稳定增长。
新能源乘用车业务将迎来高速发展,有望成为公司增长的重要支撑。得益于
\triangleright
相关研究
新能源汽车渗透率提升、公司定点车型放量影响,公司新能源汽车电驱&电源系
统业务实现快速增长, 22H1 公司新能源汽车业务实现销售收入 20.09 亿元, 同
Q1 季报点评: 工业自动化&新能源汽车双轮
驱动,业务稳健增长-2022/04/28
比+121%。此外，公司常州工厂一期工程已经投入使用，二期工程启动建设，为
新能源汽车业务的快速发展提供产能保障。
\triangleright
台,实现快速增长,业务实现销售收入 2.66 亿元,同比+39%。随着劳动力成本
的提升及机器换人的发展趋势，公司工业机器人业务有望迎来良好的发展机会。
\triangleright
亿元, 增速分别为 38.2%、30.5%、31.9%; 归母净利润分别为 43.54、54.94、
71.33 亿元，增速分别为 21.8%、26.2%、29.8%。对应 8 月 22 日收盘价，公
司 22-24 年 PE 分为 38X、30X、23X。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。