公司点评报告
买入/维持
生益科技(600183)
信息技术 技术硬件与设备
2017 业绩传捷报,国产替代排头兵开启新征程
事件: 业绩快报显示, 2017 年实现营业收入 107. 52 亿, 同比+26%,
走势比较
归母净利 10.75 亿, 同比+44%, 扣非归母净利 10.05 亿, 同比+38%;
2017年 Q4 实现收入 30 亿, 同比+24%, 环比+5%, 归母净利 2.68 亿,
同比+8%, 环比与 Q3 相当, 扣非归母净利润 2.5 亿, 同比+3%, 环比
-2%,。略超我们此前10.63亿净利润的预期。
效率提升&盈利能力增强是业绩快速增长的内在原因:公司营业
利润、利润总额、归母净利润、EPS 同比均增长 30%以上,净利润率约
10%, 比 2016 年提升 1.3 个 pct, Q4 净利率 8.9%, 主要系 CCL 价格调
涨滞后于原材料涨价。业绩分析如下:
股票数据
年 Q1 开工率只有 30-40%(原材料不足), Q2 逐步达到 60%, Q3 已达
设计产能。公司设计产能以全年 260 天算, 300 天是上限, 根据下游
总股本/流通(百万股)
1,457/1,457
增加开工率。未来还将通过提高薄板(1.0-1.2mm)的占比来提高产能
总市值/流通(百万元)
22,722/22,722
利用率。销售端,产品供不应求,部分订单交货期延长到10天。
12 个月最高/最低(元)
18.48/10.79
盈利能力方面，公司汽车、通信板占比提升，自主研发的几个新
相关研究报告:
产品毛利率较高,在市场上开始放量销售;有效控制成本费用,降低
生益科技(600183)《太平洋证券-
单位制造成本;此外,2017年非经常损益6943万,同比+277%,系
公司深度-生益科技: 周期性辩驳与
持股期间的公允价值变动收益及投资受益、政府补贴大幅增加。
管理方面，2017 年将员工分红比率从净利润的 10%提高到 13%，
子公司净资产收益率达到目标后对骨干员工进行奖励, 充分体现了公
司激励机制的优越性和长远发展的战略眼光。
2018年上半年量升价涨,可继续乐观: 需求端, 根据我们产业调
研,2018年大陆 PCB 产业继续景气,将是陆资厂产能开出&份额提升
的大年，整体增速有望 15%+，胜宏科技等代表公司通过资本市场募资
后在 Q2 集中投产,目前 PCB 厂商原材料库存在 40 天左右,新产能投
放后将继续拉动 CCL 需求。
生产端,公司2017年涨价谨慎,将客户开拓和关系维护置于首位,
目前前五大客户占比仅 25%, 结构和份额进一步优化。售价方面预计
将在 Q1 调涨 CCL 价格,此外常熟生益 Q1 产能同比会有大幅增长,陕
西生益也将有新产能开出,全年整体产能增速约10-15%。
5G 高频 CCL 项目助力业绩估值双提升。由于第五代通信技术商用
化临近, 对数据传输速度和容量提出更高要求, 全新结构的宏基站
（AAU+BBU 取代天线+射频拉远+BBU）布设和小基站的补盲势在必行.
MassiveMIMO 技术等的普及将促使基站天线数量以十倍以上幅度增
全年保持高增速, 扩产与新业务打开新空间
长,根据我们的测算,仅5G宏基站&小基站领域,就将给高频 CCL 带
来约 300 亿元以上的市场增量空间。公司南通高频 CCL 项目 Q3 有望投
产,分两期进行,年总产能 150 万平方米 (pp 年产能 50 万平方米),
我们预计达产后有望带来年收入10-12亿元,净利润1.8-2.4亿元,
产品附加值的提高也将使公司估值同步提高。
投資建议: 预计 17-19 年净利润分别为 10.75/14.62/20.82 亿,
EPS 0.74/1.01/1.43 元, 当前股价对应 PE 分别为 21.1/15.5/10.9X,
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
全年保持高增速, 扩产与新业务打开新空间
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提