2020年 10月 28日
公司点评报告●有色金属
成本控制提振业绩，盈利能力持续上
中国铝业(601600.SH)
谨慎推荐
核心观点:
1. 事件
公司 2020 年三季报发布, 1-9 月公司实现营收 1331.55 亿元,
同比下降 8.69%; 实现归母净利润 4.52 亿元, 同比降低 44.31%;
扣非归母净利润 1.38 亿元, 同比增加 44.97%。
2. 我们的分析与判断
联系人
(一)Q3盈利归功于有效降本及铝价回升
吴建璋
报告期内,公司 03 单季实现营收 490.46 亿元,环比增长
10.36%, 同比降低 3.40%; 实现归母净利润、扣非归母净利润分别
为 4.16 亿元、4.54 亿元，同比分别增长 300.57%、2148.62%。产
叶肖鑫
销数据显示, 1-9 月公司生产氧化铝 1074 万吨 (YOY+4.99%)、原
铝 276 万吨 (YOY-2.82%), 二者外销量分别变化-1.62%、0%, 外销
平均价格分别较上年同期下降 11.98%、2.25%; Q3 单季公司氧化铝、
原铝产量分别为 353 万吨、90 万吨,氧化铝市场价格环、同比分
别变化+7.91%、-7.28%,原铝市场价格环、同比分别变化+12.62%、
+3.93%。03 产品价格回升支撑公司业绩环比改善。同时,公司在
成本控制方面表现极佳, 如对氧化铝电极等主产品生产过程实施精
细化管控降低成本约 32 亿,同时通过弹性生产、控制销售成本等
亦追回利润 2 亿余元。此外,公司亦利用自身的矿石自给率优势加
大了自采矿方面的保障力度，使得 03 毛利率相对 02 环比提升
0.71pct。
(二)项目投产提升公司盈利能力,铝价仍有支撑
公司的几内亚矿山项目已于今年3月正式投产,6月即达到设
计产能 1200 万吨。该项目投产意味着公司铝土矿自给率将从 35%
左右提升至 65%以上。此外,公司防城港 200 万吨氧化铝项目当前
已建成第一条生产线,即目前已有100万吨氧化铝产能投产,余下
100 万吨预计将于 11 月陆续投产。百川数据数据, 国内山西、河
南两主要产地铝土矿价格相较进口价格可高出 16.55 美元/吨,因
相对上证指数表现图
此几内亚项目投产对于公司控制原材料成本意义重大。此外,由于
公司氧化铝部分将用于集团内部生产电解铝, 而电解铝由于库存量
从年初166万吨降至当前66万吨,且中国原铝表观消费增速以1.5%
(上半年数据)维持增长,因此铝价或将于 Q4 维持 14000 元/吨的
高水平,故而防城港项目投产或对公司较好地控制电解铝成本控制
具有较大帮助。
3. 投资建议
电解铝去库存效果明显,且伴随下游如铝建筑型材、新基建用铝等对铝需求量的逐步提升,
电解铝利润或将维持高位。公司几内亚铝土矿投产提升了自身铝土矿自给率, 防城港项目即将
完工亦预示着公司氧化铝产能的提升。考虑到电解铝或将出现的高利润以及公司自身经营实力
增强, 我们预计公司 2020、2021年 EPS 分别为 0.05、0.09 元, 对应 2020、2021年 PE 分别为
58X、32X, 给予“谨慎推荐”评级。
项目推进不及预期，下游需求不及预期，氧化铝、电解铝价格大幅下跌。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户(以下简称客户)提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 ()座