大华股份 Zhejiang Dahua Technology (002236 CH)
启动华创视讯分拆上市筹备工作，持续加强数字化赋能生态建设
Start Preparations for Spin-off of Huachuang Vision, Continue to Strengthen the Construction of Digital Empowered Ecology
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
公司公告，启动控股子公司华创视讯的分拆上市筹备工作。公司
12 月 22 日发布《关于筹划控股子公司分拆上市的提示性公
告》,根据公告,公司 12月 21日召开第七届董事会第六次会议
审议通过了《关于筹划控股子公司分拆上市的议案》。根据公司
战略发展布局,进一步促进华创视讯业务的增长,公司董事会授
权公司经营层启动分拆华创视讯至境内证券交易所上市的前期筹
备工作。华创视讯由大华股份持股 51%, 宁波华煜投资管理合伙
企业(有限合伙)持股 49%, 宁波华煜为公司核心员工创投持股
合伙企业。
华创视讯专注音视频会议,以云平台赋能多行业解决方案:根据
华创视讯官网, 浙江华创视讯科技有限公司(简称华创视讯),
前身为浙江大华技术股份有限公司(简称大华股份)视频会议业
务部、公司专注于音视频会议系统的设计、研发、生产、销售与
技术服务,自主研发包括会议硬件终端、软件终端、会议摄像
机、全向麦克风、智能平板、无纸化会议系统、会议多点控制单
元、会议管理系统、云视讯平台等在内的全套会议产品，并提供
视频会议、智慧党建、应急指挥、雪亮工程、智慧司法、智慧教
育、智慧医疗等行业视频会议应用。根据大华股份 2019 年年
报，华创视讯视频会议系统助力国家卫健委与世界卫生组织以多
地视频连线会议，在全球疫情防控体系中也发挥了重要作用。我
们认为,分拆上市将有利于促进公司及华创视讯业务的共同发
展,有利于提升华创视讯的盈利能力和综合竞争力。
与正泰集团签署战略合作，持续加强数字化赋能生态建设。根据
公司官方微信,公司 12 月 14 日与正泰集团签署战略合作协议,
建立长期双赢的战略合作伙伴关系。基于本次战略合作，双方将
进一步强化在智慧城市、轨道交通、企业园区、智慧工地、智慧
制造、智慧光伏、智慧路灯等综合应用领域的协同发展，共同推
动产业数字化转型升级。我们认为，公司近年来积极拓展各行业
场景下的数字化转型，通过战略合作方式，有助于加强相应技
术、市场、平台以及产业融合优势，同时可充分发挥全产业链资
源优势，构建数字技术与产业融合发展的新格局。
盈利预测与投资建议: 我们认为, 公司显著受益于行业需求景气
度提升和智能化趋势，多元驱动，整体营业收入有望保持稳健增
长; 2020 年公司持续优化收入结构以及加强精细化管理,经营质
量持续向好。我们预计,公司 2020-2022 年 EPS 分别为
1.31/1.63/2.02 元。参考同行业可比公司,维持预测公司 2020 年
郑宏达 Hongda Zheng
Feiya Zhao, CFA
Daisy Chen, CFA