VR 业务提振 Q2 业绩, Q3 指引高增长
歌尔股份(002241.SZ)
2021年08月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司 2021Q2 业绩稳健成长，Q3 预告指引高增长，维持“买入”评级
公司公告 2021 年半年报, 2021H1 营业收入实现 302.9 亿元, YoY+94.5%, 归母
净利润 17.3 亿元, YoY+121.7%, 其中 2021Q2 单季度营业收入 162.6 亿元,
QoQ+15.9%/YoY+78.7%, 归母净利润 7.7 亿元, QoQ-20.6%/YoY+57.2%, 全年低
谷已过。同时,公司公告 2021 年前三季度业绩指引,其中 2021Q3 单季度归母
净利润为 14.8~17.3 亿元, YoY+20.0~40.0%。考虑到公司前三季度业绩指引高增
元, 当前股价对应 PE 估值为 37.2/26.9/18.3 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● VR 业务营收与毛利率双升，公司整体经营指标向好
2021Q2公司整体毛利率为14.3%,净利率4.8%。分业务看,公司来自北美客户
的 TWS 耳机订单供应份额提升, 带动智能声学整机营业收入由 60.1 亿元增长至
124.9 亿元, YoY+91.9%, 因越南工厂受疫情影响开动率下降、部分原材料涨价
等扰动,毛利率 YoY-4.0 pct, 预计 2021H2 改善。智能整机业务受到核心客户 VR
2021-08 pct。公司经营指标向好，摊薄 ROE 达到 7.1%, YoY+2.4 pct; 存货为 93.2 亿元,
环比基本持平;经营活动产生的现金流量净额/营业收入达到13.2%,YoY+5.4 pct。
● VR 业务厚积薄发,零整协同战略推动可穿戴业务迎来收获期
相关研究报告
公司已在 VR 领域形成零件+成品布局的先发优势, 随着下游国内外的科技巨头
VR 硬件与内容的生态渐成体系，产品破圈带动出货量提升，而且未来产品将从
《公司信息更新报告-Oculus 产品破
现有的入门级走向中高端,单价及净利率持续上行。公司有望灵活应对国内及北
圈, VR 业务有望接力 TWS 创新》-
美客户的定位差异，在消费电子硬件制造端发挥零整协同的业务优势，整机业务
为零件业务导流、零件自制推动成本结构优化, VR/AR、手表等有望迎来收获期。
《公司信息更新报告-AR/VR 业务有
望接力 TWS 耳机终端，动能强劲》-
产品导入节奏放缓、上游零件原材料成本上涨、汇兑损失风险。
《公司信息更新报告-子公司拟分拆
上市,助力微电子业务发展》-
附: 财务预测摘要