中国中铁(601390)深度报告
(维持)
风险评级:中风险
铁路建设龙头 政策支持提振订单值得期待
2019年4月15日
公司简介。公司是集勘察设计、施工安装、工业制造、房地产开发、资
源矿产、金融投资和其他业务于一体的特大型企业集团，拥有一百多年
何敏仪
的历史源流。先后参与建设的铁路占中国铁路总里程的三分之二以上;
建成电气化铁路占中国电气化铁路的90%;参与建设的高速公路约占中
S0340513040001
国高速公路总里程的八分之一;建设了中国五分之三的城市轨道工程。
上市 11 年来,公司全面深化改革,提质增效,经营规模、经营质量不
断迈上新台阶。
例约5.85%。工程设备和零部件制造、勘察设计与咨询服务分别占比
2.03%和1.97%。其他主营业务占比5.85%。可以看出,公司房地产开发
以及勘察设计与咨询服务收入占比提升,而这两项业务毛利率较高,提
升公司整体毛利率水平。
亿元增长至7404.4亿元,四年复合增长率为4.85%。而公司净利润及归
属净利润增长率则明显高于营收增长率。净利润从2014年的106.7亿增长
至2018年的174.4亿，复合增长率达13%。归属净利润从103.6亿增长至
172.0亿,复合增长率达13.5%。
股价走势
总结与投资建议:公司为我国乃至全球的建筑工程龙头企业,铁路基建
市场份额达45%,城轨交通基建市场份额50%,高速公路基建市场份额
12%,基建补短板保在建持续,将提振公司业务订单。公司手持订单量
充裕,业绩平稳释放预期高;同时自身业务结构改善提升毛利率,负债
率水平明显下降, 现金流情况良好。公司当前估值水平便宜, 股价相对
大盘滞涨:同时上市以来理想的归属净利复合增长率,未来业绩保持平
稳增长预期高,公司估值具备向上估值动力。预测2019年——2010年EPS
分别为0.89元和1.0元,对应当前股价PE分别为8.5倍和7.5倍,给予“推
荐”评级。
相天报告
目 录
1. 公司简介
中国中铁股份有限公司是集勘察设计、施工安装、工业制造、房地产开发、资源矿产、
金融投资和其他业务于一体的特大型企业集团，总部设在中国北京。作为全球最大建筑
工程承包商之一,中国中铁连续13年进入世界企业500强,2018年在《财富》世界500
强企业排名第56位,在中国企业500强排名第13位。
中国中铁拥有一百多年的历史源流。1950年3月为中国铁道部工程总局和设计总局,后
变更为铁道部基本建设总局。1989年7月,经国务院批准撤销基本建设总局,组建中国
铁路工程总公司。2000年9月,与铁道部实行政企分开,整体移交中央大型企业工作委
员会管理。2003年5月由国务院国资委履行出资人职能。2007年9月12日,中国铁路
工程总公司独家发起设立中国中铁股份有限公司,并于 2007 年 12 月 3 日和 12 月 7 日,
分别在上海证券交易所和香港联合交易所上市。2017年 12 月由全民所有制企业改制为
国有独资公司，更名为中国铁路工程集团有限公司。当前中国铁路工程集团有限公司持
有公司股权比例达50.7%,为控股股东,国务院国资委为实际控制人。
图1: 公司发展历程
19200-19300MEANETHIN (+O.:NINGO)
(施加比斯哈米丁斯拉－西巴拉克干燥工的剂－中以一角)多套接款工程的数（中以三列，中以而用）
(二) 中国中铁股份有限公司
19500378SEMITERS, DITCH
1958年財政政策を確認の利
1989年中間地路工程和公司
2007年9月中国中共和国共和国第2回中国共和工程总公司
中国中铁业务范围涵盖了几乎所有基本建设领域，包括铁路、公路、市政、房建、城市
轨道交通、水利水电、机场、港口、码头,等等。此外,公司实施有限相关多元化战略,
在勘察设计与咨询、工业设备和零部件制造、房地产开发、矿产资源开发、高速公路运
营、金融等业务方面也取得了较好的发展。
中国中铁先后参与建设的铁路占中国铁路总里程的三分之二以上，建成电气化铁路占中
国电气化铁路的90%:参与建设的高速公路约占中国高速公路总里程的八分之一:建设
了中国五分之三的城市轨道工程。
上市 11 年来,公司全面深化改革,提质增效,经营规模、经营质量不断迈上新台阶。
与 2007 年相比,公司总资产由 2152 亿元增长至 9427 亿元,增长 4.4 倍;归属于母公
司股东净资产由 554 亿元增长至 1918 亿元,增长 3.5 倍;新签合同额、营业收入和利润
总额年均复合增长率分别达到 23%、16%、21%; 可见公司持续较高的成长性。公司连
续 13 年入选《财富》世界 500 强, 2018 年排名第 56 位: 入选 2018 世界品牌 500 强企
业并位列中国建筑业企业第一。在中央企业业绩考核中,连续5年被国务院国资委评为
A 类企业。
2. 各项业务稳步发展
中国中铁是中国乃至全球最大的多功能综合型建设集团之一, 在基础设施建设、勘察
设计与咨询服务、专用工程设备和零部件制造等领域处于行业领先地位，并延伸产业链
条,扩展增值服务,开展了房地产开发、物资贸易、高速公路运营、矿产资源开发及金
融等相关多元业务。
经过多年的实践和发展, 公司各业务板块之间形成了紧密的上下游关系, 基础设施投资、
房地产开发、矿产资源开发业务带动勘察设计与咨询、基建建设业务，勘察设计与咨询
带动基建建设业务，工程设备和零部件制造为基建建设提供架桥机、盾构等施工设备和
道岔、桥梁钢结构等工程所需零部件,物资贸易为基建建设提供钢材、水泥等物资供应,
金融业务为基础设施投资和房地产开发提供融资服务，逐步形成了公司纵向 “建筑业
一体化”、横向“主业突出、相关多元”的产品产业布局。
2.1 基建建设业务
公司基建建设业务涉及铁路、公路、市政、房建、城市轨道交通、水利水电、港口航道、
机场码头等工程领域,经营区域分布于全球80多个国家和地区。基本经营模式是在境
内外通过市场竞争,以工程总承包、施工总承包、BOT、PPP 等方式,按照合同约定完
成工程项目的勘察、设计、采购、施工及运营等任务，并对承包工程的质量、安全、工
期负责。
其中，在铁路基建市场的份额一直保持在 45%以上，在城市轨道交通基建市场的份额为
50%以上,在高速公路基建市场的份额为12%左右。公司未来将继续巩固基建板块支柱地
位,确保铁路、公路、城市轨道交通等领域的传统优势和市场份额,同时增强在港口码
头、机场、水利水电、地下管廊、海绵城市等方面的竞争力。
铁路:公司自成立以来，参与过国内所有主要铁路的建设，其中包括青藏铁路(世界上
海拔最高的铁路）、大秦铁路（中国最长的重载铁路）、成昆铁路（在地质构造最为复
杂的地区进行的铁路建设项目之一）和京九铁路（中国最长的南北铁路，连接北京至香
港)、广深铁路(中国最早达到 200 公里时速的铁路线)、港珠澳铁路(粤 港澳三地
首次合作共建的超大型基础设施项目）等。承建了中国四纵四横所有的客运专线及高速
铁路建设工作。公司还承建铁路的四电工程系统，承建多个大型火车站包括北京站、南
京站和成都站、拉萨站等。代表工程如下——
图4: 京九铁路
市政工程及其他。公司承建全国各类市政工程及城市轨道交通工程，同时承建南水北调
工程、穿黄工程。参建中国北京、上海、重庆、天津、广州、深圳、杭州、宁波、苏州、
长沙、武汉、昆明、大连、青岛、石家庄、成都、南京、福州、沈阳、西安、郑州、无
锡、南昌、哈尔滨等多个大中型城市的地铁及轨道交通工程。承建北京地铁5、6、7、8、
9、10、14、15、16号线工程施工,在地铁与城轨建设中运用了所有新施工方案及技术,
积累了丰富的地铁施工经验及科学的施工方法。代表工程如下一
公路: 我公司是国内公路建设行业的杰出企业, 自 20 世纪 80 年代开始从事公路建设以
来，参与建设国家规划的每一条高速公路项目，年完成公路建设超过 1000 公里，其中
高速公路占 70%。完成路面施工每年达 2800 万平方米，为同行业之首。代表工程如下
图7: 青岛胶州湾公路隧道
图8: 广西南宁大桥
市政及其他工程建设。2018年,受益于国内加大基础设施领域补短板的力度给公司带来
的重大利好,公路和市政收入明显增加。该业务实现营业收入6242.11亿元,同比增长
4.63%, 毛利率同比增加 0.19 个百分点。该业务毛利率增长的主要原因是: ①基础设施
建设业务结构进一步优化。②投资业务带动的基础设施建设项目毛利率较高。③进一步
提升物资和施工设备集中采购力度，更大限度发挥出了集约效益。
2.2 勘察设计与咨询服务业务
2.2 勘察设计与咨询服务业务作为技术和智力密集型的生产性服务业,为建筑、交通、
电力、水利等行业工程建设项目的决策与实施提供全过程技术和管理服务，是工程建设
不可缺少的关键环节。公司勘察设计与咨询业务涵盖研究、规划、咨询、勘察设计、监
理、工程总承包、产品产业化等基本建设全过程服务,主要涉及铁路、城市轨道交通、
公路、市政、房建等行业，并不断向现代有轨电车、磁悬浮、跨座式轨道交通、智能交
通、民用机场、港口码头、电力、节能环保等新行业新领域拓展。
2018年,公司勘察设计与咨询服务业务新签合同额221.1亿元,同比增长1.9%,其中
铁路和城市轨道交通领域勘察设计业务占比较大。截至 2018 年底,公司勘察设计与咨
询服务业务未完合同额 413.5 亿元, 较 2017 年末增长 18.9%。
2.3 工程设备和零部件制造业务
公司工程设备和零部件制造业务主要服务于境内外基础设施建设，产品涵盖道岔、隧道
施工设备、桥梁建筑钢结构、工程施工机械以及铁路电气化器材。公司在铁路、公路、
城市轨道交通、地下工程等交通基建相关的高端装备制造领域拥有全国乃至世界领先的
地位。公司目前是全球最大的道岔和桥梁钢结构制造商,是国内最大、全球第二的盾构
研发制造商，还是国内最大铁路专用施工设备制造商，拥有中国唯一的盾构及掘进技术
国家重点实验室。
公司大型桥梁钢结构、高速道岔在国内的市场占有率均在 60%以上: 作为亚洲最大、世
界第二的盾构研发制造商,具备年产 280 台盾构的能力,2018 年销售盾构/TBM160 台,
再制造盾构 87 台, 生产制造盾构/TBM160 台。
2018 年公司工程设备与零部件制造业务新签合同额 368 亿元，同比增长 12.6%。公司在
年底,公司工程设备与零部件制造业务未完合同额400.8亿元,较2017年末增长16.0%。
2.4 房地产开发业务
公司是国资委认定以房地产开发为主业的 16 家中央企业之一。房地产二级开发项目共
计 187 个, 分布在北京、上海、广州、深圳、天津、杭州等 50 个城市。2018 年全年房
地产签约面积 432 万平米,同比增长 27.2%;签约金额 530.3 亿,同比增长 47%。销售
宗土地,新增土地储备 442.76 万平方米,较去年同期大幅增长 3.7 倍:规划建筑面积
943.41 万平方米, 土地成交总价款 666.11 亿元。
公司 2018 年拿地规模大幅提升,未来地产业务提速发展值得期待。公司持有待开发土
地面积 1505 万平方米, 待开发规划建筑面积 2296. 38 万平方米, 在建房地产项目占地
面积 3945. 2 万平方米;后续房地产业务持续开发释放业绩值得期待。
2.5 金融业务
公司自 2005 年 9 月通过收购方式控股中铁信托集团有限公司以来,在信托、基金、融
资租赁、财务公司、保险经纪等金融领域均有所拓展，打造了公司的金融业务板块。目
前，公司拥有全资或控股的金融、类金融子企业共8家,涉及信托、公募基金、资产管
理、融资租赁、保险经纪等业务，其中，以中铁信托集团有限公司业务收入、利润占比
最大。
2.6 其他业务
其他业务还包括: 矿产资源开发、高速公路、污水处理厂以及海外铁路和轨道交通等投
资、运营项目、物资贸易业务等。其中矿产资源项目务，是公司在国内外基础设施建设
过程中,通过“资源财政化”“资源换项目,以收购、并购等方式获得的,并由全资子
公司中铁资源集团有限公司具体负责矿产资源开发业务。公司矿产资源业务以矿山实体
经营开发为主,目前在境内外全资、控股或参股投资建成5座现代化矿山,生产和销售
的主要矿产品包括铜、钴、钼、铅、锌等品种的精矿、阴极铜和氢氧化钴。目前公司保
有资源/储量主要包括铜约 900 万吨、钴约 60 万吨、钼约 70 万吨,其中,铜、钴、钼
保有量在国内同行业处于领先地位，铜、钼实际产能已居国内同行业前列。
84.3%; 其中市政工程收入占比约 40.5%; 铁路建设收入占比约 33.8%; 公路建设占比约
勘察设计与咨询服务分别占比 2.03%和 1.97%。其他主营业务占比 5.85%。可以看出,公
司房地产开发以及勘察设计与咨询服务收入占比提升，而这两项业务毛利率较高，提升
公司整体毛利率水平。
各业务毛利率情况看,18年基建建设毛利率7.42%,为各业务最低,但较上年增加0.19
个百分点。房地产开发及勘察设计与咨询服务毛利率为各业务中最高,分别达 24.63%
和 28.04%。工程设备与零部件制造以及其他业务,毛利率则分别达 23.82%及 24.86%。
3. 历年业绩稳定增长 经营情况理想
3.1 业绩持续提升 复合增长率较高
公司近年营业收入持续录得平稳增长,2014年至2018年营业收入从6125.5亿元增长至
7404.4亿元,四年复合增长率为4.85%。而公司净利润及归属净利润增长率则明显高于
营收增长率。净利润从2014年的106.7亿增长至2018年的174.4亿,复合增长率达13%。
归属净利润从 103.6 亿增长至 172.0 亿, 复合增长率达 13.5%。
其中 2018 年,公司实现营业总收入 7404.4 亿元,同比增长 6.8%; 利润总额 227.1 亿
元,同比增长 16.2%;净利润 174.4 亿元,同比增长 22.8%;归属于母公司股东的净利
润 172.0 亿元, 同比增长 7.0%, 业绩保持平稳增长。
3.2 业务结构改善带来利润率持续上升
毛率率方面，公司近年相对前几年有小幅的下降，仍保持相对平稳，但净利润率提升相
对明显。2012 年——2015 年净利润率在 1.66%——1.9%的区间, 2016 年净利润率上升
至约 2%, 2017 年及 2018 年分别为 2.06%和 2.36%。公司毛利率有所提升,净利润率上
升明显,主要得益于业务结构改善,高利润率项目占比提升影响公司整体利润率水平,
比如房地产开发业务以及勘察设计与咨询服务业务。
3.3 负债水平及现金流改善明显
近年,公司积极努力响应中央对企业的去杠杆要求,资产负债率呈现逐步下行趋势。2012
年——2014 年负债率平均达 84%左右的水平; 2015 年及 2016 年负债率下降至 80.5%左
右的水平; 2017 年公司负债率低于 80%, 为 79.89%, 2018 更下降至 76.43%, 位近十年
来最低水平。同时公司销售商品和劳务收到现金/营业收入比例上升明显,经营活动现
金净流量持续为正，期末现金余额也持续上升，显示公司现金流情况良好并改善。
4. 新签上升 在手订单充裕
公司 2018 年全年新签合同金额为 16921.6 亿, 较 17 年全年增长 8.7%; 其中新签基建建
设合同额 14346.3 亿,同比增长 5.9%,占总新签订单 84.78%;新签勘察设计与咨询类
订单 221.1 亿,同比增长 1.9%,占总新签订单 1.3%;新签工业设备和零部件制造合同
额 368 亿,同比增长 12.6%,占总新签订单 2.1%。房地产销售金额 530.3 亿,同比增长
47.1%; 其他业务新签合同 1455.9 亿, 同比增长 30.9%。
而境内业务新签合同额 15872.6 亿元,同比增长 8.2%;境外业务新签合同额 1049.0 亿
元,同比增长 15.9%;公司在“一带一路”沿线国家实现新签合同额约 720.6 亿元,较
上年大增33%。
整体看,公司 2018 年新签合同金额增幅较 2017 年有所回落,但整体增幅水平相对良好,
从单季订单获取情况看,四季度新签订单较前三季明显提升。而在政策补短板,保在建
背景下,后续订单量继续上升值得期待。
截止 2018 年年末, 公司未完成合同金额达 2.9 万亿, 同比增长 12.83%, 为 2018 年全年
收入的 3.9 倍; 其中基建未完成合同金额 2.68 万亿,同比增长 24.57%; 勘察设计与咨
询服务、工程设备和零部件制造分别未完成合同金额为413.5亿和400.8亿,同比分别
增长 18.92%和 16.01%。公司在手订单量充裕，后续业绩持续平稳释放预期高。
政策支持持续 行业增速提升值得期待
国务院印发的《中国制造 2025》《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》等一系列
产业规划，指出了未来十年中国制造业转型升级的方向。“十三五”期间铁路固定投资
仍将保持高位,公路、城市轨道交通、水利、地下空间开发等仍有较大空间。另外,国
家积极推进“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带、雄安新区、粤港澳大湾区、
海南自贸区等重大区域规划和新经济带建设，为中国基础设施建设行业的发展提供了良
好的发展机遇。
年以来基础设施投资增速回落较多，亟需聚焦基础设施领域突出短板，保持有效投资力
度,确保经济运行在合理区间。
2019 年《政府工作报告》明确,2019 年积极的财政政策要加力提效,稳健的货币政策
要松紧适度。2019 年财政赤字预算 2.76 万亿,赤字率为 2.8%,较 18 年提升 0.2 个百
分点:中央预算内投资安排5776亿元,比去年增加400亿元:将安排地方政府专项债
券 2.15 万亿元,比去年增加 8000 亿元,增幅为 59%,为重点项目建设提供资金支持。
同时提出 2019 年合理扩大有效投资。加快实施一批重点加快实施一批重点项目。完成
铁路投资 8000 亿元、公路水运投资 1.8 万亿元,再开工一批重大水利工程,加快川藏
铁路规划建设，加大城际交通、物流、市政、灾害防治、民用和通用航空等基础设施投
资力度，加强新一代信息基础设施建设。
在资金方面，国家将加大对在建项目和补短板重大项目的金融支持力度，合理保障融资
平台公司正常融资需求。同时，国家将实施大规模的减税降费，同时下调基本养老保险
等单位缴费比例。
从统计数据可以看出,固定资产投资增速2019年初出现探底回升态势,其中交通运输、
仓储和邮政业，铁路运输业，以及道路运输业务固定资产投资增速均出现大幅回升。
图20: 固定资产投资完成额变化
第二届“一带一路”国际合作高峰论坛举行在即,共建“一带一路”引领效应持续释放。
2018年,我国企业在“一带一路”沿线国家新签对外承包工程合同额 1257.8 亿美元,
占同期我国对外承包工程新签合同额的52.0%;完成营业额893.3亿美元,占同期我国
对外承包工程完成营业额总额的52.8%。
公司是“一带一路”建设中主要的基础设施建设力量之一,是正在建设的“一带一路”
代表性项目中老铁路、印尼雅万高铁的主要承包商。在国内市场，公司在铁路大中型基
建市场的份额一直保持在 45%以上，在城市轨道交通基建市场的份额 40%以上，在高速
公路基建市场的份额 10%以上。
根据国务院发展研究中心最新的研究,2016-2020年,“一带一路”沿线国家基础设施
投资需求超过 10.6 万亿美元。同时，欧美发达国家基础设施面临升级更新，并已推出
了庞大的基础设施改造和建设计划。未来全球基础设施投资与建设的前景广阔。
6. 总结与投资建议
公司为我国乃至全球的建筑工程龙头企业、铁路基建市场份额达 45%、城轨交通基建市
场份额 50%, 高速公路基建市场份额 12%, 基建补短板保在建持续, 将提振公司业务订
单。公司手持订单量充裕,业绩平稳释放预期高;同时自身业务结构改善提升毛利率,
负债率水平明显下降,现金流情况良好。公司当前估值水平便宜,股价相对大盘滞涨;
同时上市以来理想的归属净利复合增长率，未来业绩保持平稳增长预期高，公司估值具
备向上估值动力。预测公司 2019 年——2010 年 EPS 分别为 0.89 元和 1.0 元,对应当前
股价 PE 分别为 8.5 倍和 7.5 倍, 给予“推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼