产品结构优化提振业绩，CCL有望开启上行周期
生益科技(600183.SH)
2024年04月29日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
董邦宜 (联系人)
● 2024Q1 业绩同环比大幅改善, 行业上行周期有望开启, 维持“买入”评级
2024Q1 单季度实现营收 44.23 亿元,同比+17.77%,环比+4.36%;归母净利润
3.92 亿元, 同比+58.25%, 环比+47.92%; 扣非净利润 3.86 亿元, 同比+65.65%,
年业绩预期, 预计 2024-2026 年归母净利润为 16.31/20.47/24.15 亿元, 对应 EPS
为 0.69/0.87/1.02 元, 当前股价对应 PE 为 26.8/21.3/18.1 倍, 公司是内资 CCL 头
部企业,重点布局高速 CCL、AI 服务器、封装基板等高端领域,未来高端产品
放量有助业绩快速增长,维持“买入”评级。
股价走势图
● 产品结构持续优化, 推动业绩稳步增长
覆铜板:公司覆铜板产品产销量增长,产能处于满负荷状态,产品结构进一步优
化,营业收入增长带动公司净利润上行。PCB:子公司生益电子 2024Q1 实现扭
亏为盈, 主要系其持续优化 PCB 产品结构, 积极完善产品业务区域布局, 随着
服务器市场对高多层 PCB 需求量增加,公司产量、销量、营业收入均较 2023 年
同期有所增长, 带动公司净利润的增长, 实现盈利。
● 高端高速产品持续突破，下游新兴领域贡献增量
需求端:据 Prismark 预测,2024年全球 PCB 产值为729 亿美元,同比+5%。细
分来看, AI 服务器有望维持高增长;新能源汽车的 EV 和 ADAS 相关需求依旧
强劲; 消费电子经历两年去库存的下行周期后, 随着消费者信心逐步恢复, 需求
相关研究报告
有望逐步提升:创新技术如 5G、物联网、边缘计算等带来新的增长动力。产品
端:公司加大力度推进市场认证,高端高速产品已获得全球知名终端 AI 服务器
《2023 年短期业绩承压, AI 新品提供
的认证,在 AI GPU 领域实现重大突破;基板材料在 Wire Bond 类封装基板产品
强劲成长动力-公司信息更新报告》
已经大批量应用,同时已在更高端的以 FC-CSP、FC-BGA 封装为代表的 AP、
CPU、GPU 等产品进行开发和应用。产能端:公司松山湖五分厂和常熟二期顺
《2023Q3 业绩环比大幅改善, 静待行
利达产，江西二期建设正式启动，海外工厂已完成购地等重要工作。
业周期反转 —公司信息更新报告》
《上半年业绩短期承压, 高端产品赋
予长期发展动力—公司信息更新报
告》-2023.8.21