2020年08月30日
华友钴业（603799.SH）
公司快报
有色金属|镍钴 Ⅲ
铜业务超预期，钴价有望继续回升
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-08-28)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 华友钴业发布 2020 年中报, 报告期内实现营收 90.5 亿元, 同比下降 0.57%;
总市值(百万元)
46,358.04
流通市值(百万元)
43,815.64
实现归母净利润 3.5 亿元，同比上升 965%；毛利率 14.5%，同比上升 2.5pct。其
总股本(百万股)
1,141.26
中 Q2 实现营收 46.3 亿元, 同环比分别-2%、+5%; 实现归母净利润 1.7 亿元, 同
1,078.67
流通股本(百万股)
环比分别+712%、-9%; 毛利率 15.3%, 同环比分别+3.3pct、+1.6pct。
0.00/58.61 元
12 个月价格区间
-年股价表现
铜业务超预期,前驱体高增长:2020H1公司电积铜产量为42704吨,同比增长
50%, 实现营业收入 16.0 亿元, 同比增长 21.2%, 毛利率 42.4%, 同比提升 4pct。
前驱体实现营业收入 9.6 亿元, 同比增长 74.5%, 毛利率 14.1%, 同比上升 7.4pct。
前驱体已经进入到 LG 化学、SK、宁德时代、比亚迪等全球动力电池的核心产业
链, 2020H1 前驱体产量 13004 吨, 同比增长 95%; 销量达 12745 吨, 同比增长
88%, 其中不包括合资公司的直接出口海外产品 6578 吨, 同比增长 216%。
◆ 钴产品吨毛利上行，下半年钴价有望回升：2020H1 公司钴产品产量 13510 吨，同
比持平; 销量 10360 吨, 同比有所下降, 实现营业收入 22.6 亿元, 同比下滑 25%,
毛利率 14.6%, 同比增长 3.2pct, 吨毛利上涨 0.5 万元至 3.2 万元。8 月 28 日 MB
标准级钴报价 15.25-15.5 美元/磅, 较年内低位回升 1.5-1.75 美元/磅。根据财联社
报道,我国将在今年收储 2000 吨金属钴,叠加下半年新能源车需求回暖,钴价有
望持续走强,公司钴业务有望超预期。
报告联系人
宇文甸
相关报告
亿元,建设年产4.5万吨高冰镍、年产5万吨高镍型动力电池三元前驱体材料项目,
华友钴业: 钴价下降拖累业绩, 铜业务超预
有助力于公司实现全球新能源锂电材料行业领导者的战略目标。
华友钴业: MB 钴价继续上行, 业绩将迎来
◆ 投资建议:考虑到公司铜业务超预期,上调公司 2020 年-2022 年归母净利润分别
华友钴业: 钴价已在底部区域,资源龙头加
至 7.5 亿元、14.1 亿元、22.4 亿元,相当于 2020 年 62 倍的动态市盈率,维持“买
入-B”的投资评级。
华友钴业: 三季报不及预期, 钴价或继续寻
华友钴业: 钴价持续上涨, 业绩持续兑现
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A—正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B-较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司