2020年08月31日
华友钴业（603799）： 电解铜产量超预
推荐/维持
期，前驱体渐成业务第三极
华友钴业
公司报告
■ 事件:公司发布 2020 中报。公司上半年实现营业收入 90.52 亿元. 同比
公司简介:
公司是一家专注于钴、铜有色金属冶炼及钴
新材料产品深加工的高新技术企业,产品主
亿元, 同比-1.60%; 归母扣非净利润 1.63 亿元, 同比+381.28%。
要用于锂离子电池正极材料、航空航天高温
■ 钴产品业绩受销量下滑拖累,毛利率则企稳回升: 国内长江钴 H1 均价
合金、硬质合金、色釉料、磁性材料、橡胶
吨,同比+6.8%/-19.3%,销量下滑主因部分市场需求转为受托加工业务。
粘合剂和石化催化剂等领域。
钴产品营收 22.6亿元，同比-25%；毛利 3.31 亿元，同比-4%；毛利率提
升 3. 2pct 至 14. 62%, 主因营业成本下降。
交易数据
■ 矿冶一体化优势尽显,铜产品盈利能力节节攀升:非洲鲁库尼3万吨电积
铜项目于 2019 年底正式投产,上半年公司电积铜产量 42704 吨,同比
+49.54%。铜产品营收16.0亿元,同比+21.2%;毛利6.79亿元,同比+33.9%,
占总毛利比重达到 51.6%: 毛利率提升 4.03pct 至 42.41%. 处于 2015 年
以来最高水平, 矿冶一体化优势尽显。
■ 三元前驱体开始放量,业务第三极逐步成型:受益于全资/合资产能的陆
吨, 同比+95.47%/+87.92%, 其中不包括合资公司的直接出口海外产品销
售 6578 吨, 同比+215.64%。前驱体业务板块 H1 营收 9.57 亿元, 同比
+73.3%, 占总营收比重 10.6%; 毛利 1.35 亿元, 同比+263.7%; 毛利率提
52 周股价走势图
升 7. 4pct 至 14. 1%。
■ 项目建设有序推进:公司印尼华越湿法项目、非洲区 MIKAS 湿法三期扩建
改造项目继续推进:衢州华友3万吨高纯三元动力电池级硫酸镍项目于7
月中旬正式开工;新能源板块,华浦、华金项目预计 2021H1 完成,浦华、
乐友项目预计 2020H2 完成。另外，年产 5 万吨高镍型动力电池用三元前
驱体材料、印尼区年产4.5万吨高冰镍等项目前期工作也已展开。
■ 下半年钴或呈供需错配格局,价格中枢将抬升:8月国内长江钴一度触及
30 万元/吨关口, 主因原料供给减少叠加中游低库存带来的补库预期。上
半年全球主要钴矿企业产量同比出现下滑,“刚果金-南非-中国”供应链
受疫情扰动，冶炼厂原料库存较为紧张。需求方面，下游 30 及合金领域
9月将迎来传统旺季:动力电池方面,欧洲新能源汽车产销保持高增长,
国内动力电池排产环比改善。供需共振情形下, 钴价中枢或将显著抬升。
/283. 18 亿元, 归母净利润分别为 6. 88 /8. 88 /12. 38 亿元, 对应 EPS 为
0.64 /0.82 /1.15 元, 当前股价对应 PE 分别为 63.0 /48.8 /35.0 倍,
维持“强烈推荐”评级。
产进度不及预期；资源国政治及政策风险；运输风险。
东方财智 兴盛之源
图1: 营收及同比增速(2015-2020H1)
图2: 归母净利润及同比增速(2015-2020H1)
图3: 单季度营收及扣非净利变化(2017Q3-2020Q2)
图4: 单季度毛利率及净利率变化(2017Q3-2020Q2)
图6: 分产品毛利率变动(2015-2020H1)
图5: 期间费率变动(2015-2020H1)
东方财智 兴盛之源
图7: 分产品营收结构(2015-2020H1)
图8: 分产品毛利结构(2015-2020H1)
东方财智 兴盛之源
华友钴业 (603799): 电解铜产量超预期, 前驱体渐成业务第三极
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
胡道恒
从事有色金属行业研究。
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。10 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验, 曾任职东兴期货投资咨
询部总经理，有色金属、期权及量化策略组组长:曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所 (中金所) 期权联合研究课题二等奖, 中金所期权联合研究课题三等奖; 曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖:曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖,中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018 年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华友钴业 (603799): 电解铜产量超预期, 前驱体渐成业务第三极
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源