华友钴业(603799)
公司研究/点评报告
转型初见成效, 前驱体开启放量
-华友钴业（603799）中报点评
点评报告/有色金属
2020年08月31日
一、事件概述
公司8月27日发布半年报,上半年实现营收90.52亿元,同比下降0.57%;归母净利润
3.5 亿元, 同比增长 965.28%; 扣非后归母净利润 2.95 亿元, 同比扭亏。
二、分析与判断
业绩:环比改善明显,产品毛利提升,前驱体放量是亮点
\triangleright
的 11.43%提升至 14.62%,源于资产减值后的成本下降;2)铜:鲁库尼 3 万吨电积铜项
目投产,毛利率由同期 38.38%提升至 42.4%; 3) 三元前驱体:毛利占比达 10%,毛利
率由同期 6.7%提升至 14.1%。上半年公司生产钴产品 13510 吨（含受托加工），销售钴
吨、同比增长 87.92% (不包括合资公司出口海外 6587 吨); 电积铜产量 42704 吨、同
该股与沪深 300 走势比较
比增长 49.54%。
项目: 锂电材料认证进展受疫情推迟, 硫酸镍项目开始开工
\triangleright
锂电材料: 华金、华浦、乐友、浦华项目的产线认证、4M 变更工作受到疫情影响, 华
浦、华金项目预计 2021H1 完成, 浦华、乐友项目预计 2020H2 完成。镍: 7月中旬, 衢
州华友3万吨高纯三元动力电池级硫酸镍项目正式开工。
▶ 行业:传统旺季来临,供需共振,钴价中枢有望上移
需求: 9 月即将进入下游 3C、合金传统旺季: 动力电池方面, 8 月国内动力电池排产数
据继续环比改善,下半年有望同比好转;欧洲新能源放量获确认。供给:上半年主要钴
矿企业产量下滑, 叠加疫情扰动, 供给端不确定性增加。 供需共振, 钴价中枢逐步上移。
三、投资建议
执业证号:
S0100519070001
随着钴价中枢的上移、铜和三元前驱体产能的释放,公司 2020 年业绩将明显改善。考
虑非经常性损益和政府补助,预计 2020-2022 年 EPS 分别为 0.7/1.38/2.1 元,对应当前
股价 PE 分别为 58/30/19X。公司 2019 年因钴价下跌幅度较大且有存货减值影响,业绩
相关研究
明显下滑导致估值较高(2019年369倍); 2020H1业绩已出现明显改善, 2020年估值
下降至 58 倍，2021 年估值降至 30 倍，维持“推荐”评级。
1.华友钴业公告点评:定增发力高镍项
目,完善锂电全产业链
2.华友钴业(603799) 一季报预告点评:
钴价、铜价上行不及预期, 3C和新能源需求恢复不及预期。
业绩如期改善, 全产品盈利能力提升
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。