兴业证券（601377）
2025年中报点评: 经纪、自营业务带动公司
2025年08月30日
归母净利润增长超过 40%
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 兴业证券公告 2025 年中报。公司上半年实现营业收入 54.0 亿元,
同比+28.8%; 归母净利润 13.3 亿元, 同比+41.2%; 对应 EPS 0.15 元,
ROE 2.3%, 同比+0.7pct。第二季度实现归母净利润 8.1 亿元, 同比
+32.6%, 环比+57.6%。业绩大幅改善主要来自于经纪业务及自营业务。
市场数据
■ 经纪市占小幅提升、佣金率小幅下滑,公司有效户客群规模再创历史新
高。2025 年上半年实现经纪业务收入 12.4 亿元，同比+34.2%，占营业
收入比重 23.0%。全市场日均股基交易额 15703 亿元,同比+63.3%。公
司经纪市占 1.32%, 小幅提升 1bps, 佣金率由 0.026%下滑至 0.022%。
公司两融余额 328 亿元,较年初-3%,市场份额 1.77%,较年初下滑 3bps。
公司有效户客群规模再创历史新高,投顾业务延续增长态势,累计签约
客户数及签约资产规模显著提升。
基础数据
■ 受政策影响,股权投行业务延续下滑趋势。2025年上半年公司实现投行
业务收入 2.2 亿元, 同比-16.6%。股权主承销规模 4.8 亿元, 同比-67.3%,
排名第 42; 上半年无 IPO 项目,完成 2 单均为再融资项目。债券主承
销规模 843 亿元,同比+12.6%,排名第 18;其中公司债、金融债、ABS
承销规模分别为 298 亿元、242 亿元、198 亿元。截至 2025 年上半年末
公司 IPO 储备项目 3 家,排名第 19,其中北交所 2 家,科创板 1 家。
相关研究
亿元,同比-1.7%。截至 2025H1 资产管理规模 1135 亿元,较年初+12.4%。
《兴业证券(601377): 2024 年报及
基金管理业务收入 9.46 亿元,同比-1.2%。2025H1 控股子公司兴证全球
2025 年一季报点评: 自营连续两个季
管理规模较年初+8%至7034亿元。
度实现高盈利,驱动业绩高增长》
■ 自营同比显著增长。2025 年上半年实现投资收益(含公允价值)17.6 亿
元,同比+50.2%;调整后投资净收益(含公允价值、汇兑损益、其他综
合收益)17.5亿元,同比+21.6%。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到市场交投活跃, 我们上调公司的盈利预测,
预计公司 2025-2027 年的归母净利润为 32.82/35.21/38.39 亿元（前值为
25.99/29.90/33.62 亿元 ), 分别同比+52%/+7%/+9%, 对应 2025-2027 年
PB 为 0.97/0.92/0.88 倍。公司自营弹性较大,财富管理及大资管业务均
有亮点,维持“买入”评级。
图1: 2020-2025H1 兴业证券营收(百万元)
图2: 2020-2025H1 兴业证券归母净利润(百万元)
图3: 2020-2025H1 兴业证券收入结构
兴业证券财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号