疫苗高速增长
投资要点
2018年08月22日
♦ 长春高新半年报业绩大幅超越市场预期
首次评级)
长春高新发布 18 年中报,实现收入 27.49 亿,归母净利润 5.48 亿,扣非归
母净利润 5.15 亿, 同比增长分别为 71.8%, 92.9%和 88.4%, 中报曾预测公
司归母净利润为 70-100%, 中报业绩位于在均值上方。公司核心的药物板块
H1 增长 44.4%, 实现毛利 21.27 亿, 同比增长 54.9%, 较为大幅度的高于 wind
一致预期37.2%,观察费用率可以发现,销售费用、管理费用的增速分别为
47.5%和51.4%,与药品板块的增速基本保持一致。Q2单季度业绩进一步加
速,实现收入17.18亿元,归母净利润3.38亿元,扣非归母净利润3.33亿
股价相对市场表现(近 12 个月)
元,同比增长分别为99.9%、140.7%和155.2%。
♦ 金赛药业生长激素水针爆发性增长
公司持股70%的核心子公司金赛药业实现收入和利润分别为15.11亿和6.73
亿,分别同比增长 59.7%和 93.4%,贡献归母净利润 5.57 亿,也均大大超过
中报预告的市场预期。主要产品生长素水针增长速度较快,在14年长沙生
长激素事件影响过去之后,公司大幅增加销售人员,向 3、4 线城市渗透,
带来生长激素水针销售的激增。
盈利预测
生长激素的增长驱动力有两个,一为行业的自然发展,二为 14 年遇到长沙
年市场整体达到了30%以上的高速增长,我们预计此红利仍将能维持一段时
间。受各厂家大幅度促销的带动,我们预计 18 年国内生长激素终端市场大
约为 40 亿元左右, 金赛药业 18 年生长激素水针实现销售收入 28 亿元, 同
比增长为 75%, 市场份额占比达到 70%。生长激素水针销售占比在稳步提升,
我们预计 18 年收入占金赛药业比将达到 82%。
相关研究
◇ 多重因素促进疫苗高速增长
百克生物实现收入和利润分别为 5.74 亿股和 1.58 亿,增长 91%和 151%, 贡
献归母净利润 1.38 亿,较 1 季度有小幅下滑。公司主要产品水痘疫苗批签
发 389 万支, 受益于两针法的市场渗透, 同比增长 50%, 子公司吉林迈丰狂
犬疫苗(VERO细胞)批签发174万支,随着长生生物350万人份退出市场,
公司产品今年将实现大幅度增长。
◇ 盈利预测与估值
我们预计公司 18-20 年 实现 EPS 分别为 5.95 元、7.84 元和 9.42 元,对
应 PE 分别为 35 倍、27 倍和 22 倍, 复合增速为 34.3%。公司业绩持续高
水针增长遇到瓶颈
疫苗推广不及预期
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的