医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 216.77元
医药高增长和地产收入确认是业绩超预期原因
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2018 年半年度业绩预告, 预计 2018H1 归属于上市公司股东净利
润 4.83-5.68 亿元, 同比增长 70%-100%, 业绩表现超出预期。
经营分析
公司业绩超预期的主要原因是公司 2018 年上半年骨干医药企业收入增长强
2018H1 生长激素行业继续保持强势增长势头,公司作为国内生长激素
行业龙头拥有行业内规模最大的销售团队,同时剂型(粉针剂、注射
剂、聚乙二醇长效剂型)和定价也有突出优势,我们估计上半年生长激
相关报告
素有望实现 50%左右销售增长,且这一趋势有望持续。
1.《高增长符合预期 各项业务表现出色-
此外、疫苗行业处于山东事件后的恢复上行周期中、百克生物水痘疫苗
继续保持增长, 2018H1 水痘疫苗批签发相比去年同期增长 14%, 同时
2. 《三季报业绩符合预期 金赛增速快空
有望受益于部分地区“一针改两针”的推广进程。迈丰狂犬疫苗上半年
批签发超过140万支,已经接近2016和2017全年水平。
3.《金寨业绩高成长表现亮丽 未来成长
前景乐观-长春高新公司点评》,
房地产项目上半年结算收入是半年度业绩超预期的另一原因
2018H1 房地产项目实现收入结算,有望贡献较大规模利润;而
2017H1 高新地产收入仅 3008 万元, 亏损 1232 万元, 收入确认的节奏
变化使上半年利润高干预期。
盈利调整
考虑当前生长激素销售持续高增长，我们上调盈利预期，预计 2018-2020 年
公司 EPS 为 5.97、7.79、9.99 元, 同比增长 51%、30%、28%。
给予“买入”评级
竞争对手剂型丰富对后公司市场地位形成挑战;生长激素销售费用上升;生
联系人
长激素行业的整体监管风险:上半年地产收入确认后导致下半年地产业务确
yuan_wei@ gjzq.com.cn
认收入规模减小
李敬雷
(8621)61038219
图表 1: 百克生物水痘疫苗批签发量(单位: 瓶)
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持