2018年9月21日
公司点评●医药生物
建立合资公司,丰富单抗仿制药研发管线
长春高新(000661.SZ)
-长春高新 (000661) 事件点评
核心观点:
1. 事件:
李平祝
9月19日,公司与冰岛安沃泰克(Alvotech.hf)公司签署了《关
于建立合资公司的合同》。双方约定将在中国吉林省长春市长春新区
北湖科技开发区设立一家中外合资经营企业，将安沃泰克已经开展研
王晓琦
发的系列生物类似药项目引入中国市场并实现商业化。
合同中约定,合资公司的投资总额和注册资本为2亿美元。其中
公司以现金形式出资1亿美元,占合资公司注册资本的50%; Alvotech
以现金形式出资 1000 万美元,以 6 项生物类似药的产品技术许可权
对本报告的编制提供信息。
估值作价 9000 万美元向合资公司出资(在未来 5 年内按照项目技术
成熟度全部转让）。
Alvotech 应当将约定的合同技术作为注册资本出资由合资公司使
用,合资公司在本合同期限内在中国(不包括香港、澳门和台湾)使
用许可技术研发、生产、进口合同产品，并在中国销售合同产品。
Alvotech 应确保该许可为在中国的独占、排他性许可。
2. 我们的分析与判断
(一) Alvotech 致力于研发生产高品质生物类似药,
拥有7款在研品
相对上证指数表现图
Alvotech 拥有7个单抗仿制药在研，其中阿达木单抗已进入 I 期
临床。Alvotech 成立于 2013 年,公司致力于研发和生产高质量的生
物类似药，官网显示其当前在研 7 个单抗仿制药，用于治疗癌症、自
身免疫疾病和炎症等疾病。经查询 ClinicalTrials，公司的阿达木单抗
已于 18 年 5 月 21 日启动 I 期临床 (NCT03579823), 可能是其当前研
发进展最快的产品。我们梳理了公司的发展里程碑,如图1所示。
(二)公司 CEO 拥有丰富的生物药研发及管理经验
公司 CEO 为 Rasmus Rojkjaer, 曾任职于 Mylan 和诺和诺德,
相关研究
拥有超过 20 年的行业经验。据公司官网介绍，Rasmus Rojkjaer 在密
1,2018-08-22 长春高新半年报跟踪: 业绩增速好于预期,继
西根大学获得分子生物学博士学位,曾任职于 Mylan 和诺和诺德等公
续强烈推荐
2. 2018-04-25 长春高新一季报点评: 医药业务保持高速增
司,拥有超过 20 年的行业经验,在业内享有打造成功团队及开发生
长,继续长期看好
物制药业务能力的美誉。Rasmus 在 Mylan 任职期间，创建并引领其
3. 2018-02-09 长春高新年报跟踪: 业绩增速好于预期, 未
来成长性确定
生物药增长驱动力的产生; 在诺和诺德任职期间, 担任多个管理职务。
4.2017-12-14 长春高新事件点评:投资瑞宙生物,布局重磅
肺炎结合疫苗
图 1：Alvotech 发展里程碑
(三)单抗仿制药在研管线迅速丰富,有望助力长期发展
合资公司锁定 6 款在研产品在中国的所有权益,为公司长期发展增添新动力。此次
双方成立的合资公司，致力于发展成为中国生物类似药领域的引领者，向患者提供高质
量的生物类似药产品。根据约定，在合同期限内，合资公司锁定 Alvotech 的 6 款单抗仿
制药产品在中国的所有权益，包括使用许可技术研发、生产、进口合同产品，并在中国
销售合同产品。我们认为此次设立合资公司，将助力公司丰富单抗仿制药研发管线，有
望为公司业绩的长期高速增长增添新动力。同时，合资公司亦希望在上述基础上，通过
提供全球代工服务和创新生物制药研发，实现在生物制药领域的国际化，将有利于公司
打造国际生物产业平台。
3. 投资建议
我们认为此次与 Alvotech 成立合资公司，可迅速丰富单抗仿制药的研发管线，有利
于公司打造国际生物产业平台,有望为长期业绩的高速增长增添新动力。公司是国内生物
药龙头,我们认为生长激素业绩将保持高速增长:随着消费升级和人们对身高管理的重视,
生长激素市场未来成长空间广阔, 公司在生长激素领域具有产品线最全、终端掌控能力最
强、新适应症开拓最快、技术领先和积极布局新型给药技术等全方位优势。按剂型划分来
看,粉针有助于巩固竞争优势;水针新适应症研发快速推进,有望持续放量;长效剂型为
独家剂型, IV 期临床完成和销售渠道扩张将显著增厚业绩。重组人促卵泡激素填补国产
空白,有望实现进口替代。疫苗业务即将进入全新发展阶段:水痘疫苗正开拓国际市场,
狂犬疫苗将通过工艺改造和剂型升级扭亏为盈。华康药业和房地产业务均有望保持稳定增
长。公司房地产业务亦将维持平稳增长。我们预计 2018-2020 年归母净利为
10.06/13.19/17.00 亿元, EPS 分别为 5.92/7.75/10.00 元, 对应 PE 分别为 37/28/22 倍。维
持“推荐”评级。
新药研发不及预期,新产品市场推广不及预期。