长春高新(000661)
净利润增速 92.93%超预期, 生长激素放量增
2018年08月21日
长推动公司业绩爆发
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 金赛药业净利润增速达 60%, 消费升级带来生长激素销量快速增长:
亿元, 同比增速超过 60.02%。我们认为金赛药业实现快速增长的主要
原因为消费升级带来生长激素放量, 推动了公司的业绩增长。重点城市
样本医院的数据可以看出,我国生长激素市场维持稳定增长,201801
出现下滑。我们认为增速下降的原因为: 随着分级诊疗政策的推进生长
激素再向基层市场下沉, 而该部分市场的增长并未充分反应在这部分数
市场数据
据中。同时,处方外流带来的药店销售额的增加亦未反应到该部分数据
中。结合公司业绩增速及我们草根调研的结果考虑, 我们认为公司生长
激素的实际增速超过 50%。我国生长激素市场占比最大的认为长春高
新,达 66.77%。我们认为全年看公司有望实现 50%以上的增长。
■ 百克生物净利润增速超 120%, 公司经营一切向好: 百克生物 2018H1,
公司实现营业收入 5.75 亿元, 增速达 90%, 净利润 1.38 亿元, 增速超
过 120%。报告期内,公司水痘疫苗及狂犬疫苗均实现快速增长。水痘
疫苗受益于“一针改两针”带来的市场增量实现快速放量, 2018H1 批
基础数据
签发数量达390万支,同比增速达50%。狂犬疫苗则由于恢复性增长,
2018H1 批签发 174 万支,同比增速达 638%。新厂区建设已完成流感疫
苗生产注册现场检查、水痘疫苗生产场地变更注册以及动物房、物资库
及成品库相关验证工作。鼻喷流感疫苗项目完成 Ⅲ 期临床试验,已申
报生产。我们认为,公司疫苗产品质量过硬,全年看有望继续维持快速
增长。
相关研究
■ 高新地产上半年结算增厚利润:高新地产 2018H1 实现收入 3.91 亿元,
增速超达 1200%, 净利润 6269 万元, 去年同期则为-1232 万元。高新地
产由于去年上半年和园项目没有开盘,仅怡众项目部分剩余房源实现部
年一季报点评:生长激素快速放
分收入。今年上半年和园住宅产品全面售罄并交付, 高端洋房品牌价值
量带动公司净利润增速达46%,
进一步提升。
业绩增长超预期》2018-04-25
2、《【东吴医药】长春高新事件
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2018-2020 年公司归属母公司净利润为
点评:高管增持彰显信心,公司
9.2 亿元、12.58 亿元和 16.71 亿元, 同比增长 39%、36%和 33%; 对应
EPS 分别为 5.42 元、7.39 元和 9.82 元。我们判断金赛在渠道下沉和新
发展值得期待》2018-03-12
品占比逐渐上升等因素的驱动下能够保持高速增长, 持续为公司贡献利
润: 百克生物在“疫苗事件”之后逐渐恢复国内销售, 同时迈丰生物生
年报点评:扣非净利润增速 38%
产工艺调整完毕,有望走出亏损,为公司贡献利润。因此,我们维持“买
符合预期, 生长激素快速增长将
入”评级。
带动公司进入高速发展期》
2018年8月21日,公司发布2018年半年报:实现营业收入27.49亿元,同比增长
71.82%; 实现净利润 5.48 亿元, 同比增长 92.93%; 归母扣非净利润 5.15 亿元, 同比增
万元,公司净利润增速达60.95%。
我们的观点
金赛药业净利润增速达60%,消费升级带来生长激素销量快速增长
金赛药业 2018H1 实现收入 15.11 亿元,同比增速为 59.76%,净利润 5.57 亿元,同
比增速超过 60.02%。我们认为金赛药业实现快速增长的主要原因为消费升级带来生长
激素放量，推动了公司的业绩增长。重点城市样本医院的数据可以看出，我国生长激素
市场维持稳定增长,2018Q1 出现下滑。我们认为增速下降的原因为:随着分级诊疗政
策的推进生长激素再向基层市场下沉, 而该部分市场的增长并未充分反应在这部分数据
中。同时,处方外流带来的药店销售额的增加亦未反应到该部分数据中。结合公司业绩
增速及我们草根调研的结果考虑,我们认为公司生长激素的实际增速超过50%。我国生
长激素市场占比最大的认为长春高新,达66.77%。
公司加大学术推广力度, 市场营销方面拓展多品种销售渠道, 稳定传统优势市场份
额。新产品研发方面，长效生长激素产品完成 IV 期临床研究，获得再注册批件。我们
认为全年看公司有望实现50%以上的增长。
图 2: 我国生长激素市场增速
图 3: 生长激素市占率情况
2.2. 百克生物净利润增速超120%, 公司经营一切向好
百克生物 2018H1,公司实现营业收入 5.75 亿元,增速达 90%,净利润 1.38 亿元,
增速超过 120%。
报告期内,公司水痘疫苗及狂犬疫苗均实现快速增长。水痘疫苗受益于“一针改两
针”带来的市场增量实现快速放量, 2018H1 批签发数量达 390 万支, 同比增速达 50%。
狂犬疫苗则由于恢复性增长,2018H1 批签发174万支,同比增速达638%。
新厂区建设已完成流感疫苗生产注册现场检查、水痘疫苗生产场地变更注册以及动
物房、物资库及成品库相关验证工作。鼻喷流感疫苗项目完成 III 期临床试验,已申报
生产。我们认为, 公司疫苗产品质量过硬, 全年看有望继续维持快速增长。
2.3. 高新地产上半年结算增厚利润
高新地产 2018H1 实现收入 3.91 亿元, 增速超达 1200%, 净利润 6269 万元, 去年
同期则为-1232 万元。高新地产由于去年上半年和园项目没有开盘, 仅怡众项目部分剩
余房源实现部分收入。今年上半年和园住宅产品全面售罄并交付, 高端洋房品牌价值进
一步提升。
2.4. 公司费用率稳定, 经营整体向好
公司毛利率基本维持稳定, 销售费用率与管理费用率基本持平略有下降。公司销售
费用与管理费用的增速分别为 47.46%和 51.37%，增速低于营收增速，效率有所提升。
随着销售费用率和管理费用率的小幅下滑,公司净利率出现上升,相较于2017年的22.61%
上升了 6.34 个百分点。
图 4: 长春高新 2013-2018H1 毛利率、净利率、销售费用率、管理费用率情况
盈利预测及估值
我们预计2018-2020年公司归属母公司净利润为9.2亿元、12.58亿元和16.71亿元,
同比增长 39%、36%和 33%; 对应 EPS 分别为 5.42 元、7.39 元和 9.82 元。我们判断金
赛在渠道下沉和新品占比逐渐上升等因素的驱动下能够保持高速增长, 持续为公司贡献
利润; 百克生物在“疫苗事件”之后逐渐恢复国内销售, 同时迈丰生物生产工艺调整完
毕,有望走出亏损,为公司贡献利润。因此,我们维持“买入”评级。
行业变动风险、产品推广销售不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。