三一重工(600031)
Q3 业绩符合预期，龙头长期成长空间可期
2020年10月29日
买入(维持)
事件:公司 Q1-Q3 实现营收 734.2 亿 (+25.1%), 归母净利润 124.5 亿
亿(+54.5%), 归母净利润 38.5 亿(+56.9%), 扣非净利 33.6 亿
(+37.6%)。整体符合预期。
投资要点
■ 旺季后移下行业需求旺盛, 驱动 Q3 收入快速增长
公司 Q3 收入实现较快增长,主要系: 1) 受益于疫情后的赶工需求,
Q3 工程机械销量持续旺盛。2) 基建投资、更新需求、人工替代等因素拉
动工程机械需求增长。3)公司产品竞争力显著提升,市场份额不断增长。
根据我们测算,预计 Q3 单季公司挖机和起重机销量均同比增长 70%以上,
混凝土机销量同比+60%以上。
■ 盈利能力维持稳定，风险控制持续向好
股价走势
Q1-Q3 公司整体毛利率 30.3%, 同比-2.2pct, 其中 Q3 单季毛利率
30.2%, 同比-2.8pct, 我们认为主要受到运费在会计科目的重分类+销售政
策调整的影响。
Q1-Q3 净利率提升至 17.5%, 同比+1.4pct, 单季净利率 16.7%, 同比
+0.56pct, 其中以投资收益为主的非经常性损益达5亿(贡献2pct), 而财
务费用同比+2pct,我们判断主要系汇兑损益影响。因此整体盈利能力较平
亿,同比+34%;应收账款周转天数91天,周转速度持续加快,营运能力
和风险控制不断向好。
■ 行业周期波动弱化，智能化+数字化提升竞争力，龙头成长空间可期
市场数据
短期来看，疫情导致下游旺季顺延后，行业存在一定超弧长反应，叠
加四季度基建投资不悲观，我们预计全年工程机械需求整体保持旺盛。中
长期来看,人工替代+环保趋严+出口逻辑延续,行业需求周期性弱化,波
动率将比上一轮小很多，我们预计未来几年工程机械行业波动维持在正负
5%-10%左右,2024年后有望进入下一轮大的更新周期。
三一重工在数字化、智能制造方面的布局有望进一步提升其全球竞争
力,2019年三一的人均产值(410万)已超过卡特彼勒(约350万);同时
三一具备产品性价比、服务渠道及资本扩张实力的竞争优势，我们预计随
着公司海外份额长期趋于提升,海外收入年复合增长率有望达30%以上,
基础数据
长期增长规模可观。
■ 盈利预测与投资评级: 低波动率周期里面更强调公司的产品竞争力和生
产效率提升，坚定看好中国制造业智能工厂最优秀的公司【三一重工】，
数字智能化+国际化持续带来业绩弹性,全球竞争力逐步体现带来估值
溢价,看好公司戴维斯双击的机会。我们预计2020-2022年公司归母净
利润分别为 152/176/189 亿元,对应 PE 分别为 15/13/12 倍, 2021 年目
相关研究
评级。
业绩略超预期,周期弱化+智能
工厂+全球化助力长期增长》
2、《三一重工 (600031): 控股
股东拟发行可交债募资80亿,
看好龙头长期成长空间》2020-
3、《三一重工 (600031): 上调
EPS,四个维度深入解读当前
投资价值》2020-06-27
1/4
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号