买入 (维持)
2020年10月30日
三一重工（600031）机械设备
前三季度业绩同比+34.7%, 盈利能力持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● Q3 单季度归母净利润同比+57%，业绩持续高增长:2020 年前三季度，公司共
实现营业收入 734.24 亿元, 同比+24.3%; 归母净利润 124.50 亿元, 同比
+34.7%; 扣非归母净利润 113.05 亿元, 同比+22.2%。其中 Q3 单季度, 实现
营业收入 238.83 亿元，同比+56.1%；归母净利润 38.54 亿元，同比+56.9%；
扣非归母净利润 33.59 亿元, 同比+37.6%。
相对指数表现
费用管控能力突出,盈利能力持续提升:公司经营质量不断提高,盈利水平持
续提升。2020Q1-Q3, 受疫情影响, 运费成本上升、原材料供应短缺及部分核
心部件供应紧张涨价,公司毛利率降至30.3%(同比-2.2pp)。由于费用管控能
力突出,公司净利率仍同比增加 1.4pp, 提高至 17.5%。具体而言,前三季度
销售费用率 5.1%, 同比-1.8pp; 管理费用率 2.0%, 同比-0.4pp; 财务费用率
0.3%, 同比+0.6pp; 研发费用率 4.0%, 同比+0.6pp。
● 挖机业务强者恒强，起重及混凝土板块有望蓄力增长:挖掘机是公司的王牌业
务,业绩贡献近40%,产品实力强,市场份额行业第一且持续提升中,随着公
司在高技术、高难度的中大挖业务的持续发力, 挖机业务有望强者恒强。根据
开工顺序、混凝土机械及起重机械的需求体现滞后挖机一定时期。考虑到地方
基础数据
债提前对基建的促进、环保、更新换代等因素综合影响，预计挖机需求较好，
起重机、混凝土机械行业景气有望持续。公司在混凝土和起重机业务上也处领
先地位，受益行业景气，有望接力挖机，蓄力公司业绩增长。
月份的低谷之后,7-9月份增速开始稳步回升(4月、5月、6月增速分别为+0.9%,
+3.3%、+7.6%,7月、8月、9月的增速分别为+32.5%,+25.7%,31.3%)。
相关研究
公司抓住“一带一路”机遇，坚定推进国际化战略，海外市场地位提升明显，
主导产品挖掘机海外销售高速增长，市场份份额大幅提升。随着公司在海外的
1. 三一重工 (600031): 行业需求火热,
2020H1 业绩同比+25% (2020-08-28)
反应能力和服务能力不断提升, 经销商体系进一步完善, 未来增长可期。
三一重工(600031):疫情影响产品销售,
盈利预测与评级: 预计 2020-2022 年归母净利润 141/157/170 亿元, 对应 EPS
2020Q1 业绩同比-32% (2020-04-29)
分别为 1.66/1.85/2.01 元,对应估值 16 倍、14 倍、13 倍。维持“买入”评级。
3. 三一重工 (600031): 2019 年业绩同比
+83%, 挖机龙头持续受益行业高景气
(2020-04-24)
风险、汇率风险。
4. 三一重工 (600031): 下游高景气, 业绩
区间符合预期 (2020-01-21)
5. 三一重工 (600031): 受益下游高景气,
业绩快速增长 (2019-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队