2020年11月2日
Q3 业绩增长强劲, 9 月挖机销量同比增长 85%
▶ 利润增长进一步提速, Q3 业绩增长强劲: 公司 2020 年前三季度实
现收入 728.92 亿元,同比增长 24.20%;核心业务毛利率为 30.3%,同
比略微下滑约 2.2 个百分点, 主要是由于新会计准则将原本计入销售
费用的运输费用计入到营业成本。归属于上市公司股东的净利润
张弘扬
124.5 亿元,同比增长 34.69%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性
损益的净利润 113.05 亿元,同比增 22.16%。基本每股收益 1.47 元。
其中, Q3 单季度营收 237.05 亿元, 同比增长 54.89%; 单季毛利率为
richard. zhang@firstshanghai. com. hk
30.2%。 归母净利润 38.54 亿元, 同比增长 56.88%, 超出我们预期。
主要资料
▶ 需求保持旺盛,9 月挖机销量同比增长 85%: 根据工程机械协会数
据,9 月我国挖掘机销量 2.6 万台,同比增长 65%,自 4 月份以后单
月同比增速均超过 50%。其中国内销量为 22598 万台,同比增长 71%;
出口销量为 3436 台, 同比增长 31%。2020 年 1-9 月挖掘机行业累计销
量 23.7 万台,同比增长 32%。国内同比增加 33%,出口增长 22%。公
司 9 月份挖掘机销量同比增长 85%, 远高于行业增速。1-9 月累计市占
率约为 26.3%, 全年有进一步提升空间, 其中 9 月单月市占率高达
28.5%。徐工累计市占率约为 16.0% 卡特累计市占率约为 11%, 累计
CR6 为 75%, 相比 2019 年提升 1.5%, 行业集中度进一步提升。
据国家统计局数据,1-9月份基建投资同比增长0.2%,环比由-0.3%转
每股净资产
正。新开工面积同比下降 3.4%, 降幅收窄 0.2 个百分点, 恢复速度较
主要股东
梁稳根先生 20.40%
慢。显示基建需求较强而地产需求较为平稳。随着国家逆周期政策的
持续落地，我们预计四季度基建投资力度将继续加大，而地产投资保
持韧性，工程机械设备需求将继续保持高增长态势。公司作为国内挖
掘机械的绝对龙头,全年市占率有望同比提升,龙头地位愈发稳固。
同时,通过数字化和智能化的持续转型,以及国际战略的稳步推进,
我们依旧看好公司中长期的发展。我们预计公司 20-22 年收入分别为
942 亿、1062 亿和 1163 亿,利润分别为 148 亿、171 亿和 190 亿,提
盈利摘要
第一上海证券有限公司
2020年11月
主要财务报表
第一上海证券有限公司
2020年11月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制并只作私人一般阅览。未经第一上海书面批准,不得复印、节录,也不得以
任何方式引用、转载或传送本报告之任何内容。本报告所载的内容、资料、数据、工具及材料只提供给阁下作参考之用,并非
作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据的邀请或要约或构成对任何人的投资建议。阁下不应依赖本报告中的任何
内容作出任何投资决定。本报告的内容并未有考虑到个别的投资者的投资取向、财务情况或任何特别需要。阁下应根据本身的
投资目标、风险评估、财务及税务状况等因素作出本身的投资决策。
对因使用/参考本报告的任何内容或数据而引致的任何损失而负上任何责任。第一上海或其关联人士可能会因应不同的假设或因
素发出其它与本报告不一致或有不同结论的报告或评论或投资决策。本报告所载内容如有任何更改，第一上海不作另行通知。
第一上海或其关联人士可能会持有本报告内所提及到的证券或投资项目，或提供有关该证券或投资项目的证券服务。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外，第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」，「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务,包括(但不限于)在此档内陈述的内容,皆没有意图提供给美国人。此文件及其复印本均不可传
送或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2020 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。