旗下企业
2020年11月29日
三一重工（600031.SH）
公司快报
机械 | 工程机械 Ⅲ
员工持股计划推出，利于公司长期发展
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-11-27)
事件: 11 月 28 日，公司公布 2020 年员工持股计划（草案），拟向不超过 2264 人推
交易数据
总市值(百万元)
263,679.50
公司回购专用账户已回购的股份，合计不超过 830.64 万股，不超过公司当前股本总
流通市值(百万元)
263,679.50
额的 0.10%，同时此次员工持股计划不对持有人设置业绩考核指标。
总股本(百万股)
8,475.72
流通股本(百万股)
8,475.72
投资要点
12 个月价格区间
14.36/31.11 元
◆ 健全长效激励约束机制，推动公司长远发展。此次员工持股计划的参加对象包括公
-年股价表现
司董事、监事、高级管理人员、中层管理人员、关键岗位人员、核心业务(技术)
三一重工 —— 工程机械
人员, 共计不超过 2264 人, 占 2019 年末公司员工总数的 12.27%。员工持股计划
101%
有助于进一步完善公司的法人治理结构,促进公司建立、健全激励约束机制,充分
83%
调动公司董事、监事、高级管理人员及员工的积极性和创造性, 有效地将股东利益、
65%
47%
公司利益和经营者个人利益结合在一起, 使各方共同关注公司的长远发展
29%
11%
◆ 行业景气度延续, “宝马展”表现亮眼彰显公司品牌号召力。根据中国工程机械工
-72019!-11
2020!-03
2020!-07
业协会数据,2020年10月纳入统计的25家主机制造企业,共销售挖掘机27331
台,同比增长60.5%,工程机械行业景气度延续。11月26日,三一线上宝马展上
演全球购机狂欢,共销售挖掘机 17919台,总价值超过 117亿元;叠加其他品类,
共实现交易额 234.89 亿元。此次购机狂欢,一方面反应了行业景气度的延续,另
一方面体现了三一重工强大的品牌号召力。
◆ 公司继续保持竞争优势: (1) 公司数字化和智能化战略成效明显, 经营能力大幅
提升,人均产值处于全球工程机械行业领先水平;(2)公司推进国际化战略,海
外市场地位稳步提升，在北美、欧洲、印度、澳大利亚、东南亚等主要市场挖掘机
份额稳步提升; (3)公司研发创新成果显著,截至 2020 年上半年,公司累计申
相关报告
请专利 9439 项,授权专利 7486 项,申请及授权数居国内行业第一。(4)我们认
三一重工: 行业景气度持续, 公司业绩快速
为, 在数字化降本增效、国际化战略持续推进、研发创新成效显著的情况下, 公司
将继续保持竞争优势。
三一重工: 短期受疫情影响, 预计二季度重
◆ 投资建议: 我们预计 2020-2022 年公司营业收入分别为 901.10 亿元、1019.04 亿
三一重工: 行业高景气, 尽显龙头优势
元、1135.74 亿元, 归母净利润分别为 143.96 亿元、164.54 亿元、188.26 亿元,
对应 EPS 分别为 1.70 元、1.94 元、2.22 元,维持增持-A 建议。
三一重工: 业绩改善有望持续, 积极开拓新
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司