2020年11月5日
600031.SH
三一重工
淡季不淡核心产品全线发力, 公司迈向工程机
械全球头部企业
原评级: 买入
公司发布 2020 年三季报: 前三季度累计实现营业收入 734.2 亿元, 同比增长 24.3%,
归母净利润 124.5 亿元，同比增长 34.7%，扣非归母净利润 113.0 亿元，同比增长
板块评级:强于大市
22.2%，经营净现金流 110.24 亿元，同比增长 33.2%。
支撑评级的要点
本报告要点
核心产品淡季产销两旺，综合竞争力持续增强。疫情致工程机械需求后移，三季度
淡季明显不淡,工程机械行业延续二季度高增长的趋势,叠加基建和地产投资发力、
■ 核心产品淡季产销两旺，综合竞争力持续增强;多
环保替换加强、人工替代持续等，核心产品实现产销两旺，挖掘机、汽车起重机、
重因素影响致毛利率短期下行，经营质量不断刷新
混凝土泵车、混凝土搅拌车等均实现高速增长。公司作为行业龙头，主要产品市场
历史最佳水平; 国际化及数字化打开中长期成长空
份额稳中有升，挖掘机市场份额不断刷新新高，汽车起重机稳居行业前三，进一步
间，公司继续迈向工程机械全球头部企业。
缩小与行业龙头的差距，混凝土机械巩固龙头地位，泵车市场份额保持相对稳定，
搅拌车市场份额受治超驱动进一步提升，带动各业务板块全线高增长，经营业绩续
股价表现
创历史最佳,Q3单季度公司实现营收238.8亿元,同比增长54.5%,归母净利润38.5
亿元，同比增长 56.9%，营收端增速环比二季度进一步提升。四季度预计工程机械
各产品继续延续高景气度，挖掘机、汽车起重机增速会有所回落预计仍会保持
30%-40%以上的水平，搅拌车预计仍将保持翻番以上的高增长，泵车仍将保持 60%
以上的高水平，公司经营业绩预计仍将大幅增长。
多重因素影响致毛利率短期下行，经营质量不断刷新历史最佳水平。2020Q1-3 公司
期间费用率为 11.5%，同比下降 1.0pct，其中销售费用率、管理费用率、研发费用率、
财务费用率分别为 5.1%、2.0%、4.0%、0.4%, 分别同比下降 1.8pct、下降 0.4pct、提
升 0.6pct、提升 0.6pct, 公司继续强化精细化管理,销售和管理费用率持续下行, 财
务费用率预计受汇兑损益影响而有所提升,在销售规模不断扩大的同时加大对工程机械产品及关键零部件的研发投入,研发费用率进一步提升。前三季度公司整体毛
利率为 30.3%，同比下降 2.2pct，毛利率下滑主要系运输费用调整至营业成本、产品
价格同比有所下行及产品结构调整所致,受期间费用率下行、投资收益等非经营性
损益增加等因素影响,净利率同比提升 1.4pct 至 17.5%。前三季度公司经营净现金流
为 110.2 亿元,同比增长 33.2%,与营收增长匹配度较高,上半年虽有疫情冲击,公
司现金流仍十分优异、不断刷新历史同期最佳水平。
国际化及数字化打开中长期成长空间，公司继续迈向工程机械全球头部企业。公司
坚定推进数字化和智能化的转型升级,推进国内主要工厂的灯塔工厂建设,进一步
提升生产管理效率和强化公司的核心竞争力，人均产值不断提高，目前已处于全球
领先水平。公司产品与国际巨头的差异逐渐缩小，性价比优势明显，海外销售服务
渠道完善，海外业务营收过去持续增长，国际化成长逻辑逐渐兑现，今年受海外疫
情影响国际化营收增长步伐暂时放缓，但公司自由品牌仍在东南亚、北美、欧洲等
多个地区实现较好的销售, 市场份额也进一步提升, 疫情的持续发酵给与公司更充
足的时间强化海外市场的能力体系,当海外市场复苏时预计公司的国际化步伐会加
速。国际化、数字化以及核心竞争力提升带来的份额提升有助于公司拉平国内工程
机械周期波动，为公司业绩持续稳步增长提供强劲支撑，看好公司成长为全球工程
机械头部企业、未来有望迎来业绩和估值的双击。
以2020年11月4日收市价为标准
基于行业持续高景气度及公司核心竞争力的提升, 我们上调公司 2020-2022 年归母
相关研究报告
净利润分别至 161.6/187.7/207.1 亿元、对应 EPS 为 1.85/2.16/2.39 元/股、对应 PE 分别为
评级面临的主要风险
全球疫情持续发酵，行业竞争加剧，基建和地产投资不及预期、环保及治超力度不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)