三一重工(600031)公司点评报告
布局金融服务提升综合竞争力，员工持股
买入|维持
彰显长期发展信心
-三一重工点评报告
目标期限: 6个月
事件:
基本数据
11月27日公司发布公告:(1)公司拟以自有资金收购控股股东三一集团持
有的三一融资租赁 75%股权,本次拟交易金额为 1.57 亿元。(2) 拟将已回
购的不超过 830.64 万股公司股票用于 2020 年员工持股计划, 持股计划购
买价格为 16.94 元/股。
流通市值(百万元):
要点:
总市值(百万元):
发展工程机械融资租赁, 增强公司金融服务实力。
过去一年股价走势
公司继 2020 年 10 月完成收购三一汽车金融 91.43%股权后, 为持续推动
建立设备制造和金融服务相结合的业务模式，再次涉足工程机械融资租赁
金融服务领域,促进公司设备销售,更好地满足客户需求。近年来,公司以
融资租赁模式销售的比重超过 25%。通过本次收购将具备融资租赁业务资
质,公司得以开展融资租赁业务。在提高盈利能力的同时,公司还可以达到
资金流动性加快, 预计提升资金收益率 2-3pct。从全球机械龙头企业的销售
经验来看, 卡特彼勒凭借庞大的全球化工程机械金融服务体系, 极大地促进
了其全球销售规模的扩张。公司此举将助力国际化战略的稳步推进, 进一步
加速海外销售进程,拓展市场份额,确立海外市场地位。
相关研究报告
员工持股调动积极性，彰显公司长期发展的坚定信心。
《国元证券公司点评-三一重工(600031)2020三季报
本次持股计划参与对象为公司董事、监事、高级管理人员、中层管理人员、
关键岗位人员和核心业务(技术)人员,并且未对持有人设置业绩考核指标。
根据公司公告,本次共有11位高层管理人员参与认购,其余员工2253人,
《国元证券公司点评-三一重工 (600031) 2020 年半年
股票权益在 2020-2024 年度各年度归属持有人比例均为 20%。本次员工持
报业绩点评:业绩与经营质量齐升,全年增长可期》
股计划覆盖人员广泛,激励持续时间长,将充分调动公司员工积极性,激发
员工创造潜能,实现股东利益、公司利益和经营者个人利益有机结合,建立
健全激励约束机制。同时也说明,公司对于公司长期经营发展具备足够信
报告作者
心,与核心员工的深度绑定有利于公司长期业务发展,巩固行业优势地位。
满在朋
投资建议与盈利预测
考虑到工程机械行业景气度以及公司竞争力不断提升, 我们预计公司 2020-
2022 年实现归母净利润分别为 156/187/208 亿元, 对应当前 PE 分别为
17/14/13X, 维持公司“买入”评级。
联系人
秦亚男
基建固定资产投资不及预期:市场竞争加剧:全球疫情反复超预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心