公司点评报告
买入/维持
一重工(600031)
工业 资本货物
收购三一融资租赁增强主业协同,公司竞争力不断增强
事件:公司公告拟设立员工持股计划,设立规模不超过1.41亿,
走势比较
价格为 16.94 元/股,参与人数为不超过 2264 人;公司拟以自有资金
收购三一集团持有的三一融资租赁 75%股权,对价 1.57 亿。
拟设立员工持股计划，与员工共享公司成长红利:公司拟设立员
为不超过 2264 人, 分 2020-2024 年 5 个自然年度归属至持有人, 每个
年度归属至持有人名下的比例均为 20%。本次充分调动公司员工的积
极性和创造性、与员工共享公司成长红利。
股票数据
亿的对价收购三一集团持有的三一融资租赁 75%股权,目前公司采用
总股本/流通(百万股)
8,476/8,476
融资租赁模式销售的比重在 25%以上, 收购之后公司将具备开展融资
总市值/流通(百万元)
236,388/236,388
租赁业务的资质，能够为经销商与客户提供产品、服务和融资等一揽
12 个月最高/最低(元)
28.70/14.43
子解决方案,于提升公司金融能力,提升产品与服务竞争力。同时,
相关研究报告:
收购有利于提升公司盈利能力,公司将获得融资租赁业务利润,以及
三一重工(600031)《三季报继续强
公司部分自有资金收益率将有2-3个百分点的提升。
劲增长,继续受益国内高景气及出
数字化转型提升公司竞争力, 国际化战略继续坚定推进: 公司积
口增长》--2020/10/29
极推进数字化战略提升公司全球竞争力，比如推动设备和能源管理在
三一重工(600031)《202002 业绩
线化, 提升设备和人员工作效率, 推进全公司灯塔工厂建设, 大幅降
实现强劲增长, 下半年行业有望延
低成本和提升产品品质。同时,公司坚定推进国际化战略,2020H1实
续高增长态势》--2020/08/28
现海外销售 63.92 亿元, 同比下降 9.03%, 在海外需求大幅下降的背
三一重工 (600031) 《受疫情影响
景下取得这一成绩好于市场预期，三季度出口销售加速增长。随着公
2020Q1 业绩有所下降, Q2 盈利水平
司海外渠道能力、代理商体系、服务配件体系等逐步完善，预计公司
有望显著提升》--2020/04/28
海外市场将持续增长。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为
倍,维持“买入”评级。
公司点评报告
收购三一融资租赁增强主业协同，公司竞争力不断增强
收购三一融资租赁增强主业协同, 公司竞争力不断增强
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。