三一重工(600031)
股权激励彰显信心，收购三一融资租赁主业
2020年11月27日
深耕协同
买入(维持)
事件：公司 11 月 27 日晚间公告：1）拟将已回购合计不超过 831.64 万股
(总股本 0.1%) 用于核心员工持股计划,持股定价 16.94 元/股,总金额不
超过 1.41 亿, 持股计划持续期 72 个月, 锁定期为 12 个月。2) 拟以自有
资金 1.57 亿元收购三一融资租赁 75%股权,协同开展工程机械融资租赁服
朱贝贝
投资要点
■ 持股计划凝聚核心人才,彰显长期发展信心
本次持股计划覆盖人员广,持续时间长,总人数不超过2264人(董监
高 11 人), 其中中高层管理人员、关键岗位及核心业务(技术)人员份额
达 71.52%, 体现了公司对于各层次核心人才团队的激励与重视。此外, 本
股价走势
次计划不设业绩考核指标,激励员工在2020-2025年任职期间每年可拿到
20%份额,1年锁定期届满后即可实施分配,彰显了公司长期发展信心,有
利于深度绑定公司与核心员工的长期利益,增强团队凝聚力与未来业绩增
长动力。
■ 收购三一融资租赁,协同主业深耕
公司拟以自有资金1.57亿,自母公司三一集团收购三一融资租赁75%
股权。2020年10月公司完成对三一汽车金融公司收购,我们认为本次收
购与之类似,均为协同工程机械主业深耕,打通产业内循环。短期来看,
本次收购对三一财务影响有限: 2019年标的收入 782 万、净利润 612 万,
均低于三一体量 0.1%。
长期来看, 利于三一打通内循环: 1) 提升品牌竞争力: 近年三一融资
市场数据
租赁销售比重达25%以上,收购有助于打通产品、服务及融资一揽子服务。
2)协同效应。子公司有望凭借三一优质资信降低融资成本,三一则有望提
高充裕现金流使用效率(公告预计部分资金收益率将提升 2-3pct)。(3)推
动国际化进程。海外巨头均采用“制造+金融”的产融协同模式,卡特彼勒
金融服务收入占比稳定在5%-7%,有力推动了全球化进程;(4)增强公司
风险控制力。进一步整合制造业与金融风险控制，提升营销风控竞争力。
■ 工程机械景气强劲，数字化+国际化打开新一轮双击
根据 CME 预计 11 月挖掘机同比增速 65%左右,工程机械下游需求
基础数据
依然保持强劲。三一重工作为中国制造业智能工厂最优秀的公司,18号工
厂效率提升至少 50%以上，数控设备利用率从不到 30%提升到近 80%，总
月挖机出口增速将达60%以上。三一近几年加大国际市场投入,各地布局
逐步落地，疫情期间仍逆势增长。我们预计随着海外疫情好转，三一国际
竞争力将逐步兑现带来估值溢价。
■ 盈利预测与投资评级: 低波动率周期中更强调公司的产品竞争力、生产
相关研究
效率以及供应链管理，三一重工作为中国制造业智能工厂最优秀的公
司,数字智能化+国际化将持续带来业绩弹性,全球竞争力逐步体现带
业绩符合预期，龙头长期成长
亿元,对应 PE 分别为 17/15/14 倍, 2020 年目标估值上调至 20 倍 PE,
空间可期》2020-10-30
业绩略超预期,周期弱化+智能
工厂+全球化助力长期增长》
务进展低于预期。
3、《三一重工 (600031): 控股
股东拟发行可交债募资80亿,
看好龙头长期成长空间》2020-
1/3
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号