三一重工(600031)公司点评报告
业绩如期高增，行业景气持续可期
买入|维持
—三一重工 2020 年三季报点评
事件:
公司发布 2020 年三季度报告,前三季度实现营收 734.24 亿元,同比增长
目标期限: 6个月
24.26%; 归母净利润 124.50 亿元, 同比增长 34.69%, 符合预期。
基本数据
报告要点:
Q3 单季度营收同比+54%，受益于行业景气度延续。
受益于国内基础设施建设、环境保护力度加强,设备更新需求增长、人工替
代效应等因素影响, 工程机械下游需求持续超预期、淡季不淡, 从而带动挖
流通市值(百万元):
掘机、起重机等产品销量大幅增长。根据工程机械协会数据, Q3 单季度挖
总市值(百万元):
掘机销量 7.16 万台、同比增长 70.5%; 起重机销量同比增长 51.36%。公
过去一年股价走势
司作为行业龙头、产品竞争力显著提升,市占率稳健提升,Q3单季度实现
营收 238.83 亿元, 同比增长 54.48%, 仍然维持高增长。往前看, 行业需
求仍然旺盛,预计 Q4 公司业绩仍将有大幅增长。
经营质量保持较高水平，数字化提升期间费用控制能力。
前三季度公司毛利率 30.30% (同比-2.24%), 主要系执行新收入准则, 将
销售运费调整至营业成本所致。净利率 17.47% (同比+1.44%), 维持较高
盈利水平。受益于数字化转型顺利,公司期间费用控制情况优异,销售费用
率+管理费用率合计 7.12%(同比-2.84pct), 财务费用率小幅上升至 0.34%,
相关研究报告
我们判断主要受汇兑损失影响。前三季度,公司经营活动现金流量净额
《国元证券公司点评-三一重工 (600031) 2020 年半年
110.24 亿元,同比+16.7%,经营质量维持较好水平。
报业绩点评:业绩与经营质量齐升,全年增长可期》
新增投资+环保力度+机器代人多因素叠加推动下游需求持续增长。
据中国工程机械协会数据, 1-9 月挖机累计销量 23.7 万台, 同比增长 32%,
已超去年全年, 其中 9 月小/中/大挖销量同比增长 63%/106.4%/52.5%。
2020年前三季度基建固定资产投资增速2.42%、房地产投资金额累计同比
业绩受疫情影响,全年业绩高增可期》2020.04.28
增长 5.59%, 均保持稳定增长。另一方面, 随着国家加强环保政策力度, 淘
汰排放不达标的老旧设备, 非道路移动机械四阶段排放标准即将出台, 将持
报告作者
续拉动新设备需求。未来智能化、无人化、节能环保成为工程机械行业长期
满在朋
发展的驱动力,公司将通过持续研发创新进一步提升竞争力。
投资建议与盈利预测
考虑到工程机械行业景气度以及公司竞争力不断提升, 我们预计公司 2020-
2022 年实现归母净利润分别为 156/187/208 亿元, 对应当前 PE 分别为
14/12/11X. 维持公司“买入”评级。
联系人
秦亚男
基建固定资产投资不及预期:市场竞争加剧:全球疫情反复超预期。
附表: 盈利预测
图 1: 2020 前三季度三一重工营收同比+24.26%
图 2: 2020 前三季度三一重工归母净利润同比+34.69%
■营业总收入(亿元)
- 同比(%)
70%
60%
50%
40%
30%
20%
10%
2020Q1-3
图 3: 2020 前三季度三一重工毛利率/净利率分别为
30.30%和 17.47%
图 5: 2020 前三季度三一重工期间费用率持续下降
图 6:2020H1 挖掘机械和混凝土机械收入同比+17%/+8%
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心