天孚通信（300394）
2023年3季报点评:业绩超预期,期待各类
2023年10月20日
产品继续放量
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
市场数据
■ 事件: 天孚通信发布 2023 年三季度报告, 1) 2023 年前三季度公司实现
营收 12.06 亿元, 同比增加 35.6%, 归母净利润达 4.4 亿元, 同比增长
58.4%; 2) 2023 年三季度公司营收达 5.4 亿元,同比增长 73.6%,归母
净利润达 2.0 亿元,同比增长 95.0%。公司整体业绩超出市场预期。
■ 高速光模块需求旺盛叠加持续降本增效，公司盈利能力有望继续增强
1) 我们认为,下半年 AI 浪潮继续拉升全球高速光模块需求,公司高端
有源及无源产品或实现持续放量。产品结构不断优化,推动公司前三季
度毛利率同比提升 3.0 个百分点达 52.9%; 2) 在营收增长摊薄部分费用
基础数据
的同时,公司不断优化生产管理效率,前三季度研发费用率为8.7%位于
正常区间,三费费用率同比减少3.0个百分点达1.2%,归母净利率同比
提升 5.3 个百分点达 36.4%。我们预计随着高速光器件产品加速放量,
公司的盈利能力有望继续提升。
■ 海外 AI 算力建设动能强劲, 国内 400G 等光模块需求有望快速增长
相关研究
1) 我们预计海外光模块订单将陆续兑现,并在客户错位接力下单的背
景下具有可持续性,同时下游仍存在供应份额结构变动机会; 2) 国内
《天孚通信(300394): 无源+有源
AI 算力相关产品、项目、订单不断涌现,我们预计国内配套 AI 光模
光器件平台化布局,全面受益 AI
块的放量节奏及规模有望带来可观增量。
算力建设浪潮》
■ 公司有望继续丰富产品、产能及客户序列,业绩增量可期
1) 天孚通信提前布局用于 CPO、硅光技术路线的产品, 我们认为公司
《天孚通信(300394): 2022年中
有望在需求、技术方案两旺的背景下继续扩大光引擎等产品的客户群
报预告点评: H1 业绩超预期, 环
体; 2) 海外+国内高速光模块需求高景气,公司客户在下游份额亦有望
比稳步向上, 高速光引擎与激光
提升,如果公司明年泰国基地逐期投产满足高需求,公司业绩空间有望
雷达有望持续放量》
继续打开。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到高速光模块持续放量将为公司带来营收及
盈利能力继续提升的机会, 我们将公司 2023-2025 年归母净利润从
5.2/7.2/10.3 亿元上调至 6.4/10.1/12.3 亿元,对应同比增长
58.4%/57.7%/22.5%, 当前市值对应 PE 分别为 50.9/32.3/26.3 倍, 维持
“买入”评级。
研发落地不及预期; 行业竞争加剧。
2023年10月19日收盘
图1: 23Q1-Q3公司营收为12.06亿元,同比增加35.6%
图2: 23Q1-Q3 归母净利润为 4.4 亿元, 同比增长 58.4%
图3: 23Q1-Q3 毛利率与归母净利率分别为 52.9%和
36.4%
天孚通信三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。