新华保险（601336）
凤凰涅槃启新篇，机制改革续华章
2024年01月06日
买入(维持)
葛玉翔
关键词: #困境反转 #比同类公司便宜
研究助理 罗宇康
投资要点
■ 凤凰涅槃启新篇。当前新华保险 P/EV 显著低于 A 股上市同业平均水平,主
要因素包括板块资产端压力和公司自身基本面有待形成市场共识。板块估
股价走势
值掣肘主要归因于持续低利率以及权益交投情绪低迷拖累。复盘公司近一
年的股价，呈现先扬后抑且波动性高于同业的特征; 公司估值掣肘主要归
因于疫后价值表现低于同业，主要财务指标有待改善，包括新业务价值、
个险新单等指标恢复动能弱于同业。
■ 机制改革续华章。2023 年末新华保险新一届董事会成立，杨玉成任新一任
董事长,预计有望成为公司 A 股 IPO 以来最年轻的董事长。到任后,杨总
指出公司目前存在的七大挑战，并提出以专业化、市场化、现代化、国际
化为重点的十大解决办法。此外,杨总积极响应“大兴调查研究之风”的
号召，赴各分支机构进行调研，队伍渠道通过制度优化、优增强化、绩优
推动及基础管理四方面推动实施转型举措。
■ 2024 年公司业务展望。从渠道来看, 9M23 公司个险新单、银代新单和团
市场数据
险新单对新单贡献占比分别为 27.8%、66.8%和 5.4%; 对原保费贡献占比分
别为67.6%、30.8%和1.6%,1H23对NBV贡献分别为80.6%、28.3%和-8.8%。
个险渠道方面,2024年伊始《基本法》焕新,队伍信心增强。我们预计,
随着基本法落地,2024年绩优人力人均产能和万C人力人均产能有望实现
同比两位数的提升，其中主管层级人均收入同比提升幅度可能更大。新基
本法落地带动新增回暖，新增绩优人力、规模人力有望实现正增。银代渠
道方面,银代渠道定位为“规模做贡献、价值做补充”的重要渠道,并积
极向“以趸促期”的目标迈进,9M23银保期缴对长险首年保费贡献比例达
42.0%。银保渠道价值释放有望充分受益于“报行合一”的严格实施,并有
望成为寿险新单和价值增长胜负手。从产品来看,公司积极向中高价值的
基础数据
增额终身寿险及长期年金转型，我们预计整体价值率水平有望触底回升。
归母净利润的同比变化幅度分别为 114.8%、8.6%和-15.5%。保险服务收入
方面,表现略差于同业,预计受 CSM 摊销利率和产品结构差异所致。从承
保利润指标来看,公司 9M23 承保利润同比下降 17.34%。公司投资收益波
动高于同业,且FVOCI权益工具占比略低于同业,使得利润波动相对较大。
拉长来看,公司近三年平均投资收益率和平均综合投资收益率分别为 5.14%
相关研究
和 4.78%(老七家算术平均值为 4.91%和 4.30%), 具备长期稳健基础。
《新华保险(601336): 2023 年
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2023-25 年归母净利润为 94.18、124.50 和
一季度业绩预增点评: 保险预增
136.59 亿元 (原预测为 129、143 和 160 亿元), 维持“买入”评级。需要
第一弹, 估值业绩共振发令枪
采用 P/EV 评估价值方法对公司进行估值,结合当前股债市场外部环境,给
的 P/EV 的目标估值。
行合一对个险及银保负面影响超出预期
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 引言: 当前公司股价严重超跌,已过度反映悲观预期
截止当前(2024年1月5日),新华保险收盘价对应2023年和2024年P/EV分别
仅为 0.35X 和 0.32X, 显著低于 A 股上市同业平均水平。从行业和公司来看, 当前估值
压制的掣肘因素主要来自板块资产端压力和公司自身基本面有待形成市场共识。
1.1. 板块估值掣肘：持续低利率+权益交投情绪低迷拖累纯寿险公司估值
复盘公司近一年股价走势，呈现先扬后抑，股价波动性高于同业。一方面 2023 年
宏观经济呈弱复苏格局，在长端利率逐震荡下行和权益市场交投活跃度持续低迷的背景
下,资产端对估值与业绩的贡献先扬后抑,二季度转向,三季度后大幅拖累。2023年4
月23日,公司发布1Q23业绩预增公告(预计净利润同比增长110%至120%),点燃板
块投资热情。而另一方面,3月末预定利率调整的预期对保险股的股价影响喜忧参半,
市场既看到短期新业务的井喷和利差损隐忧缓解的曙光,又担心“炒停”对中期业绩透
支。7·24 政治局会议召开,“提振投资者信心”表述积极,随后引导长期资金入市对公
司股价带来戴维斯双击提振，截止8月中公司股价一度涨幅近60%。9月后，随着新业
务数据快速回落和各渠道“报行合一”的推进,叠加权益市场超预期下行,包括新华保
险在内的 A 股上市险企均先后回吐全年涨幅。
1.2. 公司估值掣肘:疫后价值表现低于同业，主要财务指标有待改善
疫情对保险公司，尤其是寿险公司资产负债两端带来深远而复杂影响。从负债端来
看,居民收入预期降低,营销员渠道队伍螺旋式下滑,投资端持续低利率拖累利润释放,
权益市场大幅波动拖累当期利润表现等。我们横向对比了 1H19 (疫情前) 与 1H23 (疫
后当前)公司主要财务与业务数据,发现公司面临一定基本面恢复压力。相比 A 股上市
同业平均水平,新华在整体新单(较疫情前增长 132.8%)上具备明显相对优势,得益
于公司提出“资产负债双轮驱动、规模与价值全面发展”战略,银保渠道规模贡献明显。
但在个险新单(较疫情前下滑 20.2%, A 股上市同业同比上涨 14.4%) 和新业务价值(较
疫情前下滑 58.0%, A 股上市同业同比下降 31.1%) 表现相对较差, 具备改善空间。
新一任董事长任职资格获批，直指市场化改革
2.1. 杨总履新,有望成为公司 A 股 IPO 以来最年轻的董事长
新华保险新一届董事会成立，杨总熟悉资本市场与投资，探索新思路破解当下寿险
业难题。2023年12月20日,公司公告经股东大会决议和国家金融监督管理总局核准,
杨玉成先生担任董事长,任期自 2023 年 12 月 18 日起至公司第八届董事会任期届满时
止。2023年12月29日,公司公告法定代表人变更为杨玉成先生。杨总于1971年6月
出生,曾在央国企有过多段工作,加入新华保险前,杨总是申万宏源集团内“二把手”,
任申万宏源集团和申万宏源证券党委副书记、申万宏源证券总经理。
杨总年富力强，我们预计杨总有望成为公司 A 股 IPO 以来最年轻的董事长。新华
保险自A股IPO以来经历多任董事长,包括:康典(2009年12月-2016年1月)、万峰
(2016年1月-2019年1月)、黎宗剑(代任,2019年1月-2019年8月)、刘浩凌(2019
年8月-2021年1月)、徐志斌(2021年1月-2022年9月)、李全(2022年9月-2023
年8月),并且近年来任期时间越来越短,不利于公司在行业下行期实施落地改革措施。
从公司新一届董事会的主要高级管理人员的履历来看,既有具备丰富央国企保险机构管
理经验的总裁张泓总，又有行业学者型高管如杨征总，也有行业第一批精算师司龄超过
20 年的龚兴峰总,还有来自深耕公司机构一线懂业务了解渠道的王练文总,看好公司新
一届领导班子在杨总带领公司积极面对行业的考验，重振新华保险的特色优势。
2.2. 力争通过专业化、市场化、现代化、国际化破局
到任后，杨总积极建言改革思路，即大力推进专业化、市场化改革，实事求是、真
抓实干、凝心聚力、久久为功。2023 年 8 月，在新华保险召开的“九十双飞”启动会
上，杨总直接指出新华保险存在的七大挑战并提出十大解决方案。杨总建言将以系统化
思维,紧扣“战略、机制、人才、文化、科技”几大改革发展的核心要素进行顶层设计,
坚持稳中求进, 加快改革创新。
从应对策略来看,杨总提出十大解决办法:直指专业化、市场化、现代化、国际化,
并重点强调财务资源投入要聚焦，要把资源投入到公司真正需要、真正出效益的地方中
去,在区域发展布局、人才队伍布局、科技赋能等重点改革领域加大资源投入;他指出
要确立“能上能下、能进能出”的干部人事制度,重点任用有实绩、敢担当的干部,同
时强化考核。公司新一轮的架构和人事调整完成后，有望给公司注入新的活力。
图2：杨总提出十大解决办法：直指专业化、市场化、现代化、国际化
做实做好排兵布阵, 优化区域发展布局
•要在全国范围内统筹区域布局，聚焦江浙沪等效益更高的地区，提高这些经济发达地区的市场占有率;
•对有传统优势的机构进一步巩固和深耕;
合并或撤销效益低、潜力小的机构网点。
做大做强人才队伍、推动专业队伍建设布局
•内勤要补充领军人才、骨干人才，提升队伍水平，外勤要打造一支职业化、专业化、精英化的绩优队伍;
•以业绩为导向优化队伍发展制度，做好职业跑道和团队架构设计，做好优秀人才的外引内培。
做实做细客户服务，树立以客户为中心的理念
•对客户进行分层分级管理，根据客群分层定位匹配相应的队伍、产品和服务。
做深做实渠道发展，提升专业水平与核心竞争力
各个渠道都要深挖优势潜能,提高专业水平,打造自身的核心竞争力;
•各渠道之间、总分之间也要加强协同联动、相互融合,让客户资源效率实现最大化。
做优做专产品研发，提高资产负债管理能力
•建立以客户为中心的产品体系，围绕客户需求进行产品开发设计，按照客户分群定位及需求分析，对产品进
行分层分类管理,要创新推出有竞争力的爆款产品;
做好资产负债的精准匹配。
深化体制机制改革，建立市场化激励约束体系
•构建全面经营管理评价体系;
•建立强业绩导向的绩效考核机制;
• 建立有竞争力的薪酬激励体系;
• 确立“能上能下、能进能出”的干部人事制度。
做优做精资源投入,提高资源配置效率
•在区域发展布局、人才队伍布局、科技赋能等重点改革领域加大资源投入;
•改造升级网点门面和职场空间,一方面,面积要适当,另一方面,位置、装修要优化;
•盘活康养协同资源，提升康养产业与寿险主业的协同发展能力，发挥养老社区体验式营销作用，强化对业务
和队伍的支持。
做强做实科技赋能，提升服务支持保障水平
中后线职能部门要为一线战士提供最好的武器弹药;
•科技支持要加快推进数字化转型，给出市场上最好的APP，提高系统运行稳定性，提升前端客户和队伍的体
验感;
•运营支持要充分调研队伍和客户的场景需求，优化线上工具支持功能，为队伍展业提供最强助攻，为客户提
供更加便捷的服务;
•两核支持要提高核保理赔智能化水平，提升两核效率，拓宽落实直连直付，打响公司理赔口碑。
筑牢风控合规屏障，守住不发生重大风险底线
强化党建引领保障，全面提升服务国家战略能力
2.3. 大兴实地调研之风,实现公司高质量发展
杨总积极响应“大兴调查研究之风”的号召，到任后积极赴各分支机构进行调研，
了解公司与行业，倾听分支机构一线声音。2023 年 9 月 6 日，调任党委书记仅 19 天，
杨总赴上海分公司指导工作,提出要“解放思想,先行先试,使上海分公司率先成为公