格力电器: Q1 扣非净利超预期, 盈利能力持续改善
公司研究
2024年5月5日
公司点评报告
事件: 23 年公司实现营业收入 2039.79 亿元, 同比+7.93%, 实现归母
\triangleright
格力电器(000651)
净利润 290.17 亿元,同比+18.41%,实现扣非后归母净利润 275.65 亿
元, 同比+14.92%。
上次评级
24Q1 公司实现营业收入 363.64 亿元, 同比+2.56%, 实现归母净利润
本次评级
46.75 亿元, 同比+13.77%, 实现扣非后归母净利润 45.25 亿元, 同比
罗岸阳
+21.55%
执业编号：$1500520070002
23 年空调增长稳健, B 端业务维持高增。
23年:
尹圣迪
执业编号：S1500524020001
年格力家用空调线上销额市占率 28.15%, 位居第一。格力中央空调销
额超过 200 亿元,连续十二年取得中央空调行业主流品牌销售规模第
生活电器: 23 年实现 40.02 亿元, YoY-12.39%。根据奥维云网数据,
23 年格力电风扇、电暖气线上销额市占分别为 18.07%、13.10%,均
排名行业第二。
23 年工业制品、智能装备、绿色能源业务分别实现收入
100.03/6.70/71.06 亿元, 分别同比+31.63%、+55.03%、+51.16%。
分地区来看,23 年公司主营业务内外销分别实现营业收入
1496.62/249.04 亿元, 分别同比+15.22%、7.02%。格力加强对海外主
流零售电商平台的布局, 23 年公司循环风扇、加湿器等生活电器上线
欧美 Amazon、Walmart、东南亚 SHOPEE、LAZADA、拉美 Mercadolibre
等主流电商平台,23年公司海外营收中自主品牌占比近70%。
24Q1:
根据产业在线数据,24Q1格力内外销排产较23年同期实绩分别同比
+14.36%、+8.62%, 我们预计 Q1 格力空调业务实现较好增长。
毛销差持续改善，盈利能力表现积极。
23 年公司实现毛利率 30.57%,同比+4.53pct,其中空调业务毛利率同
比提升 4.60pct 至 37.04%, 我们认为主要原因为原材料成本下降红利
及产品结构调整,从毛销差角度来看,23年公司毛销差为22.17%,同
信达证券股份有限公司
比+2.11pct。23年公司销售/管理/研发/财务费用率分别同比+2.43pct、
CINDA SECURITIES CO., LTD
+0.42pct、-0.01pct、-0.56pct。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
24Q1公司毛利率为 29.45%, 同比+2.04pct, 24Q1 毛销差为 22.09%,
同比+2.03pct,延续了23年的改善趋势。24Q1销售、管理、研发、财
务费用率分别同比+0.01pct、+0.66pct、-0.24pct、-0.98pct, 财务费用
率下降较多的原因主要为公司利息费用同比-21.21%,而利息收入同比
+9.56%
综合毛利率和费用率的影响, 23 年公司实现归母净利润率 14.23%, 同
比+1.26pct, 24Q1 实现归母净利润率 12.86%, 同比+1.27pct。
合同负债及其他流动负债环比增长,24Q1 经营性现金流净额减少。
\triangleright
1) 24Q1 期末公司货币资金+交易性金融资产合计 1329.29 亿元, 较期
初-0.59%; 24Q1 期末应收账款及票据合计 176.42 亿元, 较期初
+8.99%; 24Q1 期末公司存货合计 342.27 亿元, 较期初+5.06%, 略有
增长。24Q1期末递延税所得税资产较期初+2.32%,较23Q1同期同比
+12.56%, 体现良好的报表质量和增长潜力。24Q1 期末公司合同负债
合计 204.91 亿元, 较期初+50.79%, 体现出公司未来良好的增长潜力。
同期同比+3.86%.。
2) 24Q1 经营活动产生的现金流量净额为 383.48 亿元,同比-11.57%,
主要是销售商品、提供劳务收到的现金减少所致。
分红: 23 年度公司拟向全体股东每 10 股派发现金股利 23.80 元, 共计
\triangleright
派发 131.42 亿元, 分红率为 45.29%。
盈利预测: 我们看好格力作为国内家电制造龙头在制造、渠道、管理、
\triangleright
研发方面的固有优势, 公司积极进行工业化转型, 向新能源、智能装备
等领域多元化布局，有望支撑公司长期发展。我们预计 2024-2026 年
公司实现营业收入 2204.25/2386.99/2535.73 亿元, 同比
+7.5%/8.3%/6.2%, 实现归母净利润 317.72/347.17/375.83 亿元, 同比
+9.5%/9.3%/8.3%。对应 PE 为 7.47/6.83/6.31x。
风险因素: 空调销售不及预期、TOB 业务开拓不及预期、原材料价格大
\triangleright
幅上涨、行业竞争加剧,新品开拓不及预期等。
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
济学双硕士,对外经济贸易大学金融学学士,西班牙语双学位。2022年加入信达证
券,从事家用电器行业研究,主要覆盖白电、小家电、零部件板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。