载板业务进展顺利，数通服务器受需求影响阶段承压
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2022 年 10 月 27 日盘后，公司发布 2022 年三季度报告：
收盘价 (元)
公司 2022 三季度实现营业收入 35.1 亿元, 同比减少 9.31%; 实现归母
净利润 4.3 亿元, 同比减少 7.7%; 实现扣非后归母净利润 4.0 亿元, 同
总股本(百万股)
比减少 11.0%; 毛利率环比微降 0.86pct。
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
● PCB 业务稳健增长，载板需求持续旺盛，盈利能力亮眼
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
Q3 业绩同比微降主要原因为: (1) PCB: 南通三期汽车 PCB 项目产能爬
坡顺利,产销两旺:通信及 IDC 业务受 5G 基站建设进度及全球服务器
公司价格与沪深 300 走势比较
需求扰动, 稼动率有所下滑, 海外基站需求向好。(2) 载板: BT 载板,
无锡二期 9 月投产并开始爬坡,对盈利能力有一定拖累; ABF 载板,广
州项目进展顺利,预计 23 年底小批量投产。(3) SMT:环比二季度相对
稳定。
● 投资建议
我们认为,公司为全球领先的高端 PCB 生产商,在保持高多层 PCB 全球
领先的同时,持续加大载板方面投入。载板仍是 PCB 领域增长最迅速的
细分赛道。Prismark 预计 2020-2026 年载板需求量复合增速为 13.2%。
建议投资者关注载板高占比、BT 载板高盈利水平、ABF 载板投产及低行
业可比估值带来的投资机会。
预计公司 2022-2024 年归母净利润为 16.80、21.28、26.70 亿元,对应
市盈率为27、22、17倍,维持“买入”评级。
联系人: 赵恒祯
下游基站、IDC 需求不及预期，新项目进展不及预期等。
相关报告
● 重要财务指标
1. 深南电路(002916, SZ): 载板业
务表现亮眼, 营收占比、毛利率
2. 深南电路(002916.SZ):通信筑
底, 载板、汽车、服务器打造新
3. 深南电路(002916.SZ):业绩略
超预期, 营收稳健增长, 盈利能
4. 深南电路(002916, SZ):业绩符
合预期, IC 载板业务布局长远
财务报表与盈利预测
华安证券
HUAAN RESEARCH
主要财务比率
现金流量表
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意,其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持——未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数
5% 以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。