3Q25 营收同比增长 19%；存货和合同负债增长较多
2025年10月31日
亿元, YOY-90.02%。 利润表现低于市场预期。公司利润端同比下滑幅度较大主
要是受营收减少,财务费用、研发费用增加等因素影响。我们综合点评如下:
3Q25 营收同比增长 19%；减值导致净利率承压。1) 单季度: 3Q25, 公
\triangleright
司实现营收 88.14 亿元, YOY +18.97%; 归母净利润 0.16 亿元, YOY -87.69%;
扣非净利润 0.30 亿元, YOY -78.14%。2) 利润率: 1~3Q25, 公司毛利率同比
下滑 1.29ppt 至 10.74%；净利率同比下滑 2.32ppt 至 0.83%。其中，3Q25 毛
利率同比下滑 3.55ppt 至 10.40%; 净利率同比下滑 1.69ppt 至 0.44%。3) 减
值: 1~3Q25, 公司计提减值准备 1.55 亿元, 其中, 3Q25 计提 0.70 亿元, 直
尹会伟
接影响利润端表现,导致净利率承压。
3Q25 末合同负债较年初增长 85%; 存货增长 38%。1~3Q25, 公司期间
\triangleright
孔厚融
费用率同比增加 0.97ppt 至 9.15%:1)销售费用率同比减少 0.83ppt 至 0.86%;
2) 管理费用率同比增加 0.55ppt 至 4.58%; 3) 财务费用率为 1.92%, 去年同
期为 1.15%; 4) 研发费用率同比增加 0.49ppt 至 1.79%; 研发费用 4.09 亿元,
YOY +21.70%。 截至 3Q25 末,公司:1) 应收账款及票据 430.38 亿元,较年
相关研究
初增加 5.98%; 2) 存货 436.92 亿元, 较年初增加 37.83%, 主要是根据生产需
1. 航发动力 (600893. SH) 2025 年半年报点
要,公司产品投入增加所致; 3) 合同负债 83.19 亿元,较年初增加 85.45%。
评: 1H25 业绩持续承压; 看好“航发链长”
1~3Q25,公司经营活动净现金流为-84.66亿元,去年同期为-172.76亿元。
长期成长性-2025/08/28
2. 航发动力 (600893. SH) 2024 年年报点评:
拓展低空及通航;出口转包业务不断突破。1) 经营计划:根据经营计划,
\triangleright
新老型号过渡期业绩承压;看好公司长期发展
公司 2025 年预计实现营收 476.63 亿元；归母净利润 5.92 亿元。1~3Q25,公
-2025/04/02
司营收及归母净利润目标完成度分别为 48%、18%。2) 产品布局:在民品方面,
3. 航发动力 (600893.SH) 2024 年三季报点
公司是国产商用航空发动机核心零部件的供应商,同时积极拓展低空经济及通用
评: 3Q24 业绩短期承压; 应收和存款达到历
航空市场, 重点发展 AES100、AEP50/60E、AEP100 系列、AEP500 等涡轴、
史最高水平-2024/10/31
4. 航发动力 (600893. SH) 2024 年中报点评:
涡桨发动机。在外贸出口转包方面,公司与世界著名航空发动机制造商建立长期
投资收益影响短期利润; 西航公司收入增长较
稳固战略合作关系,在盘、环、机匣、叶片及油气类等零件上具有明显技术优势,
快-2024/09/01
部分产品成为合作企业的唯一供应商。
5. 航发动力 (600893.SH) 2024 年一季报点
投资建议:公司是我国覆盖全谱系航空发动机产研能力的龙头企业,当前处
评: 1Q24 归母净利快增 76%; 西航业绩增
于新老型号过渡期业绩阶段性承压，但我们看好公司长期发展潜力，无论是在传
长喜人-2024/04/30
统特种领域，还是在商发、低空、通航、外贸等领域，公司都具备明显技术优势。
亿元,对应 PE 分别为 211x/136x/92x。考虑到公司的航发链长主导地位,维持
“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: