TCL 科技(000100)
股票投资评级
买入 首次覆盖
大尺寸供给格局改善, 中小尺寸稳步布局
4月30日,公司发布2024年一季报,2024年Q1实现营业收入
399.08 亿元, 同比+1.18%, 环比-3.27%; 实现归母净利润 2.40 亿元,
亿元,环比-86.23%;销售毛利率 11.53%,同比+1.17pcts,环比
+11.47pcts。
4月30日,公司发布2023年年报,2023年实现营业收入1743.67
亿元, 同比+4.69%; 实现归母净利润22.15亿元, 同比+747.60%; 实
现扣非归母净利润 10.21 亿元, 同比增加 37.19 亿元; 销售毛利率
亿元, 同比+3.05%, 环比-13.98%; 实现归母净利润 6.04 亿元, 同比
增长 6.23 亿元, 环比-52.51%; 扣非归母净利润 5.14 亿元, 同比增
公司基本情况
长 13. 25 亿元, 环比-53. 63%; 销售毛利率 0. 06%, 同比+0. 42pcts,
最新收盘价 (元)
环比-1.78pcts。
总股本/流通股本(亿股)187.79/180.99
投资要点
总市值/流通市值(亿元)811/782
供给侧格局优化, 龙头面板厂商议价能力增强。显示行业景气度
52 周内最高/最低价
向好,公司收益显著抬升。2023H2 以来,全球显示终端的需求开始回
资产负债率(%)
62.1%
暖,主流面板的价格逐步提升。群智咨询预计,2024年将是面板行业
市盈率
转向全面盈利的转折之年，全球面板厂商的销售收入将达到 1033 亿
李东生及宁波九天联成
美元, 较 2023 年增长 11%。2024 年 Q1, 显示终端需求仍处于传统淡
第一大股东
股权投资合伙企业(有
季,但在良好的供给格局和按需生产的经营策略推动下,行业供需关
限合伙)
系和库存水平仍保持健康态势;春节后备货需求释放,拉动大尺寸面
板价格上涨;中小尺寸面板价格较为稳定,部分产品出现结构性涨价。
基于主要产品获利水平逐步回升，以及经营优势，公司半导体显示业
务盈利同比显著改善，24Q1 实现营业收入 233.76 亿元，同比增长
54.58%, 实现净利润 5.39 亿元, 同比改善超 33.37 亿元。国进外退
Email: wuwen ii@cnpsec. com
的面板市场提高了国内龙头供应商的议价能力。展望未来, TCL 华星
作为全球大尺寸显示面板龙头, 有望在新一轮上升行情中显著受益。
加快由大尺寸显示龙头向全尺寸显示领先企业转型。随着技术
迭代加速, 消费者对显示设备的需求日益多元化, 从传统的电视、电
脑屏幕, 扩展到了移动设备、穿戴设备、车载显示、公共显示等多个
领域。TCL 华星采取“大尺寸引领,中尺寸创新,小尺寸高端化”的
全尺寸布局战略, 有利于全面覆盖市场需求, 构建全方位竞争优势:
1) 在大尺寸领域, TCL 充分发挥 G8.5 和 G11 高世代线的制造效
率和制程优势，积极发展交互白板、数字标牌、拼接屏等商用显示业
务,提升市场渗透率,持续保持大尺寸面板领先地位,多类产品份额
稳居世界前三。近年来,全球电视销量稳定,大尺寸化趋势带动显示
面积稳定增长，行业周期波动显著减弱，TCL 作为全球大尺寸显示面
板龙头, 有利于持续提升相对竞争力和盈利能力。
2) 在中尺寸领域, t9 产线按计划爬坡, 持续提升公司 IT 产品
市场份额,显示器市场份额保持全球第三,其中电竞显示器市场份额
稳居全球第一。6 代 LTPS 扩产项目稳步推进, LTPS 笔电全球第二,
年, TCL 华星的中尺寸业务收入占比提升至 21%, 成为未来增长的主
要引擎。
3）在小尺寸领域，TCL 华星以 LTPS 和柔性 OLED 的产线组合定
位中高端市场,产品竞争力和市场份额持续提升。2023年t3产线LTPS
手机面板出货量全球第三。t4 柔性 OLED 产线稼动率和出货量快速提
升。柔性 OLED 产品供不应求, 24Q1 柔性 OLED 手机面板出货提升至全
球第三,产品和客户结构进一步优化,经营业绩持续改善。
光伏行业高速增长,公司持续巩固在 G12 大硅片和 N 型产品的领
先优势。随着气候变化、能源安全和环境污染等挑战日益突出,全球
能源结构加速升级转型，光伏新能源产业继续保持高速增长。但因国
内各环节产能释放，竞争加剧，产业链主要产品价格底部运行，且N
型产品等新技术快速迭代, 24Q1, TCL 在新能源光伏及其他硅材料业
务实现营业收入 99.33 亿元, 同比下滑 43.62%, 实现净利润-9.51 亿
元。公司坚持技术创新,继续巩固在 G12 大硅片和 N 型产品的技术领
先优势和市场地位,N型及大尺寸(210系列)产品出货占比88%,其
中 N 型 210 外销市占率 90%以上, 持续保持领先地位。公司持续推动
工业 4.0 制造方式转型, 在硅片、电池及组件工厂的数字化和智能化
水平达到国际领先水准。
● 投资建议
我们预计公司 2024-2026 年分别实现营收
亿元, 2024 年 5 月 30 日收盘价对应公司 2024-2026 年 PE 分别为
18/11/8 倍, PB 分别为 1.41/1.25/1.08 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评
下游需求不及预期, 面板景气度不及预期, 光伏组件价格不及预
期, 市场竞争加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。