显示业务进入盈利新阶段，光伏业务静待修复
2024年04月30日
年,公司实现营收 1743.67 亿元 (YoY+4.69%), 归母净利润 22.15 亿元
(YoY+747.6%) , 扣非归母净利润 10.21 亿元 (同比扭亏) 。对应 4Q23 单季
亿元 (同比扭亏, QoQ-52.51%), 扣非归母净利润 5.14 亿元 (同比扭亏, QoQ-
53.63%)。2024年Q1,公司实现收入399.46亿元(YoY+1.22%,QoQ-3.23%),
归母净利润 2.4 亿元（同比扭亏，QoQ-60.24%），扣非归母净利润 0.71 亿元
(同比扭亏, QoQ-86.23%)。
半导体显示业务大幅减亏, TCL 中环业绩承压。2023 年公司继续聚焦半导
\triangleright
体显示业务、新能源光伏及其他硅材料业务的核心主业。2023 年,公司半导体
显示业务坚持按需生产,并持续优化业务和产品结构,受益于主要产品价格上涨,
经营业绩大幅改善。2023 年半导体显示实现营收 836.55 亿元 (YoY+27.26%),
全年净利润-0.07 亿元, 同比减亏 76.18 亿元, 其中 3Q23 扭亏为盈, 4Q23 继
李少青
续保持盈利,下半年共实现盈利 34.41 亿元,全年实现经营性净现金流 201.2 亿
元。新能源光伏及其他硅材料业务方面,由于光伏产业链各环节产能加速释放,
主环节产品价格波动下行，整体利润空间受到挤压, 2023 年, TCL 中环实现营
相关研究
收 591.46 亿元 (YoY-11.74%) , 净利润 38.99 亿元 (YoY-44.88%) 。
1.面板行业动态报告:面板价格持续回暖,面
大尺寸面板涨价持续, OLED 等中小尺寸份额提升。TCL 华星作为全球半导
板厂商迎盈利拐点-2023/07/17
体显示龙头厂商,布局9条高世代面板线和5座模组工厂,在大、中、小尺寸领
2.面板行业深度报告: 去库存效果初显, 底部
域的竞争力不断提升。1) 在大尺寸领域, 受益于 TV 备货旺季需求以及供给端产
静候暖春至-2023/01/19
能进一步向国内厂商集中，国产厂商定价权持续提升, 23 年大尺寸面板价格旺
季显著修复、淡季小幅回落的趋势有望延续，根据 TrendForce 等咨询机构数据，
TV 面板在 24 年 2 月-4 月已连续涨价 3 个月, TCL 华星电视面板市场份额稳居
全球前二,有望充分受益大尺寸面板涨价带来的业绩弹性。2) 在中尺寸领域,
TCL 华星加快 IT 和车载等新业务产能建设，优化产品和客户结构，23 年中尺寸
业务收入占比提升至 21%。公司定位于中尺寸 IT 和车载等业务的 t9 产线第一期
产能达产, 6代 LTPS 扩产项目稳步推进。3) 小尺寸领域, t3产线 LTPS 手机面
板出货量全球第三, t4 柔性 OLED 产线稼动率和出货量快速提升, 4Q23 柔性
OLED 手机面板出货量提升至全球第四, 2023 年柔性 OLED 业务收入实现翻倍
增长,经营情况持续改善。
\triangleright
亿元,对应现价 PE 分别为 22/12/7 倍, PB 分别为 1.6/1.4/1.2 倍,考虑公司作
为全球显示龙头的行业话语权和光伏业务的领先性，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: