订单增势强劲,盈利能力高增
2022年07月06日
7月5日,中微公司发布2022年中报预告,公司预计Q2实现营收10.21亿元,同
比增长 39%; 归母净利润 3.03-3.63 亿元, 同比增长 17-40%; 扣非净利润 2.24-
2.64 亿元,同比增长343-422%。
扣非利润率大幅提升,新签订单增势强劲。尽管受上海疫情影响,公司仍预计
\triangleright
2022 年 Q2 实现收入 10.21 亿元,同比增长 39%,增速可观。同时受益于设备市
场发展以及公司产品竞争优势、公司 Q2 扣非净利润放量，预计同比增长 343-422%，
扣非净利率达到 24%,比肩海外龙头设备公司水平(AMAT 2Q22 净利率 25%;
Lam 3Q22 净利率 25%), 盈利能力大幅提升。
订单方面,公司 2022 年 H1 新签订单 30.6 亿元,同比增长 62%,主要得益于刻蚀
主业的强势表现,在手订单饱满,2023年延续高增可期。
前道核心环节能力圈扩大，国产替代能力突出。公司在刻蚀环节已经实现从 CCP
\triangleright
执业证号:
S0100521120004
到 ICP 的能力拓展,技术能力保持领先。2021年全年 CCP 交付 298 腔,同比增长
40%, ICP 交付 134 腔, 同比增长 235%, 2022 年有望看到两大品类齐高增。刻蚀
环节公司产品已具备较强的国产替代能力和国际竞争力, CCP 设备批量应用于国内
外一线客户的集成电路加工制造生产线,并持续提升市场占有率,在部分客户市场
相关研究
占有率已进入前三位,并成功取得 5 纳米及以下逻辑电路产线的重复订单。ICP 刻
1.中微公司(688012.SH)2021 年年报点
评:刻蚀产品获突破性进展,沉积新品有
蚀产品则已经在超过 15 家客户的生产线上进行 100 多个 ICP 刻蚀工艺的验证,部
序导入中
分工艺的刻蚀性能和量产指标已经满足客户的要求并投入量产。
2. 【民生电子】中微公司 (688012) 业绩
其他前道核心环节,公司用于钨接触孔填充的 LPCVD 设备已经交付客户验证,用于
点评:Q3 业绩受股权投资拖累,订单大增
GeSi 外延的 EPI 设备已经进入样机设计、制造和调试阶段。此外公司还在筹划开发
反映需求旺盛
ALD 设备和 ALE 等关键制程设备,产品矩阵有望持续拓宽,形成对刻蚀+薄膜制程
3. 【民生电子】中微公司 (688012) 业绩
的广泛布局。
点评:刻蚀设备稳步增长, MOCVD 静待
mini LED 起量
MOCVD 新品订单饱满,南昌基地投产助力产能扩充。公司 2021 年 6 月推出
\triangleright
4. 【民生电子】中微公司(688012)业绩
的用于 miniLED 的 MOCVD 设备在半年内收到 100 腔以上批量订单,市场推广成
点评:刻蚀持续高增长, MOCVD 迎接回
果喜人。公司还积极布局用于功率器件应用的第三代半导体 MOCVD 设备, GaN 用
MOCVD 已经交付验证, SiC 外延 MOCVD 设备研发已经启动。
产能方面,2021年公司启动临港、南昌两大生产基地扩建,截止2022年6月,公
司南昌基地已经全面封顶,计划于 2022 年内陆续投入生产,实现成熟产品线大规
模量产的产能扩充。
投资建议：我们预计公司 2022-2024 年营收分别为 47.23/63.82/86.31 亿元 ,
对应现价 PS 分别为 14/11/8 倍, 考虑到公司作为国内半导体设备龙头的市场地位,
有望享受下游扩产和国产化红利,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。