创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 143.80元
订单同比大增，利润加速释放
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩公布
公司于8月10日发布2022年中报,2022H1公司实现营收19.72亿元,同
比增长约 47.30%; 归母净利润 4.68 亿元, 同比增长 17.94%; 扣非后净利
润 4.41 亿元, 同比增长 615.26%。
中微公司 ── 沪深300 ■
新订单 31 亿元,同比增长 62%, ICP快速增长, MOCVD 毛利率持续提升
分业务来看:公司 CCP 刻蚀设备收入同比增长 14%至 8.86 亿元,ICP 刻蚀
设备收入同比增长 414%至 4.13 亿元，MOCVD 设备收入同比增长 9.9%至
相关报告
2.41 亿元。从毛利率来看,公司上半年毛利率为 45.36% (同比+3.02pct),
其中刻蚀设备毛利率为 46.05%, MOCVD 设备毛利率为 35.42%(同比
1.《中报业绩超预期,利润加速释放-中
+4.65pct)。各项费用率均有所下降,盈利能力逐渐改善。归母净利润同比
增速相对较低主要系非经常损益同比减少 3.3 亿元，其中政府补助同比减少
2.《新签订单高速增长,盈利能力大幅提
2.1 亿元,对中芯国际、天岳先进的股权投资产生的公允价值变动收益同比
减少2亿元。
3.《年报业绩超预期,短期营收动能仍强
研发持续投入，新品类持续顺利拓展
逻辑方面公司刻蚀设备已运用在国际知名客户最先进的生产线上并用于 5 纳
4.《三季度趋缓,四季度重启动能-中微
米、5 纳米以下器件中若干关键步骤的加工;在 3D NAND 公司 CCP、ICP
均已应用于客户 64 层、128 层及更高层数 NAND 的量产,同时公司根据客
5. 《核心, 非核心获利率改善优于预期-
户的需求正在开发极高深宽比的刻蚀设备和工艺。此外，公司的钨填充
CVD 设备目前已通过关键客户的工艺验证进行量产验证。基于金属钨 CVD
设备,公司正进一步开发 CVD 和原子层沉积设备,实现更高深宽比和更小
的关键尺寸结构的填充。公司外延设备（EPI）已进入样机的制造和调试阶
段,面向28纳米及以下锗硅外延生长工艺。
盈利预测及投资建议
我们预测 2022-24 公司营收为 47/65/85 亿元, 同比增长 52%/38%/31%;
2022-24 年公司归母净利润为 11/14/17 亿元,参考公司历史估值,按照
邵广雨
樊志远
限售股解禁风险，重点客户资本开支增速趋缓的风险，MOCVD 设备需求及
价格下跌风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持