信义山证》
恒力石化（600346.SH）
买入-B(首次)
其他石化
Q3 盈利环比改善, 看好公司长期发展
2023年10月28日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年三季报, 2023 年前三季度实现收入 1731.62 亿元, 同
比+1.63%, 实现归母净利润 57.01 亿元, 同比-6.34%, 实现扣非后归母净利
49.77 亿元, 同比+3.89%。其中 23Q3 实现收入 637.05 亿元, 环比+19.51%,
实现归母净利为 26.52 亿元,环比+30.7%,实现扣非后归母净利为 27.02 亿
元,环比+59.79%。
事件点评
Q3 油价大幅上涨,在建工程投入进一步增加。Q3 布伦特原油均价为
\triangleright
市场数据: 2023年10月27日
85.92 美元/桶,环比+10.55%,受此影响,下游主要炼化产品价格整体上行,
收盘价(元):
均价环比
年内最高/最低(元):
18.43/12.95
+4.03%/+5.12%/+4.36%/+11.23%/+7.69%/+4.32%。 公司前三季度炼化产品
流通A股/总股本(亿):
70.39/70.39
/PTA/新材料产品销量分别同比+1.73%/+20.52%/+21.25%, 平均售价分别同
流通 A 股市值(亿):
比-3.31%/-6.26%/-7.93%。Q3 单季公司毛利率提升至13.56%,环比+0.58pct,
总市值(亿):
截至三季度,公司在建工程 541.14 亿,同比+140.23%。
积极推进康辉新材分拆上市,新材料项目拓展下游应用领域。公司24
基础数据: 2023 年 9 月 30 日
日公告关于分拆子公司重组上市申请,上交所对大连热电重组上市项目申请
文件进行核对,认为该项申请文件齐备,符合法定形式,决定予以受理并依
法进行审核。此外,公司 160 万吨/年高性能树脂及新材料项目主要产品包括
20 万吨/年电池级碳酸二甲酯、30 万吨/年 ABS、23.18 万吨/年双酚 A 产能及
其下游的 26 万吨/年 PC 等实现从原料供给到工艺技术到消费市场的高效渗
透与深度链接,将进一步夯实化工新材料业务协同深度与产业厚度,优化市
场覆盖范围。
投资建议
程俊杰
▶ 公司作为行业内首家实现从“原油-芳烃、烯烃-PTA、乙二醇-聚酯新材
料”全产业链一体化经营发展的企业,加上快速推进的 PTA、化工新材料、
PBS/PBAT 生物可降解新材料等新建产能依次建设与投产,推动公司经营规
模的量变与业务结构的质变。预计公司23-25年归母净利分别为
年 PE 分别为 15.2\9.5\8 倍, 首次覆盖给予“买入-B”评级。
原油价格波动风险:原油价格大幅波动的形势下，会引起下游产品价格
波动,进而影响行业内企业盈利能力的稳定性。
需求恢复不及预期风险:下游需求恢复较缓，市场需求端支撑不足，产
品下游需求恢复不及预期。
新项目投产不及预期风险:在建的新项目存在达产进度不及预期的风
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层