恒力石化（600346.SH）
公司点评
石油化工组
超预期回暖，期待新材料投产!
业绩简评
恒力石化于 2023 年 10 月 27 日发布 2023 年三季度报告, 2023 年
前三季度公司实现营业收入 1731. 62 亿元, 同比增加 1. 63%, 实现
归母净利润 57.01 亿元, 同比减少 6.34%。其中, 2023Q3 公司实
现营业收入 637.05 亿元, 同比增加 24.39%, 环比减少 19.51%;
市价 (人民币): 13.97 元
实现归母净利润 26.52 亿元,同比增加 236.77%,环比增加 30.70%。
受益于炼油板块持续强劲,公司业绩环比持续改善。
相关报告:
经营分析
1.《恒力石化公司点评:环比改善,期待新材料投产!》,
Q3 油价上升库存收益或将显著增利，炼油强劲支撑公司 Q3 业绩:
2023 年第三季度国际油价震荡上行, 2023Q3 布伦特原油期货价格
均值为85.83美元/桶,环比增加10.15%。原油价格环比改善或增
2.《恒力石化公司点评:油品持续强劲,业绩环比修复》,
厚库存收益提振业绩。2023Q3 柴油/汽油/航空煤油裂解价差分别
万吨/年原油加工能力以及 520 万吨/年 PX 产能, 炼油板块有望持
续维持强劲支撑公司业绩持续修复。
伴随化工产品消费需求回暖,公司化工业务板块或将得到修复:
目前烯烃类化工品需求仍处于恢复初期、公司业绩受化工产品拖
累持续承压。2023Q3 聚烯烃-原油价差均值 2768 元/吨,环比收窄
13.11%。与此同时, 2023Q3 PTA-PX 价差均值为 188 元/吨, 环比
收窄 52.71%, 价差处于较低水平。伴随化工产品消费需求持续回
暖，公司化工板块或将出现明显修复。
康辉新材分拆上市稳步推进,新材料陆续投产有望打开成长空间:
2023年9月17日,康辉新材自主研发出3.9微米超薄碳带基膜并
实现批量生产。9月19日,康辉新材江苏基地BOPET 薄膜 F 线一
次性开车成功,正式开始试生产。公司 10 月 25 日发布公告,称
上交所对大连热电重组上市项目申请文件进行核对. 认为该项申
请文件齐备,符合法定形式,决定予以受理并依法进行审核。此
外,公司 160 万吨/年高性能树脂及新材料项目等项目在如期推进
中. 预计 2023-2024 年将有年产 20 万吨/年电池级碳酸二甲酯
(DMC)、26 万吨聚碳酸酯、23.18 万吨/年双酚 A、30 万吨 ABS、
7.2万吨 PDO 等新能源新材料产能投放,公司产业链向下游高附加
值领域延伸,公司业绩未来高成长可能性较强。
盈利预测、估值与评级
持续看好公司在经济回暖后, 价差回升带来业绩弹性以及新材料
深加工产能投产拉阔终端产品-原油价差的成长, 因此我们上调了
年归母净利润为80亿元/102亿元/151亿元,对应EPS分别为1.14
元/1.44 元/2.15 元, 对应 PE 为 12.24X/9.68X/6.51X, 维持“买
入”评级。
1) 地缘政治扰乱全球原油市场;(2) 子公司康辉新材在分拆上市
后存在净利润被摊薄的可能:(3)美联储加息或抑制终端需求:(4)
卫星定位和油轮跟踪数据误差对结果产生影响;（5）其他第三方
生影响: (7) 在建工程进度不及预期, 新增产能投放不及预期。
1、业绩环比持续修复,康辉新材分拆上市稳步推进
恒力石化于 2023 年 10 月 27 日发布 2023 年三季度报告, 2023 年前三季度公司实现营业
收入 1731. 62 亿元, 同比增加 1. 63%, 实现归母净利润 57. 01 亿元, 同比减少 6. 34%。其中,
2023Q3 公司实现营业收入 637.05 亿元, 同比增加 24.39%, 环比减少 19.51%; 实现归母
净利润 26.52 亿元, 同比增加 236.77%, 环比增加 30.70%。 受益于炼油板块持续强劲和原
油价格上涨带动的库存收益、公司业绩环比持续改善。
2023 年第三季度受沙特等 OPEC+国家额外减产以及地缘冲突等因素影响, 国际油价震
荡上行, 2023Q3 布伦特原油期货价格均值为 85.83 美元/桶, 环比增加 10.15%, 原油价
格环比改善增厚库存收益提振业绩。
2023Q3 成品油裂解价差环比略有下滑, Q3 柴油/汽油/航空煤油裂解价差分别为 795 元
/1124 元/1825/吨, 分别环比减少 17.06%/15.32%/20.90%, 但整体成品油裂解价差仍维
持在中高水平, 伴随国内成品油消费需求持续旺盛以及海外炼能的出清, 成品油裂解价差
有望得到修复,公司炼油板块有望持续维持强劲势头。
与此同时, PX-原油价差持续维持较高水平, 2023Q3 PX-原油价差达 3322 元/吨, 环比
收窄 0.75%, 几乎与 Q2 保持持平。公司现有 2000 万吨/年原油加工能力以及 520 万吨/
年 PX 产能,炼油板块持续强劲有望支撑公司业绩持续修复。
公司近年来不断减油增化加快能源转型步伐,但由于目前烯烃类化工品需求仍处于恢复初
期,公司业绩受化工产品拖累持续承压。2023Q3 聚烯烃-原油价差均值 2768 元/吨,环
比收窄 13.11%。与此同时, PTA 产品产能投放过快导致产品价差承压, 2023Q3 PTA-PX
价差均值为 188 元/吨, 环比收窄 52.71%, 价差处于较低水平。伴随化工产品消费需求持
续回暖, 公司化工板块或将出现明显修复。
2023年9月17日,康辉新材在原有4.5微米超薄薄膜基础上,再次突破大宽幅熔体直拉
日, 康辉新材江苏基地 BOPET 薄膜 F 线一次性开车成功, 正式开始试生产。
公司 10 月 25 日发布公告, 称上交所对大连热电重组上市项目申请文件进行核对, 认为该
项申请文件齐备,符合法定形式,决定予以受理并依法进行审核。
此外,公司 2000 万吨/年炼化一体化项目、150 万吨/年乙烯项目、恒力(惠州)产业园
500 万吨/年 PTA 项目已实现全面投产。此外,160 万吨/年高性能树脂及新材料项目等项
万吨聚碳酸酯、23.18万吨/年双酚 A、30万吨 ABS、7.2万吨 PDO 等新能源新材料产能投
放,公司产业链向下游高附加值领域延伸,公司业绩未来具备较高成长性。
1) 地缘政治扰乱全球原油市场: 俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁解除等
地缘政治事件或造成供应端的不确定性, 扰乱全球原油市场;
2) 存在净利润被摊薄的可能: 康辉新材在分拆上市后, 财务状况和盈利能力仍将反映在
公司的合并报表中,公司按权益享有康辉新材净利润存在被摊薄的可能。
3) 美联储加息或抑制终端需求: 美联储加息或带动美元指数走强, 而美元指数与原油价
格通常为负相关走势，假使美联储加息或对原油价格产生扰动。
4) 卫星定位和油轮跟踪数据误差对结果产生影响:卫星数据误差包括与卫星定位直接有
关的定位误差, 以及与卫星信号传播和接收有关的系统误差。
类商业机构, 各国政府组织等, 数据准确程度不一, 从而有可能出现误差。
6) 模型拟合误差对结果产生影响:由于数据体量较大,且数据并非完美,而模型也无法
做到完美捕捉数据本身, 从而导致误差。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务