行业景气度抬升，公司业绩顺势而上
公司研究
2023年10月29日
公司点评报告
事件: 2023年 10月 27日晚,恒力石化发布 2023年三季度报告。2023年
前三季度公司实现营业总收入 1731.62 亿元, 同比增长 1.63%; 实现归母
净利润 57.01 亿元, 同比下降 6.34%; 实现基本每股收益 0.81 元。其中,
恒力石化(600346)
2023 年第三季度,公司实现营业收入 637.05 亿元,同比增长 24.39%;实
投资评级
现归母净利润 26.52 亿元，同比增长 236.71%; 实现扣非后归母净利润
27.02 亿元, 同比增长 202.90%; 实现基本每股收益 0.38 元, 同比增长
上次评级
235.71%
点评:
执业编号：S1500518070001
大炼化景气回升,公司业绩持续复苏。成本端,2023年上半年,受全
\triangleright
球经济悲观预期影响,国际油价走势震荡下行;进入第三季度,在季
节性需求抬升、OPEC+部分成员国减产计划延长等因素主导下,国际
胡晓艺 石化行业研究助理
油价震荡上行。总体来看,2023年前三季度布伦特均价约82美元/
桶,同比下降 20%,公司成本端压力有所缓解。前三季度公司主要原
材料煤炭、丁二醇、原油、PX 采购价分别同比下降 18%、49%、
13%、1%,成本端压力明显缓解。需求端,进入第三季度后,伴随国
内暑期出行旺季到来,基建开工回暖,纺服等日常消费修复,成品油
及化工品需求持续复苏。由于成本端价格支撑偏弱，但需求端复苏背
景下，公司下游产品价格抗跌性强，前三季度公司炼化、PTA、新材
料产品平均售价分别同比小幅下降 3%、6%、8%,降幅较原材料端偏
小。自年初以来，在成本端企稳与需求端复苏背景下，公司业绩持续
改善。
行业复苏或仍在进行中，结构性机遇有望来临。成本端，10 月巴以冲
\triangleright
突爆发，美国财政部长耶伦表示不排除收紧对伊朗的制裁、沙特表态
暂停与以色列的关系正常化谈判等事件使冲突影响逐步放大，国际油
价震荡上行。展望未来，我们认为巴以冲突不确定性仍存，叠加阶段
性需求淡季的结束，国际油价或将仍处于高位运行状态。成品油方
面,2023Q3 公路、民航客运量环比分别提升5.08%、16.19%,客运
总量已超过疫情前水平，需求端或仍在持续放量。另一方面,2023年
前三批成品油出口配额达到3999万吨,超越去年全年水平,出口配额
增长对国内炼厂开工负荷有望带来支撑，成品油或迎来产销两旺局
面。化工品方面, 受需求端恢复偏缓影响, 当前烯烃下游整体价格传
导仍偏弱, 价差静待修复; 但 PX、纯苯等芳烃产品库存已到达阶段性
低位，同时毛利水平较去年同期均有明显改善，我们认为，未来在成
信达证券股份有限公司
本端及库存低位支撑下芳烃产品价格有望上行,盈利空间或将持续打
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
康辉新材分拆上市，优质资产融资渠道有望拓宽。康辉新材专注于功
\triangleright
能性膜材料、高性能工程塑料和生物可降解材料等领域，是恒力石化
新材料业务的核心载体。2023 年 10 月,子公司康辉新材重组上市申
请获得上交所受理，此次交易完成后，或将有助于进一步拓宽公司新
材料业务的融资渠道。此外，公司及恒力化纤与大连热电签署了《业
绩补偿协议》。根据该协议，恒力石化及恒力化纤承诺，如此次交易于
年扣非后归母净利润预测数分别不低于 1.94、8.98 和 12.84 亿元, 合
计为 23.76 亿元; 如交易于 2024 年内实施完毕, 2024 年、2025 年及
2026 年期间，康辉新材扣非归母净利润预测数分别不低于 8.98、
12.84 及 15.49 亿元, 合计为 37.31 亿元。业绩补偿协议有望进一步增
厚公司盈利,亦彰显对康辉新材业绩增长的信心与决心。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为
89.70、139.67 和 160.22 亿元,同比增速分别为 286.9%、55.7%、
14.7%, EPS(摊薄)分别为 1.27、1.98 和 2.28 元/股, 按照 2023 年
10 月 27 日收盘价对应的 PE 分别为 10.96、7.04 和 6.14 倍。考虑到
公司受益于自身竞争优势和行业景气度回升,2023-2025 年公司业绩
有望增长提速,维持对公司的“买入”评级。
风险因素:原油价格短期大幅波动的风险:聚酯纤维盈利不及预期风
险; 炼化产能过剩的风险; 新增产能投产不及预期风险; 拟分拆康辉
新材料重组上市进度不及预期风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光，信达能源石化板块负责人，博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学
会碳达峰碳中和专业委员会委员，从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中
长期预测研究等多项研究，参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨
编制等工作。2023年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。