(b) Better-than-expected-pppreview --
The secret's strongq 12018groveth.asweighlightedinourpreviewreport, central chinaconstructionSector welfarehousenodownsideriskininfrastructurevevement, benefittingfrromrispingpppinvest--
I don't know if you're going to be able to do that, but I'm not going to be able to do that.
rc-aislesgearedthanitspeers,wethinkitwillenjoyfasterearningsgrovethviaintainments close: rmb9.87 (may11,2018) takesinppinvestment.ourtpofrmb12.50isbadonourcrcc-hsharevaluationandthea/
I don't know, hpremium(discount)assumption(fig5).
With thelow-priceperformance downhillway investments, crcc-asecureningsgrovethbyinsertingitsexpoureto
I'm sorry, pppinvestment.crcc-reportedearningsgrrowthof14.7% yooyin2017and18.9% yoyin q12018.theearningsgrothwasabovamarketifications, ashemketwaterwaterconcerned aboutAlowdownInputmentduringtheprojectreviewperod.thegovernance's
Scrutinyofpppjectsendedinmarch.teresultshowedthattheconcernwasoverlown.total1,160projectsworth 1.2 trnweremovedfromthepdatabase.but614new projectsworthworth13twereaddothedtoothatabase, indexingenetintainreaseinpppppinvest-
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, pppbusessexpansion. pppInvestment-relatedrevenueafedforonlyc per centofifits totalrevenuein2017.itsoverseasbusesentforboronlyaround5%ofofofitstotalreve-noue.soitsinclusingexposureopepppinvendmentmentandoversetesseinsbusainschesddevasignificant
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
It's not a good idea, but it's a good idea. It's a good idea, but it's a good idea. It's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea.
We're not going to be able to do this, but we're not going to be able to do it.
She's got a lot of money, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it, she's got it.
Recuringnetprofit (rmm) Wongchiman, cfa-headoresearch recurringeps (rmb)
per(x) pbr(x)ev/ebitda(x)
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Keyfinancials crcc(601186ch) balancesheet, cashflowstatementsandratios
(rmmm, exceptforpershareamount)
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
Jurisdiction whereuchdistrition, publication, availabilityorusewouldbedtrarytoappliablelawortureorwhowouldsubjectchchina galaxyinternationalsecuritys (longkong)co., limed ("galexyinternationalsecuritys") and/oritsgroupcompaniestoanyregistorizationrequilificationwithinschjurisdiction.
This report (includinganyinformationattached)issuedbygalalaxyinternationalsecuritys, oneofthesubsidiaresofthechinagalaxyinternationalforesting strategyd, to the Internetdirectionaldirectionoftheinformationssourcessourcesbelievetoberieriable, butnorepresentationorwarranty (expressedly orimplied), idiosteotheiracuracy, corredictness/orcompletency.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
imitatedandanyofitssubsidiarias (“chinagalaxyinternational”),directors, officers, agentsandeloyees("theelevantparties" . allopinionansandestimatesreflexthejudgmentofthejudgmentoftheanalystonthedateofthisreportandandandandandadorarestubjectoutnotice.chinagalaxyinterna-tion/ortheleeventpartiesherebydisclaimanoftheirlibilisesarisingtheinacuracy, incorrectnessanpletentessofestessreport
I don't know what you're talking about.
International. chinagalaxyinternationalmayjavefinancianinternationalinterestsindationtothesubjectedcompany(ies) thesecuritiesinsinsepectofwhocharereviewedinthis report, and suchinterestsaggregatetoanamountmayequaltoortoormorethan 1%ofthesubjetedcompany(ies)'marketcapitalization.
Oneormoredirectors, officersand/oremployeesofchinagalalaxyinternationalmaybeadirectorofficerofthesecuritiesofthecompaniesreport. chinagalaxyinternationalotherelevantsmay, totheextentpermittedbylaw, fromtimetomeparticipateorinvestinfinintintintinchingtransac-
tions with the securityofthecompaniesmentationofmentationoftheothereon, orthinvesrestedtheothereto.chnagalaxayhaservesasmanagerorco-managerofapubliscriptionofofor, orcorrentlymaymakeaprimararymarketin
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
And (2) nopartofhisor hercompensationwas, is, orwillbe, directlydirected, relaidtospecificviewsexpressed bytheanalystedhisreport.
i) hasdealtinortradedin thesecuritiescoveredinthisresearchreportwithin30calendardayspriortothothateofissueissuesueof thisreport; (2) whildealilinortradeinthesecuritiescoveridhisresearchretreportrebusinsessdaysday sfterthedateofissueofthisreport; (3) hasservas anofficerofofofofthehongong-listedcompaniescoveredinthisreport; and (4) hasannyfinancialinterestsin thosehong-lictedcompaniescov-
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
No partofthistismalmaybereprodudoredistributedwithoutthepriorwrittenconsentofenagalexyinternationalsecuritys (hongkong)co., 20/f, whingoncentre, 111 connaughtroadcentral, Sheungwan, Hongkong.generalline: 3698-68888.