京沪高铁（601816. SH）
高铁客运需求快速修复，三季度业绩继续向好
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・铁路公路
京沪高铁 2023 年三季度业绩继续向好。2023 年前三季度营收 308.8 亿元(同
比+102.8%), 归母净利润89.1亿元(去年同期为1.5亿元);2023年三季
度单季营收 116.0 亿元(+59.0%), 归母净利润 37.8 亿元(同比+220.3%),
单季盈利创 2020 年以来的历史新高。
S0980520060003
S0980522070001
基础数据
暑运旺季带动铁路客运快速复苏,公司收入显著增长。在暑运旺季的带动下,
2023年三季度全国铁路客运快速复苏,三季度全国铁路日均开行旅客列车
投资评级
买入(维持)
合理估值
10169 列, 较 2019 年同期增长 13.9%, 三季度全国铁路发送旅客 11.5 亿人
收盘价
总市值/流通市值
246023/246023 百万元
次, 较 2019 年同期增长 11.6% (二季度较 2019 年同期增长约 7%)。在全国
52 周最高价/最低价
5.88/4.39 元
铁路需求大幅修复的背景下，公司作为东部核心铁路资产，三季度京沪线本
近3个月日均成交额
407.07 百万元
线客运量、本线跨线车服务量、京福安徽公司的业务量也快速修复, 拉动公
市场走势
司营收同比大幅提升。10月11日零时起，全国铁路实行第四季度列车运行
图,调图后,全国铁路安排旅客列车11075列,较之前增加449列,增幅约
4.2%, 此次调图后预计公司四季度有望受益于本线及跨线开行列数的增加。
三季度毛利率继续改善，京福安徽公司亏损继续收窄。受益于规模效应，客
流量及列车开行量的大幅修复摊薄了固定成本，公司盈利能力持续提升，三
季度实现毛利率 50.4%, 同比增加 16.7 pct、环比增加 4.9 pct。费用端,
公司管理费用规模基本保持稳定，长期借款下降从而带动财务费用下降。公
司三季度归母净利润37.8亿元，落于业绩预告中值附近，符合预期。其中,
子公司京福安徽三季度单季亏损约 1-1.5 亿元，亏损明显收窄（上半年亏损
5.69亿元)。
相关研究报告
《京沪高铁（601816. SH）-铁路客运复苏驱动业绩转暖，中报盈
《京沪高铁(601816.SH)-串联核心经济区,铁路客运上市公司
投资建议:维持 “买入”评级。
京沪高铁是我国铁路集团的核心资产，经营稳健，盈利能力较强。公司依托
区位优势,叠加高铁网络完善给京福安徽子公司将带来可观的业务增量,
未来公司的业务量有望维持稳定增长趋势、且高铁定价逐步市场化也为公司
未来业绩增长打开空间。维持盈利预测，预计 2023-2025 年归母净利润分别
为 120. 5 亿、138. 2 亿、151. 3 亿，分别同比扭亏、+14. 6%、+9. 5%。 维持“买
入”评级。
京沪高铁 2023 年三季度业绩继续向好。2023 年前三季度营收 308. 8 亿元（同比
+102.8%), 归母净利润89.1亿元(去年同期为1.5亿元);2023年三季度单季
营收 116.0 亿元(+59.0%), 归母净利润 37.8 亿元(同比+220.3%), 单季盈利
创历史新高。
图2: 京沪高铁季度归母净利润走势（亿元）
暑运旺季带动铁路客运快速复苏，公司收入显著增长。在暑运旺季的带动下，2023 年
年同期增长 13.9%，三季度全国铁路发送旅客 11.5 亿人次，较 2019 年同期增长 11.6%
（二季度较 2019 年同期增长约 7%）。在全国铁路需求大幅修复的背景下，公司作为
东部核心铁路资产，三季度京沪线本线客运量、本线跨线车服务量、京福安徽公司的
业务量也快速修复, 拉动公司营收同比大幅提升。10月11日零时起, 全国铁路实行
第四季度列车运行图，调图后，全国铁路安排旅客列车 11075 列，较之前增加 449 列，
增幅约 4. 2%，此次调图后预计公司四季度有望受益于本线及跨线开行列数的增加。
三季度毛利率继续改善，京福安徽公司亏损继续收窄。受益于规模效应，客流量及
列车开行量的大幅修复摊薄了固定成本，公司盈利能力持续提升，三季度实现毛
利率 50.4%，同比增加 16.7 pct、环比增加 4.9 pct。费用端，公司管理费用规
模基本保持稳定，长期借款下降从而带动财务费用下降。公司三季度归母净利润
37.8亿元,落于业绩预告中值附近,符合预期。其中,子公司京福安徽三季度单
季亏损约 1-1.5 亿元, 亏损明显收窄(上半年亏损 5.69 亿元)。
图3: 京沪高铁季度毛利率和净利率趋势
图4: 京沪高铁季度费用率表现
投资建议:维持 “买入”评级
京沪高铁是我国铁路集团的核心资产,经营稳健,盈利能力较强。公司依托区位优势,
叠加高铁网络完善给京福安徽子公司将带来可观的业务增量，未来公司的业务量有
望维持稳定增长趋势，且高铁定价逐步市场化也为公司未来业绩增长打开空间。维持
盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润分别为 120.5 亿、138.2 亿、151.3 亿, 分别
同比扭亏、+14.6%、+9.5%。维持“买入”评级。
铁路客流增长不及预期, 价格调整不及预期, 安全事故
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层