京沪高铁(601816)
股票投资评级
增持 首次覆盖
经营持续向好，业绩落于预告中值符合预期
个股表现
● 京沪高铁披露 2023 年三季报
亿元, 同比增长 102.8%, 实现归母净利润 89.1 亿元, 同比增长
5764.3%, 第三季度公司实现营业收入116.0亿元, 同比增长59.0%,
实现归母净利润 37.8 亿元, 同比增长 220.3%。
暑期客流表现良好, 公司营收显著增长
三季度铁路旅客量同比显著改善, 京沪高铁本线及跨线车流量复
苏趋势不改,推动公司营收同比明显增长,环比亦提升12.2%。随着
铁路客流持续稳健提升,公司营收有望保持上行趋势。
成本稳定费用优化,业绩落于业绩预告中值附近
因业务量同比大幅增长,三季度公司营业成本 57.5 亿元,同比
增长 18.9%, 环比基本稳定, 增长 2.2%。因业务量恢复常态, 公司费
公司基本情况
用率指标整体优化,其中三季度管理、财务费用率分别为 1.72%、
4.85%, 同比分别下降 0.97pct、5.32pct。三季度京福安徽公司亏损幅
最新收盘价(元)
度进一步收窄,公司业绩落于业绩预告中值(38.2亿元)附近,基本
总股本/流通股本(亿股)491.06/491.06
总市值/流通市值(亿元)2,460/2,460
符合预期。
● 盈利预测及投资建议
52 周内最高/最低价
京沪高铁是我国铁路客运上市公司龙头, 盈利能力稳定, 仍具备
资产负债率(%)
28.2%
市盈率
亿元、468.5亿元,同比分别增长110.2%、8.6%、6.2%,实现归母净
第一大股东
中国铁路投资有限公司
利润分别为 115.2 亿元、133.5 亿元、147.7 亿元, 同比分别增长
2100.2%、15.9%、10.6%。2023年10月30日公司收盘价对应2023-
2025 年 EPS 的 PE 估值分别为 21. 4X、18. 4X、16. 7X，首次覆盖给予
“增持”评级。
宏观经济下滑风险, 票价及清算价格长期不调整风险, 委托管理
费标准提升的风险,安全事故
盈利预测和财务指标
1 京沪高铁披露 2023 年三季报
京沪高铁披露 2023 年三季报,前三季度公司实现营业收入 308.8 亿元,同比增长 102.8%,
实现归母净利润 89.1 亿元，同比增长 5764.3%，第三季度公司实现营业收入 116.0 亿元，同
比增长 59.0%, 实现归母净利润 37.8 亿元, 同比增长 220.3%。
2 暑期客流表现良好,公司营收显著增长
三季度铁路旅客量同比显著改善, 京沪高铁本线及跨线车流量复苏趋势不改, 推动公司营
收同比明显增长,环比亦提升12.2%。随着铁路客流持续稳健提升,公司营收有望保持上行趋
3 成本稳定费用优化,业绩落于业绩预告中值附近
因业务量同比大幅增长，三季度公司营业成本 57.5 亿元, 同比增长 18.9%, 环比基本稳
定,增长2.2%。因业务量恢复常态,公司费用率指标整体优化,其中三季度管理、财务费用率
分别为 1.72%、4.85%, 同比分别下降 0.97pct、5.32pct。三季度京福安徽公司亏损幅度进一步
收窄,公司业绩落于业绩预告中值(38.2亿元)附近,基本符合预期。
4 盈利预测及投资建议
京沪高铁是我国铁路客运上市公司龙头, 盈利能力稳定, 仍具备持续成长空间。预计 2023-
2025 年公司营业收入 406.3 亿元、441.2 亿元、468.5 亿元, 同比分别增长 110.2%、8.6%、
6.2%, 实现归母净利润分别为 115.2 亿元、133.5 亿元、147.7 亿元, 同比分别增长 2100.2%、
15.9%、10.6%。2023年10月30日公司收盘价对应2023-2025年EPS的PE估值分别为21.4X、
18.4X、16.7X, 首次覆盖给予“增持”评级。
宏观经济下滑风险,票价及清算价格长期不调整风险,委托管理费标准提升的风险,安全
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。