紫光股份（000938. SZ）
收购新华三 49%股份事项顺利推进，进入加速成长期
◆ 通信・通信设备
◆ 公司研究・公司快评
马成龙
事项:
公司 5 月 27 日发布公告: 拟由全资子公司紫光国际以支付现金的方式向 HPE 开曼购买所持有的新华三 48%
股权,以支付现金的方式向 Izar Holding Co 购买所持有的新华三 1%股权,合计收购新华三 49%股权。本
次收购新华三 49%股权的价格为 35 亿美元,约人民币 246.9 亿元(汇率为 1 美元兑 7.053 人民币);同时,
公司拟定向特定对象募集资金不超过 120 亿元人民币, 用于收购新华三 49%的股权。
国信通信观点:
1)收购新华三 49%股份逐步落地，紫光股份归母净利润有望显著提升。2022 年新华三营收为 498 亿元,
同比增长 12.31%; 净利润 37.3 亿元, 同比增长 8.7%。紫光股份 2022 年归母净利润 21.6 亿元, 收购新华
三后持股由 51%变为 100%, 归母净利润有望得到显著提升。
2) 新华三是国内 ICT 领域龙头，有望持续受益数字经济+AI 行业增长。a. 数字经济政策频出，有望成为我
国经济发展重要引擎, 网络基础设施供应商持续受益; b. 运营商 23 年加大云网建设投入, 中国移动算力
侧资本开支 23 年同比增长 35%，中国电信产业数字化资本开支 23 年同比增长 40%，中国联通算力网络资
本开支同比增长 20%; c. AIGC 应用拉动数据中心需求高增,企业加大云基础设施建设,公司主营服务器、
交换机等产品对应需求弹性大。
3) 交易完成后有助于公司治理及股权结构进一步优化,公司将持续聚焦主业,持续夯实数字化综合解决
方案能力,助推数字经济转型。
若不考虑相关交易, 我们预计公司 2023-2025 年收入为 844/961/1069 亿元(同比+14.0%/13.9%/11.2%),
归母净利润 25. 2/29. 9/34. 6 亿元（同比+16. 7%/18. 5%/16. 0%），当前股价对应 PE 为 33/28/24 倍。
年底完成（具体交易完成时点以公司实际交易公告为准,具体预测假设请参考下文),公司对新华三控股
由 51%变更为 100%, 新华三业绩 100%合并至紫光股份, 预计 2024-2025 年公司备选净利润为 58/65 亿元,
对应 PE 为 14/13X, 长期看好公司在社会数字化转型上的综合解决方案能力, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 收购新华三 49%股份逐步落地，紫光股份归母净利润有望显著提升。
紫光收购新华三逐步落地:
2015年5月,紫光集团下属子公司紫光股份收购华三通信51%的股权,成为新华三的控股股东,紫光
股份正式进入 IT 基础设备市场。新华三发展稳健, 2020-2022 年营收分别为 368/443/498 亿元, 同比
分别增长 20.52%/20.95%/12.31%。
▶ 2023 年 1 月 5 日公司公告, HPE 实体向紫光国际出售其持有的新华三 49%股权,交易完成后,紫光国
际将持有新华三 100%股权, 每股出售价格将根据《股东协议》约定按照 2022 年 4 月 30 日前 12 个月
新华三扣除非经常性损益后的税后利润的 15 倍除以行权通知之日新华三全部股份数量的方式确定，
对价支付方式为现金。
▶ 2023 年 5 月 27 日公司公告, 拟由全资子公司紫光国际以支付现金的方式向 HPE 开曼购买所持有的新
华三 48%股权，以支付现金的方式向 Izar Holding Co 购买所持有的新华三 1%股权，合计收购新华三
人民币）:同时,公司拟定向特定对象募集资金不超过 120 亿元人民币,用于收购新华三 49%的股权
交易。
收购新华三后，紫光股份归母净利润有望显著提升。
根据公司财报披露, 2020-2022 年新华三分别实现收入 368/443/498 亿元, 同比分别增长
20. 52%/20. 95%/12. 31%，实现净利润 27. 7/34. 34/45. 98 亿元（同比+6. 6%/22. 24%/8. 64%），对应净利率
分别为 7.5%/7.7%/7.5%。2020-2022 紫光股份净利率分别为 5.4%/5.6%/5.1%, 收购完成后, 紫光股份毛利
率、净利率和归母净利润有望显著提升。
图3: 紫光股份 2018-2022 不同产品毛利率(单位: %)
图4: 紫光股份 2018-2022 毛利率、净利率(单位: %)
◆ 全资控股 ICT 设备龙头企业新华三后，有望持续受益数字经济增长给 ICT 行业带来的新机遇
新华三是国内 ICT 企业龙头。新华三前身为华为与 3COM 公司在 2003 成立的华为 3COM 公司，公司专注于
数据通信领域，主要生产路由器、交换机等设备，公司拥有深厚的 ICT 设备技术和市场积累；公司通过布
局“芯-云-网-边-端”全产业链，不断提升数字化和智能化赋能水平。新华三多项产品名列前茅。新华三
主要产品线为以太网交换机、企业级路由器、企业级 WLAN、X86 服务器、企业级存储、安全硬件、超融
合、SDN 和云管理平台。其主要产品均位居分市场前列，为智慧城市、政务、交通、教育、医疗、制造等
行业全场景提供数字化服务。
数字经济政策频出，占 GDP 比重大，成为我国经济增长主要引擎。根据信通院数据，2022 年我国数字经济
规模达 50.2 万亿元,总量稳居世界第二,同比名义增长 10.3%,占国内生产总值比重提升至 41.5%;预计
到 2025 年, 中国数字经济规模将从 2020 年的 39.2 万亿元增长至 65.0 万亿元, 年均复合增长率超过 10%。
运营商加大云网侧资本开支。运营商 2023 年加大云网建设投入，中国移动算力侧资本开支 23 年同比增长
35%,中国电信产业数字化资本开支23年同比增长40%,中国联通算力网络资本开支同比增长20%。
AIGC 蓬勃发展，企业加大云基础设施投入建设。随着 AI 等新应用场景的出现，为行业赋予了新的增长动
能。以 ChatGPT 为例，该技术通过理解和学习人类的语言来进行对话，实现聊天交流、撰写邮件、视频脚
本、文案、翻译、代码，写论文等任务，GhatGPT 3.5 自 2023 年初推出以来两个月用户数破亿，国内外厂
商积极布局千亿或万亿参数大模型，对应数据中心假设需求大增。
表4: 国内外互联网厂商 AI 大模型布局介绍
公司 AI 产品简介
早在 2019 年，微软就对 OpenAI 进行了高达 10 亿美元的投资，并获得了 GPT (ChatGPT 早期模型) 的独家授权，而与此同时， OpenAI
同意从“谷歌云”转向“微软云”。2021年，微软再次进行投资,推出OpenAI与自有产品深度集成的新工具(如 GitHub Copilot)。
而后在今年 1 月 23 日微软又宣布向 OpenAI 追加数十亿美元的投资,且于 2 月 2 日宣布旗下所有产品将全线整 合 ChatGPT,包括且
不限于 Bing 搜索引擎、包含 Word、PPT、Excel 的 Office 全家桶、Azure 云服务、Teams 聊天程序等
尽管被微软后来居上,但是谷歌早在 2013 年就开始研究 AI 聊天机器人,于 2016 年出资 6 亿美元收购了英国人工智能公司 DeepMind。
年更名为 LaMDA 推出，但由于舆论争议谷歌取消了原本的发布安排。但是由于最近微软的步步紧逼，谷歌开 始向 AI 方向倾斜，今
年二月谷歌向 ChatGPT 的竞品公司 Anthropic 投资 3 亿美元，并计划于今年发布 Sparrow 内测版等一系列 AI 产品。
亚马逊 22 年 11 月, 亚马逊已宣布将与 AI 制图平台 Stability AI 合作。
２月７日晚，百度宣布即将推出大模型新项目“文心一言”（ERNIE Bot），并透露首站将直接接入百度搜索。目前百度可能是国内
最有实 力推出类 ChatGPT 产品的科技公司。
2023 年 1 月，阿里巴巴达摩院发布 2023 年十大科技趋势，其中多模态预训练大模型、生成式 AI 在列，阿里版聊天机器人 ChatGPT
阿里 正在研发 中，目前处于内测阶段。在 AI、大模型等 ChatGPT 所需的底层技术上，达摩院此前曾先后推出超越谷歌、微软的 10 万亿
规模的 M6 大模型、 AI 模型开源社区“魔搭”等。
2022 年 4 月 21 日, 腾讯对外正式对外披露“混元”AI 大模型,该模型包含但不限于: 计算机视觉、自然语言处理、多模态内容理
解、文案生成、文生视频等多个方向的超大规模 AI 智能模型。去年 12 月，腾讯又推出了国内首个低成本、可落地的 NLP 万亿大模
型，并公布了大模 型的训练方法——最快用 256 张卡，1 天内就能训练完成，成本直接降至原来的 1/8。今年 2 月 9 日，腾讯表示
目前在 ChatGPT 相关方向上已有 布局，专项研究也在有序推进。
2月10日，京东正式宣布，京东云旗下言犀人工智能应用平台将整合过往产业实践和技术积累，推出产业版 ChatGPT: ChatJD，并
公布 ChatJD 的落地应用路线图 “125” 计划。ChatJD 将以“125” 计划作为落地应用路线图,包含一个平台、两个领域、五个应用。
2月8日，网易有道对外表示，该公司未来或将推出 ChatGPT 同源技术产品，应用场景围绕在线教育。
2021 年 9 月 “源 1. 0” 大模型正式发布, 2022 年 3 月, 基于 “源 1. 0” 大模型研发了对话、问答、翻译和古文四个技能模型。截至
目前，“源 1.0”大模型通用能力上，尤其在用户意图理解方面，与 ChatGPT 还存在差距，“源 1.0”大模型表现的能力距通用智
能的差距也较大，存在 短期内无法大规模落地行业应用的风险。
2月6日，360明确表态，计划尽快推出类 ChatGPT 技术的 demo 版产品。2月8日晚，360发布公告称，目前公司的类 ChatGPT 技术
的各项指 标只能达到略强于 GPT-2 的水平，与当前的 ChatGPT 相比尚有代差的落后。
新华三主营服务器、交换机是数据中心核心设备，受益 AI 大模型需求增长。数据中心内部的通信设备主
要包括服务器、交换机、光模块。随着数据中心内部网络带宽的扩展，以及网络结构的演进，相关通信设
备包括交换机和光模块部署数量将有进一步提升。根据我们对 ChatGPT 4.0 模型测算，英伟达 A100 网络
架构下,全球服务器和交换机对应弹性分别为 60%/19%; 英伟达 H100 网络架构下,全球服务器和交换机对
应弹性分别为 78%/8%。
详细测算过程请参考《国信通信·云基建专题(三)AI 驱动下光
详细测算过程请参考《国信通信·云基建专题(三)AI 驱动下光模
模块趋势展望及弹性测算》
块趋势展望及弹性测算》
◆ 交易完成后有助于公司治理及股权结构进一步优化
公司将持续聚焦主业，持续夯实数字化综合解决方案能力，助推数字经济转型。
若不考虑相关交易，我们预计公司 2023-2025 年收入为 844/961/1069 亿元(同比+14.0%/13.9%/11.2%),
归母净利润 25. 2/29. 9/34. 6 亿元（同比+16. 7%/18. 5%/16. 0%），当前股价对应 PE 为 33/28/24 倍。
年底完成（具体交易完成时点以公司实际交易公告为准），公司对新华三控股由 51%变更为 100%, 新华三
业绩 100%合并至紫光股份，预计 2024-2025 年公司备选净利润为 58/65 亿元，对应 PE 为 14/13X，长期看
好公司在社会数字化转型上的综合解决方案能力,维持“买入”评级。
交易不能顺利完成，交易完成时点较晚，上游客户投资不及预期，芯片供应受限，网络及综合解决方案拓
展不及预期。
相关研究报告:
《紫光股份(000938.SZ)-股权交割划转完成,开启经营新篇章》——2022-07-12
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告