买入 (首次)
2021年 08月 27日
传音控股(688036)
业绩高速增长, 新兴市场开拓顺利
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2021H1,公司实现营业收入228.5亿元,较上年同期增长65.1%;
实现归母净利润 17.3 亿元、较上年同期增长 58.7%。
● 公司业绩实现高速增长，智能手机业务加速放量。2021H1：1）从营收端来看，
公司主营业务增长强劲,营收同比增长 65.1%。分业务来看,公司手机业务总
联系人: 徐一丹
收入为 216.8 亿元, 同比增长 69.9%; 其中智能机收入 183.6 亿元, 同比增长
78.8%; 功能机收入为 33.2 亿元, 同比增长 33.1%; 其他主营业务收入 8.3 亿
元,同比增长54.1%。2)从利润端来看,公司归母净利润同比增长58.7%;公
司毛利率为 22.4%, 同比下降 4.4pp; 净利率为 7.6%, 同比下降 0.3pp。3) 从
相对指数表现
费用端来看,公司销售费用率为7.5%,同比下降2.7pp;管理费用率为2.6%,
同比下降 0.8pp; 研发费用率为 2.8%, 同比下降 0.4pp。公司三费率均有所收
窄,期间费用控制效果显露。
● 公司发力推动“手机+移动互联网服务+家电、数码配件”的商业生态模式。从
家电来看, 非洲目前家电市场仍然处于相对蓝海的状态, 电视的渗透率约 40%,
但以白牌产品为主:冰箱、空调、洗衣机的渗透率则更低。从移动互联网业务
来看,公司智能手机出货量持续增长、传音 OS 系统用户数量不断提升,为公司
发展移动互联网业务提供了用户流量基础和数据资源。目前公司与网易、腾讯、
阅文集团等多家互联网公司, 在音乐、游戏、短视频、内容聚合及其他应用领
域进行出海战略的合作,积极开发和孵化移动互联网产品。截至 2021 年上半年,
基础数据
公司已经有超过 10 款自主与合作开发的应用程序的月活用户数达到 1000 万以
上。随着智能手机渗透率的提升，加上通信技术的提升，公司移动互联业务长
期来看放量指日可待。
元、8.23 元，未来三年归母净利润复合增速有望达到 35%左右。考虑到公司在
非洲市场份额进一步提升、智能手机渗透率提升空间巨大，公司在新市场开拓
相关研究
推进顺利，家电和移动互联网业务高速增长且面临蓝海市场，“软件+硬件”的
201.45 元。首次覆盖, 给予“买入”评级。
1 公司是非洲手机之王, 市场地位和品牌影响力优势尽显
传音控股最早可追溯到 2006 年，公司创始人竺兆江离开波导公司并创立传音。2013 年