中国平安（601318）
棋至中盘心未改，曙光初现待时飞
2022年12月01日
买入(维持)
关键词: #困境反转
投资要点
股价走势
■ 中国平安隐含疫情防控和经济复苏的正向期权属性,较低的估值水平给
予安全垫，边际向好的内外部环境赋予估值弹性。我们认为本轮的寿险
业复苏短期看疫情，中期看队伍、长期看产品。随着疫情防控情势不断
修复向好,寿险板块有望迎来戴维斯双击,而短期资产端的逻辑弹性更
强，长期负债端弹性则考验头部险企寿险转型成效。我们相信平安作为
寿险改革先行者,有望引领行业摸索着走出困境。
■ 外部环境: 曙光初现待时飞。地产纾困政策渐次落地，政策导向彻底扭
转，保市场主体的思路彻底明确。随着防疫政策优化对于经济修复的预
期升温,叠加宽信用效果逐步显现,长端利率与权益市场有望迎来共振
向上催化。虽然寿险负债端拐点未出现实质性信号，但机遇正在酝酿。
市场数据
从供给侧来看,随着近年来清虚力度的加大,虽然上市险企队伍数量仍
在探底,但降幅明显逐季收窄且队伍产能持续复苏,“老人”成为新单
和价值的主要贡献。从需求侧来看，储蓄型业务销售回暖得益于低利率
环境下，安全性、收益性和流动性的综合优势逐步显现。竞品收益率逐
步下滑叠加居民存款意愿不断提升, 我们预计 1Q23 上市险企新单和价
值有望迎来大个位数正增长的修复，平安表现优于同业平均水平。
■ 标识焕新不改初心，寿险改革有序推进。公司将现有品牌标识中的标语
"金融科技"升级为"专业价值"，体现初心不改和为股东、客户、员工及
社会大众创造长期的利益及价值的追求。公司招“才”季人才招募计划
收获初步成效,“三好五星”评价体系依托数字化工具,围绕“业绩好、
基础数据
质量好、行为好”三大维度,以“行为好支撑质量好,质量好驱动业绩
好”为内在逻辑,引导队伍形成“留存提升→质态改善→收入增加→吸
引优增”的正反馈机制。平安新银保团队在提升银行中收、满足客户多
元化资产配置需求、优化寿险渠道结构具有重要战略意义。
■ 以医疗健康打造价值增长新引擎。公司以医疗健康打造价值增长新引
擎,创新推出中国版“管理式医疗模式”,为个人及团体客户提供“省
相关研究
心、省时、又省钱”的一站式医疗健康服务,赋能金融主业。截至2022
年 9 月末, 在平安近 2.28 亿个人客户中, 有超 64%的客户同时使用了
《中国平安(601318): 2022 年
医疗健康生态圈提供的服务。
三季报点评:疫情散发拖累资负
■ 盈利预测与投资评级:棋至中盘心未改,曙光初现待时飞。我们维持盈
两端，关注开门红预期催化》
利预测, 预计公司 2022 年至 2024 年归母营运利润增速为 3.4%、3.0%
和 8.2%, NBV 增速分别为-17.3%、3.4%和 12.3%, 2023 年起寿险改革
《中国平安(601318): 2022 年中
倍集团 P/EV 目标估值,维持“买入”评级。
报点评: 队伍质态现拐点 分红
增长显韧性》
产品端改革成效低于预期。
内容目录
图表目录
1. 对公司本轮股价大幅下跌的几点思考
1.1. 引言
俗话说:“棋到中盘方知险,蒸子为定终须全”。因为中盘棋,千变万化,需要时刻
警惕“一着不慎、满盘皆输”的情况发生。2019年以来,公司在行业下行期叠加新冠疫
情散发的内外部环境交织影响下，主动、持续、积极推进寿险改革。行百里者半九十，
改革从来都不是一朝一夕的事，改革总是在进行中才有新的发现。随着疫情防控情势不
断修复向好，寿险板块有望迎来戴维斯双击，而短期资产端的逻辑弹性更强，长期负债
端弹性则考验头部险企寿险转型成效。白居易有言“输赢须待局终头”，我们相信平安
作为寿险改革先行者，有望引领行业摸索着走出困境。
1.2. 中国平安本轮股价下跌复盘
公司股价受新冠肺炎疫情持续散发、地产行业基本面下行、长端利率迭创年内新低
以及权益市场大幅波动等交织因素影响,股价自高点下跌逾 50%。中国平安股价高点
于 2020 年 7 月达逾 90 元/股, 此后受华夏幸福地产违约、疫情持续散发拖累新单及价值
增长、长端利率和权益市场震荡下行以及公司寿险改革成效持续低于预期等内外部因素
交织影响，当前公司股价在 40 元/股左右低位徘徊，最大跌幅逾五成。从公司基本面来
看,前三季度公司实现 NBV 同比下降 26.6% (可比口径同比降幅 18.9%,系 2021 年末
调整更为谨慎的精算假设), 归因来看 NBV-FYP 同比下降 11.9%, NBV Margin 同比下
降 4.9 个 pct.至 25.80%, 3Q22 单季扩大系受疫情散发冲击,新单降幅扩大所致。
图2: 上市险企队伍规模持续下滑 （单位: 万人）
短期看疫情，中期看队伍，长期看产品
我们认为本轮的寿险业复苏短期看疫情，中期看队伍，长期看产品。随着疫情防控
情势不断修复向好，寿险板块有望迎来戴维斯双击，而短期资产端的逻辑弹性更强，长
期负债端弹性则考验头部险企寿险转型成效，主要是系寿险业可选消费属性较强，需要
经历“需求复苏、人力回暖、产品升级”进程。我国寿险业总体从 2018 年开始步入瓶
颈期，面临保费增速下降、代理人队伍流失、新业务价值下滑交织困境，疫情散发拉长
了传统寿险业深陷困境的时间。市场持续等待寿险负债端拐点信号，虽然供给需求两端
未出现实质性结构性改革成效，但机遇正在酝酿。从供给侧来看，随着近年来清虚力度
的加大，虽然上市险企队伍数量仍在探底，但降幅明显逐季收窄且队伍产能持续复苏，
“老人”成为新单和价值的主要贡献。从需求侧来看，储蓄型业务销售回暖得益于低利
率环境下,安全性、收益性和流动性的综合优势逐步显现。当前处于负债端“L型底部”,
增速恢复需要经历“存量产能改善——营销队伍企稳——新单保费筑底——价值增速向
上”,当前处于第二阶段向第三阶段过渡调整期。中国平安隐含疫情防控和经济复苏的
正向期权属性，较低的估值水平给予安全垫，边际向好的内外部环境赋予估值弹性。
图4：当前处于新单和队伍的“L型底部”
2. 外部环境: 曙光初现待时飞
2.1. 地产风险边际变动分析
地产政策风险是悬在公司股价至上的达摩克利斯之剑,公司所持地产风险敞口和地
产行业政策风向成为投资者关注要点。截止 2022 年中报，公司不动产投资规模占总投
资资产 5.2%，较年初小幅下降 0.3pct.，占比略高于上市同业平均水平，期末余额为
2228.33 亿元(其中股权投资占比 23.5%,债权投资占比 24.5%,物权投资占比 52.0%)。
虽然占比不高，但若出现减值对当期利润表净利润和现金分红为基础的营运利润均有一
定程度的冲击。以 2021 年为例，中国平安对华夏幸福相关投资资产进行减值计提、估
值调整及权益法损益调整金额合计为 432 亿元, 其中股权类 159 亿元, 债权类 273 亿元;
对税后归母净利润影响金额为 243 亿元 (静态占比 23.9%), 对税后归母营运利润影响
金额为73亿元(静态占比4.9%)。值得注意的是,公司作为综合金控平台,旗下平安
银行也主动披露自身面对房地产风险管理手段,截至 2022 年 6 月末,平安银行实有及
或有信贷、自营债券投资、自营非标投资等承担信用风险的业务余额合计 3,414 亿元,
其中主要为对公房地产贷款余额 2,980 亿元, 其中: 1.房地产开发贷共 1,058 亿元, 全部
落实有效抵押,平均抵押率43%,97%分布在一、二线城市城区及大湾区、长三角区域;
2.经营性物业贷、并购贷款及其他合计 1,923 亿元，以成熟物业抵押为主，平均抵押率
46%,96%分布在一、二线城市城区及大湾区、长三角区域。虽然从集团到各子公司层
面，均高度重视房地产行业风险防范和质量管控，强化风险排查及管控化解工作，但公
司所持地产风险敞口和地产行业政策风向成为投资者关注要点。
近期地产纾困政策渐次落地，力度持续加大，房地产风险有稳妥化解趋势。2022
年 11 月以来, 从交易商协会和中债增支持民营企业融资、央行和银保监发布的金融支
持房地产十六条，到各大国有银行和房企签约授信额度，再到当前证监会支持房地产企
业股权融资等,“三支箭”依次落地,形成了信贷、债务融资、股权融资的多维度融资
支持政策体系，意味着政策导向彻底扭转，保市场主体的思路彻底明确。当前房地产风
险有稳妥化解趋势,地产政策风险这一板块2022年以来最大的估值掣肘正在初步消退。
图5: 中国平安涉房投资占比高于同业(截止 1H22)
图6: 平安持仓地产个股股价持续低迷, 近期触底反弹势头
强劲（首日收盘价对应 100基值）
当前地产政策的边际放松对中国平安估值提振将显著高于同业。一方面,从险资涉
房投资余额占比来看,平安涉房投资占比高于主要同业,经估计,截至 1H22 平安、
太保、新华、国寿四家涉房投资占比分别为 5.2%、5.1%、4.3%及 2.0%。较高的涉房
投资比例意味着平安受地产政策风险因素影响的显著度更高。另一方面从平安所持
地产敞口来看主要以头部民营企业为主,包括碧桂园、华夏幸福、旭辉控股(集团)
等，此类地产公司在持续两三年的行业下行大背景下，有望在本次支持政策推出后
实现经营的显著改善。近期碧桂园、华夏幸福等个股均呈现了强有力的触底反弹。
截止日为 2022 年 11 月 30 日
2.2. 疫情防控形势边际变动分析
疫情持续蔓延对寿险公司资产负债两端带来深远而复杂的影响。疫情对于寿险业的
影响深远而复杂,深远反映影响的程度,而复杂则反映各项因素(直接因素、间接因素)
相互交织、内生共振从而将影响进一步放大。从负债端来看，主要包括营销渠道经营困
境以及居民收入的预期降低;从资产端来看,主要包括长端利率迭创新低、权益市场大
幅波动以及地产风险等。复杂则体现为上述影响因素交织影响,例如:疫情前寿险业景
气度已下行,居民可选消费意愿下降将降低以重疾险为代表的长期保障型产品价值创造
能力，资产端方面利率、权益和地产三者产生内生交织影响。
疫情防控形势向好迹象利好寿险行业资负两端逐步回暖。11月11日国务院对当前
疫情防控措施进行了部分优化调整,提出“疫情防控二十条”举措,这次优化调整是在
“动态清零可持续”总方针下针对密接管控、风险区管理以及核酸检测要求等方面适当
放松,例如:密切接触者“7+3管理”调整为“5+3管理”、风险区划分由“高、中、低”
三等减少为“高、低”两等级等。疫情防控形势的向好将有力支撑寿险行业复苏，资产
端体现在权益市场复苏、经济复苏预期向好所引致的投资表现回暖，而负债端则体现在
规模人力的复苏和新单价值数据的恢复。中国平安作为寿险龙头则有望在行业复苏的大
背景下实现率先突破。
2.3. 外部因素助推开门红预期催化
外部环境因素利好开门红产品销售，中国平安开门红或有超预期表现。外部环境利
年9月15日,大型银行各期限存款利率均有不同程度下降,其中定期存款利率3年(整
存整取)下降幅度较高,这是2015年10月以来首次下调存款利率水平,信号意义较强,
体现了利率中枢下移的趋势。相比之下开门红产品保底结算利率和演示利率的吸引力有
所提升。人民银行 3Q22 城镇储户调查问卷结果显示, 倾向于更多储蓄的居民占 58.1%,
相较去年同期增长 7.3 个 pct., 2022 年前十个月居民活期和定期存款增速分别为 8.6%和
18.6%,居民防御性存款意愿增强,也为增额终身寿险等开门红产品的销售奠定基础。
图8: 居民储蓄占比逐年提升
更多储蓄占比,%
更多投资占比,%
内外部环境因素利好,期待开门红超预期表现,预计1Q23上市险企新单和价值有
望迎来大个位数正增长的修复。10 月国寿和平安陆续开启开门红第一阶段短储产品销
售,产品形态与去年同期基本一致。对比两年开门红产品,产品形态基本一致,主险 IRR
略有提高。中国平安近两年开门红产品形态基本保持一致，着重推出年金险搭配万能账
户,今年又推出盛世金越增额终身寿险。缴费方式上选择更多,经测算,2023年开门红
主打年金险主险 IRR (1.77%/1.82%) 略高于 2022 年 (1.63%/1.75%)。根据当前的开门
红产品销售反馈情况，在内外部环境因素双向利好、产品供给表现稳定的情况下，平安
2023 年开门红预估将实现超两位数的增长。横向对比各头部险企的开门红产品,产品形
态同质化现象依然显现，差异化主要体现在保单背后的配套服务,平安 2023 年开门红
产品凭借形态多样、收益率尚佳等优势在同业众多开门红产品中具备一定竞争力。
3. 标识焕新:初心不改得始终
2022 年 8 月末,中国平安集团宣布正式焕新、升级公司品牌标识,主要将现有品牌
标识中的标语"金融科技"升级为"专业价值", 品牌标识主体的中文和拼音"PINGAN"保持
原版设计。
3.1. 历次 logo 焕新
中国平安成立至今经历了 5 次品牌升级,印证了公司从单一保险业务向"综合金融+
医疗健康"双轮并行、科技驱动的战略升级历程。1992年，公司推出了绿红两色组合的
标识设计,意喻初创的平安充满活力,潜力无限。2002年,为配合成立集团公司的历史
性突破,平安第二次升级品牌标识,标识主体文字由"平安保险公司"更新为"中国平安",
配以延续至今的橙红色元素,体现成熟和活力。并首次在品牌标识中突出“专业•价值”,
"专业创造价值"的核心理念也从此深植平安的品牌文化之中。随着综合金融稳步前行,
为表达平安对综合金融战略、一站式服务模式的坚持,2008年,平安更新品牌标识的标
语为"保险•银行•投资"。2018 年，标语升级为"金融•科技"，表达平安对科技赋能服务、
极致用户体验的追求。进入 2022 年，面对新时代、新机遇、新挑战，中国平安的新价
值文化与时俱进，平安的品牌建设回归本源，重新将“专业”和“价值”写入品牌标识
中,意喻向"综合金融+医疗健康"双轮并行、科技驱动的战略升级,促进公司品牌建设
和文化建设的高度融合。
3.2. 公司核心管理团队解读
铸就长青基业、构筑百年品牌。此次品牌标识变化，既是一次回归、传承，更是一
种升级、焕新; 既是中国平安“综合金融+医疗健康”战略转型的必然选择，更是品牌
文化历程的一座重要里程碑。公司创始人兼董事长马明哲认为，百年品牌承载着企业始
终如一的文化内核，更回应着时代脉搏发展与企业战略革新。此次品牌标识变化标志着
平安作为一家优秀民族企业，将深深扎根于中华大地、坚定保持战略定力、殷切响应时
代呼声,同时放眼未来,着眼于公司的百年基业,彰显着平安构筑国际领先的一流品牌
的信心与决心。
恒者行笃，以不变应万变。在集团董秘兼品牌总监盛瑞生看来，时代总会提出新的
命题，客户总会出现新的需求。而在这种无尽的变化中，平安的品牌愿景、品牌承诺、
品牌温度、品牌理念始终未变。从改革开放初期再到如今的新时代,尽管时代命题在变、
客户需求在变，但平安始终心系客户、扎根时代：客户需求在更新，平安的业务形态随
之扩充、金融产品随之丰富、综合化服务能力随之提升，但对专业、价值、简单的坚守
始终未变;平安与时俱进、开拓创新，变化的是品牌标识、品牌代言人、品牌广告等品
牌元素,不变的,是温度与情感始终作为平安与客户沟通的品牌要义,“专业创造价值”
始终作为平安人的行动指南和不懈追求。
图10: 公司核心管理团队解读
•此次品牌标识变化,既
•时代总会提出新的命题,
•今天回归专业和价值是
•以客户需求为导向，怎
是一次回归、传承，更
让客户知道,我们做医
客户总会出现新的需求。
么做比做什么更重要,
是一种升级、焕新; 既
而在这种无尽的变化中,
疗和金融是专业的,我
所以公司决定统一凸出
是中国平安“综合金融
平安的品牌愿景、品牌
们的产品和服务是专业
专业、价值理念，展现
我们一直以来在做的事
+医疗健康”战略转型
承诺、品牌温度、品牌
的,这种专业能力能够
的必然选择，更是品牌
理念始终未变。恒者行
为集团创造价值, 也会
情，并将其融入金融、
文化历程的一座重要里
笃, 以不变应万变, 深
给客户带来的很好的价
医疗、科技。
深扎根中华大地，这就
值。不谈科技不代表不
程碑。
重要, 科技是平安的
是平安的品牌制胜之道。
DNA,是强大的内生性
驱动力。
平安集团总经理
中国半安集团董
平安集团董秘兼
平安集团联席首
事长马明哲在
兼联席CEO、平
品牌总监盛瑞生
席执行官、常务
2022年平安中报
安银行董事长谢
副总经理陈心颖
的致辞
公司将 Logo 标识调整为“专业·价值”,标志着新十年发展战略的驱动模式真正体
现“以人民为中心”的愿景追求,体现以“客户需求”为导向的经营理念。科技两字去
除不代表科技不重要而是已成为组织内生动力, 而是从过去“平安健康做什么”转向“平
安健康怎么做”——将专业服务嵌入养老管家和家庭医生, 深化“综合金融+医疗健康”
双轮并行、科技驱动战略，构建“金融+养老”、“金融+健康”等产业生态。
3.3. 初心不改,聚焦以客户为中心
百年品牌，愿景为先，“专业”和“价值”解读。面对人民群众日益多元的金融消
费需求，响应党和国家的健康中国战略，平安将品牌愿景确立为“以人民为中心，以民
族复兴为己任，成为国际领先的综合金融、医疗健康服务提供商”。
“专业”指的是平安通过专业的金融顾问、专业的家庭医生和专业的养老管家，为
客户提供“省心、省时、又省钱”的消费体验;何来“价值”?指的是平安对客户坚持
“服务至上、诚信保障”，为员工提供“生涯规划、安居乐业”，为股东创造“稳定回报、
资产增值”，对社会履行“感恩回馈、建设国家”。平安的立业之基、立司之本、文化之
源，始终与党的初心使命同频，与人民的福祉相连，与国家的发展共振。
初心不变、核心如一、聚焦以客户为中心。“专业创造价值”始终是平安人服务广
大客户的行动指南和不懈追求。“专业, 让生活更简单” 始终是对客户的坚定品牌承诺。
回望平安的历次品牌标识及品牌口号革新，变的是与中国市场及消费者的沟通语言，不
变的是 34 年来的文化与传承。它们无一不紧紧围绕消费者的需求、中国市场的变化，
并在革新中与广大客户实现了“认知-功能-价值-需求驱动”的沟通旅程,体现了平安初
心不改、内外如一的使命,和孜孜不懈、永无止境的追求:为股东、客户、员工及社会
大众创造长期的利益及价值。
4. 寿险改革:“四渠道三产品”框架日臻完善
2018 年末以来,平安持续推动寿险改革战略。传统寿险行业正面临着内外部诸多
挑战，受新冠肺炎疫情反复的影响，客户需求变化，消费趋于谨慎，重疾险产品销售难
度提升。同时，伴随着灵活就业兴起以及人口红利逐渐消退，寿险行业过去粗放式的人
力驱动发展模式已经难以持续，转型及变革刻不容缓。长期来看，中国居民保障需求依
然强劲，寿险行业面临的上述挑战并不会对行业广阔的发展前景带来根本性的改变。
2020 年 9 月，平安寿险改革进入实施阶段，进一步强调渠道升级、产品升级、经营升级
三大方向。改革项目更聚焦于寿险改革 12 大重点项目的实施落地。2021 年起，平安寿
险改革持续深化改革,通过以营业部为核心的重点项目,结合“产品+”体系等,驱动
平安寿险实现“稳定队伍-健康队伍-三高队伍”三步走转型路径。2022年公司逐步深化
推广数字化试点，深化转型项目落地。
2021 年以来，平安寿险“4 渠道+3 产品”的改革战略框架日臻完善。在寿险改革
的渠道方面，平安寿险深化代理人渠道改革转型，加强与平安银行的合作，同时积极探
索社区网格化、下沉渠道等创新渠道，持续推动多渠道高质量发展。在寿险改革的产品
方面,平安寿险依托集团医疗健康生态圈,通过“保险+健康管理”、“保险+高端养老”、
“保险+居家养老”三大核心服务构建差异化竞争优势。
4.1. 寿险渠道: 夯实优才, 探索多元
代理人渠道仍为寿险转型基本盘，多元化渠道贡献逐步提升。自改革以来，平安持
续推动单一代理人渠道向多渠道转型，以四大渠道并重推动渠道结构调整，为寿险业务
的高质量发展奠基。 四大渠道分别为代理人渠道、社区网格化渠道 (包括原电销业务)、
银行优才渠道及下沉渠道，其中代理人渠道聚焦分层与精细化经营，“钻石队伍”、“潜
力队伍”、“新人队伍”齐发力，推动“三高”队伍转型;社区网格化渠道构建“线上+
线下”、“农夫式”社区深耕经营模式，发展高素质网格化专员队伍,并通过先服务、后
销售的方式转化存量“孤儿单”;银保渠道则建立精英新银保团队,共享银行优质客户
资源，打造“保险+金融”的一站式财富管理;下沉渠道剑指三四线城市及乡镇县潜在
客户的创新渠道发展。
4.1.1. 代理人渠道
斥资 10 亿重磅投入, 剑指打造三高队伍。2022 年 7 月平安人寿召开 2022 “优 + 人
才招募计划发布会”。党委书记,董事长杨铮、队伍发展总监周卫东、优才队伍代表等
向优秀人才发出诚挚邀请。中国平安斥资 10 亿打造全新“优+人才招募计划”，旨在培
养高素质、高绩效、高品质的“三高”代理人队伍。收入端，构建行业领先的收入体系
和福利待遇,为新人提供最长 18 个月、最高 6 万元/月的训练津贴和持续 12 个月、最高
2 万元/月的护航津贴,针对高绩效新人最高可达 20 万元的一次性奖励。培训端,将新
人职业发展分为培育期、发展期、晋升期三个阶段,建立专属多层次培养体系,包括:
1)体系化培训,由绩优、主管等五大系统课程组成;2)线上学习平台,通过平安知鸟、
Askbob 等线上平台提供 7*24 小时的课程与答疑支持: 3) 健康管理师、财务策划师和
团队发展两条职业发展路线。销售路线重在个人成长与客户服务,2021年,平安人寿销
售精英为客户提供超过 4000 亿元保障，人均月收入近 3 万元。团队路线旨在打造专业
化的保险团队管理者,当前平安人寿优秀部经理均管理超百人团队,年收入超过百万,
本次优+招募计划还特别设置了最高 160 万元的晋升发展奖,鼓励新人快速健康晋升。
剑指打造三高队伍，转型成效初显可期。当新人队伍方面，平安寿险持续升级“优
+”政策,通过以优增优,逐步改善队伍结构与质量,提升优质新人占比,2022年前三
季度,新增人力中“优+”占比同比提升 10.3 个 pct.。钻石队伍方面, 2022 年前三季度,
钻石队伍人均首年保费是整体队伍的 4.8 倍。平安寿险数字营业部改革稳步推进，年底
面向全国营业部改革推广。
平安推进“三好五星”营业部建设,让总部听到前线打仗的声音。平安寿险积极运
用数字化手段赋能代理人，提升服务客户的质量。营业部基础数字化,即"三好五星"标
准+增员、培养、产能、绩效、管理五大模块工具赋能,已实现100%全系统覆盖。“三
好五星”评价体系依托数字化工具，围绕“业绩好、质量好、行为好”三大维度，以“行
为好支撑质量好，质量好驱动业绩好”为内在逻辑，建立起统一的、科学的营业部分级
评价体系，成为代理人渠道转型的重要抓手，引导营业部夯实管理基础，坚定向高质量
发展转型。1H22,根据中期业绩发布会陈心颖总分析,当前数字化营业部已覆盖逾 65%
同比两位数增长,3-4个月后队伍行为改变,4-9个月后队伍质量提升。
严格过程考核，推动队伍形成正反馈。搭建“三好五星”评价体系有助于打破过往
“唯业绩论”的营业部管理办法，从过程出发建立全流程追踪管理的系统化评价体系。
通过执行这一覆盖行为、质量、业绩的全方位、可复制的方法论、既为代理人赋能、明
确奋斗目标,人人争优,也为营业部提质增效提供抓手,以标准化流程实现精细化经营,
形成“留存提升→质态改善→收入增加→吸引优增”的正反馈机制。
4.1.2. 银保渠道
银行优才，谱写寿险改革与财富管理协奏曲。2021年10月，平安新银保团队正式
成立,是平安银行牵头打造的一支“高质量、高产能、高收入”懂保险的财富管理队伍,
旨在为私行及财富管理业务的可持续增长开拓新赛道,该队伍将结合平安银行和平安寿
险的资源优势，以客户为中心，提供全方位资产配置规划和一站式综合金融解决方案，
人,超9成拥有本科学历,业绩贡献逐步提升。平安寿险同时也加强了与外部银行的合
作，并提升队伍专业化程度，实现业务稳定增长。为满足客户需求，平安寿险持续完善
银保化产品体系,三季度推出“御享年年”增额终身寿新产品,上市后即获得渠道及客
户认可，销售态势向好。
我们测算了平安新银保团队对平安银行中收、平安寿险及健康险新业务价值和内部
交易抵消集团费用支出的影响，我们结合平安银行家队伍规模、队伍质态、银行中收创
造等假设,预计平安新银保团队首年保费规模至2025年将达64亿元,而总促成保费将
达 134.56 亿元,假设新业务价值率维持在 20%,对应 2025 年贡献新业务价值为 12.8 亿
元,至 2030 年贡献新业务价值达 19.66 亿元。作为参考, 2021 年平安寿险及健康险银
保渠道贡献新业务价值为 28.8 亿元。平安新银保团队对平安银行的代理保险的中收创造
对应了平安人寿手续费及佣金支出。由于集团内持股关系，内部交易抵消集团费用支出
约 58%，经测算我们预计至 2025 年将节省集团税前利润 9.89 亿元，至 2030 年将节省
集团税前利润 26.06 亿元。
4.2. 寿险产品: “三经”聚健养, “四维”区定位
从“以营销为核心”往“以客户为中心”转变。在保险过往粗放式的经营理念下,
行业负债端由人海战术拉动,“人情保单”、“以产定销”及“强营销”等忽略消费者真
正保险消费需求的行为在行业留下烙印,优质渠道与人力规模成为了众所追逐的目标,
行业供需错配现象严重,同时也埋下了退保黑产、销售误导及强制搭售争等一系列顽疾。
随着人口红利终结、保险主流消费年轻化减少信息不对称、消费者保险意识和对于产品
的感知加强，行业原有的粗放式发展之路已行至尽头。供需错配且供应过剩下，消费者
将拥有更多主动权,其需要的是适配自己的保险产品与服务,“以客户为中心”成为新
趋势，倒逼保险公司实施精细化经营理念，打磨产品与服务，以优秀的产品竞争力推动
业绩增长。当前人身险行业发展遇到瓶颈,谁能率先实现从“以自我为中心的产品销售”
到“以客户为中心的资产配置”跃迁，或将更快走出行业性短期瓶颈。
平安寿险以“打造有温度的保险”为理念,从客户需求出发,加大有竞争力的产品
供给,并依托集团医疗健康生态圈,通过“保险+健康管理”、“保险+居家养老”、“保险
+高端养老”三大核心服务构建差异化竞争优势。保险产品方面。平安寿险持续创新和
升级产品体系,致力于满足客户不断变化的、多样化的保险产品需求。在银行理财产品
净值化、市场利率下行以及权益市场波动的背景下，平安寿险持续推动增额终身寿产品
“盛世金越”, 充分发挥保险产品在长期资金保值增值上的优势, 满足客户稳健理财的