业绩稳步增长,看好临床 CRO 业务未来发展
买入 (维持)
日期: 2018年08月31日
-泰格医药（300347）2018 半年报点评
事件:
8月28日,公司公布2018年半年报:报告期内,公司实现营收10.33亿,
个股相对沪深 300 指数表现
年股票期权激励计划: 拟向激励对象授予500万份股票期权, 其中首次
授予400万份, 预留100万份, 首次授予股票期权的行权价格为54.06元。
投资要点:
传统临床业务持续发力, 毛利率稳步提升
报告期内公司临床试验技术服务业务实现收入5亿,同比增50.94%,临
床业务收入保持较快增速主要是由于自临床核查7.22事件后,临床业务
订单的逐步恢复以及BE业务的快速增加,同时受益于新老订单的更替及
经营效率的持续改善, 临床业务的毛利率不断提升, 今年上半年毛利率
相关研究
为44%,同比提升5.5%,预计未来一段时间该项业务量价提升势头有望
_AAA_泰格医药（300347）点评报告
人员利用率,报告期内DreamCIS基本实现盈亏平衡。
临床咨询业务稳步发展，国内业务占比超海外
报告期内公司临床相关咨询业务收入5.32亿元。同比增29.34%。当期业
务毛利率47.51%, 比去年同期提升0.7%; 公司进一步整合数据管理与统
计团队, 实现统一管理, 形成近600人规模分布全球的业务团队, 促进了
该业务模块快速发展、报告期内公司SMO业务、样本检测等相关业务业绩
研究助理: 姚文
增长迅速。受益于国内创新崛起及一致性评价BE业务爆发,今年上半年,
公司国内业务实现收入5.34亿,同比增66.7%,占公司整体收入比重过
50%, 国内业务已成为公司业绩增长又一主要驱动力。
公布股票期权激励计划, 看好未来业务发展
半年报发布同时,公司发布了股票期权激励计划:拟拟向激励对象授予
500万份股票期权,其中首次授予400万份,预留100万份,首次授予的激
励对象总人数为379人,首次授予的股票期权的行权价格54.06元。行权
的公司业绩考核目标为:以2017年净利润为基数,2018、2019、2020年
公司净利增速分别不低于45%、25%、20%;期权激励一方面有助于稳定公
司核心经营团队, 使得员工利益与公司未来发展协同一致, 同时较高的
行权要求也彰显出公司对于未来业务发展的信心。
盈利预测与投资建议:作为国内临床CRO龙头,公司未来一段时间将
持续受益于国际多中心临床、国内创新药项目及一致性评价BE项目
的爆发,同时存在较强外延并购预期。预计2018年、2019年公司实
现归母净利分别为4.52亿、6.39亿,对应EPS分别为0.90元、1.28
元;对应当前股价PE分别为60倍、42倍,继续强烈推荐,维持“买
入”评级。
风险因素: 承接BE业务不及预期的风险、市场竞争加剧的风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。