泰格医药(300347)中报点评:
沈文文, CFA
营业收入持续快速增长，长期看好
行业分类: 医药
2018年8月28日
2018 年中报:
报告期内公司实现营业收入103,277.01万元,同比增长38.96%;利润
总额27,782.12万元,同比增长48.61%;归属于上市公司股东的净利
润21,865.31万元，同比增长82.78%;基本每股收益0.44元，同比增
长82.78%。
营业收入整体快速增长。报告期内，公司的临床试验技术服务业务实
现营业收入50,047.89万元,同比增长50.94%;毛利率44.08%,较去年
同期上升了5.52个百分点。临床研究相关咨询服务实现营业收入
53, 151. 71万元, 同比增长29. 34%; 毛利率47. 51%, 较去年同期提升了
0.7个百分点。两项核心业务收入的快速增长和盈利能力的不断提升,
驱动公司业绩快速增长。分地区来看，国内和国外业务的营业收入同
比分别增长66.71%和17.94%,国内收入占比进一步提升。公司2017年
新增合同金额为242,576.71万元,同比增长25.9%;期末待执行的合同
金额为277,380.38万元,同比增长38.84%。从合同的执行周期来看,
即使不考虑上半年一致性评价推进带来的新增订单，公司当前的在手
订单依然充足,短期增长无忧。
税率变化带来正面效益。由于子公司方达医药等税率调整，公司的综
合所得税税率同比显著下降,公司上半年所得税/利润总额的比例为
万元,同比减少4.56%。在营业收入高增长的情况下,公司的所得税费
用的反向变化给公司业绩带来了可观的正面效益。
方达医药形成上市预期。公司的美国子公司方达医药通过在开曼群岛
重组设立Frontage Holdings Corporation, 筹划在香港上市, 上市申
请文件已于2018年6月29日递交至香港联交所。方达医药的临床前及仿
制药CRO业务体系健全,具备一定的规模。若在香港成功上市,既能借
助资本市场的力量补充资金，也可以在业务拓展上实现升级，有望给
泰格医药带来显著的正面影响。
风险因素: 仿制药一致性评价推进低于预期的风险。
我们预计公司 2018-2020 年摊薄后的 EPS 分别为 0.89 元、1.19 元和
1.56 元,对应的动态市盈率分别为62.45 倍、47.01 倍和35.83 倍。
泰格医药作为临床 CRO 龙头，持续受益于仿制药一致性评价的深度推
股市有风险 入市须谨慎
图表 1: 盈利预测表
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。