泰格医药(300347.SZ)
【联讯医药公司中报点评】泰格医药 ( 300347 ) : 政策
护航，业绩飞奔
投资要点
2018年08月28日
◇ 事件
公司公告 2018H1 中报,期内实现营业收入 10.32 亿元,同比增长 38.99%;
实现归母净利润 2.18 亿元，同比增长 82.78%; 扣非净利润 1,89 亿元，同
比增长 80.90%; 其中 2018Q2 单季度营收 5.60 亿元, 同比增长 44.28%,
医药行业研究组
扣非归母净利润 1.20 亿元, 同比增 94.87%。
点评:
执业编号：S0300518010002
◇ 政策护航,中报业绩延续高增长,18Q2 业绩创出历史最好成绩
近年来,国家鼓励药械创新和推进仿制药一致性评价,公司所属医药研发外
股价相对市场表现(近 12 个月)
包服务（CRO）细分行业充分受益政策推动，业绩呈现持续高增长发展趋
势。上半年，公司实现营业收入为 10.30 亿元(+38.99%), 扣非归母净利
润为 1.89 亿元(+80.90%), 营收和扣非净利润双双延续去年以来的高增速。
分季度看, 18Q2 营收和扣非归母净利润分别为 5.60 亿元和 1.20 亿元, 分
别创出单季度历史最好成绩;分业务分部看,临床试验技术服务顺应政策推
动,营收增长强劲, 18H1 营收 5.0 亿元(+50.94%),临床研究相关咨询服
务营收 5.32 亿元(+29.34%), 增速同比加速明显(17H1 增速 16.23%,
全年 20.0%,)。上半年,公司毛利率 45.83%,净利润率 22.65%,回升到临
床数据自查核查前水平，前期积累的低价订单影响基本消除完全，未来几年
盈利预测
业绩大概率受政策利好推动,业绩将持续高增长。
◇ 国内最大的临床试验 CRO 综合服务提供商,业务整合提高运营效率
公司目前业务集中在临床试验阶段 CRO 服务，在 I 至 Ⅳ 期临床试验技术服
务、数据管理及统计分析、注册申报、医学翻译、临床试验现场服务、SMO
服务、生物分析、中心实验室、中心影像、医学监察、药物安全警戒和第三
方稽查等服务等方面，提供了可靠的专业化临床研究服务，是国内最大的临
床试验 CRO 综合服务提供商（药明康德主要集中在临床前 CRO 业务）。公
《泰格医药（300347）_【联讯医药公司
司对临床试验 CRO 业务产业链业务整合,包括 1)、设立医学部设立早期研
点评】泰格医药: 中报大幅预增, 业绩增
究部, 专注于 I-lla 期临床研究项目管理: 2)、项目模块化管理, 将启动收尾
工作集中到中心管理团队（SMT），监查管理团队（MMT）负责项目监查工
《泰格医药(300347) 【联讯医药季报
作,从而加快启动和收尾阶段工作;3)依托捷通泰瑞,建成一体化一站式
点评】泰格医药（300347）: 业绩逐季走
的医疗器械项目服务能力，从前期器械检测、体系建设、器械注册，到临床
研究和评估、数据管理与统计等全方位服务体系; 4)、海外事业部进一步拓
《泰格医药（300347） 【联讯医药公司
展，并购建立了欧洲、北美、韩国的临床研究团队，满足多中心临床试验需
点评】泰格医药: 年报业绩符合预期, 鼓
要; 5) 进一步整合数据管理与统计团队,统一管理形成近 600 人规模分布
励创新药和仿制药一致性评价政策双受
益》2018-02-27
员利用率,报告期 DreamCIS 实现盈亏基本持平。
♦ 盈利预测与投资评级
我们预测 2018-2020 年,公司营业收入为 22.6/30.2/38.7 亿元,归母净利
润分别为 4.64/6.26/7.97 亿元,对应 EPS 为 0.93/0.1.25/1.60 元,当前股价
对应市盈率分别为 62/46/36 倍。
多重政策利好,未来三年仍大概率维持归母净利年复合 38%左右的增速,
公司 5 年 PE-Band 波动区间下沿为 60 倍, 当前估值处于 5 年历史 PE 波动
区间下沿,维持“买入”评级。
商誉减值风险,一致性评价政策松动、业务整合风险。
泰格医药 5 年 PE-Band 历史波动区间
图表1:
S0300518010002
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正、结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F