业绩高速增长，同步推出股权激励
泰格医药 (300347)
|投资评级: 买入（维持）
事件:
公司公告 2018 年半年度报告,实现营业收入 10.33 亿元,同比增长
亿元,同比增长80.9%; EPS0.44元。同时,公司公告2018年股票期权
激励计划草案, 拟授予500万分期权, 占股本总额1%。
□ 业绩超预期，主营业务保持高速增长，投资收益利润贡献稳定
股价走势:
单季度来看, 2018Q2 单季实现归母净利润 1.23 亿元 (+66.99%), 扣非
归母净利润 1.2 亿元 (+94.87%), 扣非增速超预期。(1) 分业务来看,
上半年临床实验技术业务和临床试验咨询服务持续高增长,临床试验技术
个 pp, 主要是新订单报价上升及历史订单的消化; 临床试验咨询服务业
务收入 4.98 亿元, 增速 29.34%, 毛利率 47.51%, 提升 0.7 个 pp。(2)
分地区来看,海外收入4.98亿元,同比增长19%;国内收入5.34亿元,
同比增长 66.71%。(3) 另投资收益实现 3144 万元, 同比增长 67.78%。
主要数据
(4) 期间费用率整体提升 1.49 个 pp, 主要是销售费用同比增长 138%
(收入及销售人员增加)、管理费用同比增长38%(研发支出2386万元,
方达上市费用 114 万美元), 财务费用增长 118% (借款增加)。
□ 公告股权激励计划,彰显公司发展信心
本次股权激励计划行权价格 54.06 元,激励对象共 379 人,主要为公司
及全资子公司核心技术人员、工作满 3 年部分人员。业绩考核目标为以
2017年净利润为基数,2018-2020年增长率不低于45%、80%和115%。
□ 持续受益于鼓励创新药发展政策
一季报点评:一季度主营高增长,投资
2017年以来，从中办、国办到食药监总局，鼓励创新政策不断，新药上
收益稳定可持续,买入,维持20180426
市审评审批与临床试验管理面临重大变革,预计未来几年将迎来国产新药
年报点评:业绩如期高增长,持续受益
临床和上市的第一高潮期,公司作为国内临床 CRO 业务的龙头,大临床
于鼓励创新与一致性评价推进, 买入,
业务有望保持高增长。
□ 盈利预测与评级
公告点评: 业绩基本符合预期, 主营持
随着药审改革鼓励创新政策的推进,创新药大临床业务将保持稳定增长;
续高增长,投资收益增加业绩弹性
一致性评价的持续推进将使得 BE 业务成为公司未来两年业绩的亮点;同
时,未来几年公司前期的投资基金项目有望继续平稳退出(目前可供出售
三季报点评:三季度业绩增速明显加快,
毛利率大幅回升, 全年高增长获确认
司的业绩预测,预计 2018/2019/2020 年实现归母净利润分别为
4.67/6.35/8.14 亿元, EPS 分别为 0.93/1.27/1.63 元, 对应当前股价 PE
分别为60/44/34倍,维持公司“买入”评级。
方驭涛
一致性评价政策推进不及预期; 商誉减值风险; 业务整合风险。
S0010518080001
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。