科大讯飞(002230)2020 三季报点评:
AI 赋能“教育+医疗”, 开启健康成长模式
研究助理: 王宏涛
行业分类: 计算机 2020 年 11 月 2 日
事件: 2020 前三季度实现营收 72.84 亿元 (+10.82%), 归母净利
润 5.54 亿元 (+48.36%), 扣非归母净利润 0.84 亿元 (+20.25%),
年全年实现归母净利润区间为 10.65 亿元至 13.93 亿元, 同比增
长 30%至 70%。
投资要点:
疫情影响今年项目实施与交付,“教育+医疗”主赛道持续发力带
动营收恢复性增长。疫情对公司上半年经营工作构成重大不利影
响,03开始人工智能核心技术驱动各项业务加速落地,“教育+医
疗”主赛道持续发力促进营收实现恢复性增长。公司前三季度实
现营收 72.84 亿元 (+10.82%), Q3 单季实现营收 29.35 亿元
(+25.16%)。从营收结构来看,前三季度教育业务实现营收
(+50.55%)、医疗业务实现营收(+119.22%), 是驱动公司营收实
现恢复性增长的主要动力。公司今年 1-9 月新增中标合同金额同
比增长 84%, 受疫情期间项目延迟和项目交付固有周期的影响,
其收入确认有一定延迟。其中，教育、智慧城市共签订7个亿元
级项目,涉及合同额 14.87 亿,且均为实施+运营/运维服务模式,
未来将持续为公司经营贡献营收增量。
公允价值变动对当期业绩影响较大，研发费用资本化摊销吞噬部
分当期净利润，若扣除相关影响真实盈利能力有大幅提升。前三
季度,公司实现归母净利润5.54亿元(+48.36%),扣非归母净利
润 0.84 亿元 (+20.25%), 销售毛利率 46.20% (-2.04pcts)。其
中,公允价值变动收益 4.02 亿元 (+673.43%), 主要系公司持股
的寒武纪和三人行上市产生的投资收益,对归母净利润影响较大。
股市有风险 入市须谨慎
资本大厦中航证券有限公司
研发费用 16.34 亿元 (+36.13%), 主要系本期研发资本化摊销 7.54 亿元 (+3.44 亿元) 所致,
吞噬了部分当期净利润，若扣除相关因素影响，公司盈利能力其实有较大幅度提升。销售、管
理费用分别 (-1.73%、+3.36%), 控制良好; 财务费用 0.28 亿元 (+372.66%), 主要系本期利息
收入减少所致。营业成本 39.19 亿元 (+15.19%), 超过同期营收增速 4.37pcts, 导致同期销售
亿元 (+127.11%)、存货 15.70 亿元 (+41.32%)、短期借款 13.47 亿元 (+60.83%), 与合同负债
及预收账款 13.42 亿元 (+31.11%) 同向增长, 主要系正在执行项目增加所致。经营活动产生的
现金流净额-3.85 亿元 (+13.41%); 其中,Q3 单季实现的经营性现金流净额 6.50 亿元，创历史
同期新高; 预期全年经营性现金流仍有良好表现。
区域因材施教解决方案交付进度良好，智医助理产品深入服务乡村医疗机构。目前，公司因材
施教区域解决方案青岛、蚌埠项目已基本完成年内交付计划，产品已进入常态化使用。其中，
青岛市已覆盖西海岸区 149 所学校、1.29 万名老师、18.4 万名学生; 今年 10 月使用相关产品
备课 15.4 万次;授课 7.98 万次,互动 5.2 万次,测验考试 45 次,布置电子作业 290.7 万份。
万次,授课8.86万次,互动9.8万次,测验考试268次,布置电子作业162.9万份。智医助理
目前已在全国 11 个省市近百个区县、超 2000 个乡镇级医疗机构、超 20000 个村级医疗机构投
入使用，有效帮助基层卫生工作者提高诊断精度，减少误诊案例发生，以科技创新服务保障广
大基层群众的生命健康安全。
持续推出智能硬件新品,积极探索工业互联网应用新方向。9月1日,公司重磅发布针对办公
场景下人人对话语音转写产品 TWS 耳机，为线上办公场景提供智能化、高效率、无障 碍沟通的
产品能力。10月 26 日发布 AI+学习新一款智能硬件产品—讯飞扫描词典笔,是针对 K12 阶段英
语学习场景打造的又一款学习效率工具。在工业互联网创新应用方面，公司利用麦克风阵列定
位声源位置,通过声成像技术快速定位故障点,提升一线人员作业的效率和安全性;通过采集、
分析驱动电机等工业品声纹，自动识别产品质量状况，实现声纹质检、高效品控。
图表 3、公司积极探索工业互联网方向新应用
实施大规模股权激励计划，促进员工与企业共同成长。公司在发布季报同时公告实施大规模股权激励
计划,向1,933名激励对象授予2,722.42万股限制性股票,包括公司中高层管理人员、核心技术(业
元/股,相比公告日收盘价 36.06 元/股折价约 50%,考核指标以 2019 年营业收入为基数,2020-2022 年
增长率分别不低于 25%、50%、75%。该激励计划有助于进一步建立、健全公司长效激励机制，通过实
施与产业竞争激烈程度相匹配的股权激励，吸引和留住优秀人才，充分调动公司管理人员及核心技术
/业务人员的积极性，有效地将股东利益、公司利益和核心骨干员工个人利益结合在一起，促进公司
的长远健康发展。
● 投资建议:公司进入 AI 应用持续规模化落地阶段,人工智能 2.0 战略效果显现,在教育、医疗行业
主赛道上，已经实现源头技术创新和产业应用的良性互动。人工智能作为新基建的重要组成部分，未
来市场空间广阔，公司将充分受益于新基建驱动下人工智能技术规模化应用的红利。我们认为公司已
亿元,对应 EPS 分别为 0.52 元、0.70 元、0.90 元,当前股价对应 PE 分别为 78 倍、58 倍和 44 倍,
元),给予“买入”评级。
盈利预测:
公司主要财务数据
图 1: 公司 2016Q3-2020Q3 营业收入及增速情况(亿 图 2:公司 2016Q3-2020Q3 归母净利润及增速情况(亿
元, %)
元,%)
图 3: 公司 2016Q3-2020Q3 三费情况(亿元)
图 4: 公司 2016Q3-2020Q3 利率及净利率情况(%)
AVIC
图表: 科大讯飞盈利预测(单位: 百万元)