2020年10月28日
002230.SZ
科大讯飞
全年指引高增长，扣非与现金流均改善
原评级: 增持
公司发布 2020 年三季报, Q3 实现收入 29.3 亿 (+25.2%)、净利润 3.0 亿
(+60.8%);前三季度实现收入72.8亿(+10.8%)、净利润5.5亿(+48.4%)。
板块评级:强于大市
预计智慧教育和智慧医疗业务增长较好, 在手订单充足, 指引全年业绩增长
股价表现
支撑评级的要点
■ 三季度业绩超预期，全年指引高增可期。2020Q3 营收保持了 Q2 的拐点
趋势,同时实现净利润同增6成、扣非净利润同增翻倍的良好业绩,超
出市场预期。公司人工智能核心技术驱动的各项业务加速落地、商业效
益显现。同时,Q3经营性现金流6.5亿(+115.2%)也表现出营收质量较
智慧教育业务预计高增长。预计公司主要赛道业务中、智慧教育增长情
况较好。一方面,教育是重点赛道,投入较大;另一方面,教育信息化
2.0 政策带动下,财政投入保障在疫情期间体现相对优势;此外,疫情催
化的远程教育系统需求有望增加。此外、智慧医疗等防疫受益赛道也有
望兑现高增长。
股权激励和高研发投入下, AI 护城河或将进一步拓展。公司9月发布股
权激励方案, 拟授予占总股本 1.24%的限制性股票, 要求三年期营收以
2019年为基数的增长不低于25/50/75%。三季报显示研发费用同增36%、
超收入增幅,费用率达 22.4%的较高水平。团队激励和研发加码都有助
于提升公司多业务条线的顺利推进。
以2020年10月27日收市价为标准
元和 1.03 元 (因业绩超预期上修 18%)。公司在智慧教育赛道带动下、
多赛道 AI 商业化落地加速,即使在疫情压力下仍实现超预期增长,估值
评级面临的主要风险
政府项目需求不及预期;消费业务单品销量不及预期。
相关研究报告
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
(8610)66229321
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)