消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 963.50 元
收入表现波澜不惊, 酝酿下一轮超预期表现
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1200业绩简述
茅台于 7 月 17 日发布半年报,报告期内,公司实现营业收入 394.88 亿元
(+18.24%), 归母净利润 199.51 亿元(+26.56%), 与预告基本一致, 对
应 EPS 为 15.88 元。报告期内,公司经营活动现金净流量为 240.87 亿元
(+35.82%), 期末预收账款为 122.57 亿元, 较一季报增加 8.72 亿元。
经营分析
二季度收入增速放缓，期待直营公司方案落地。二季度公司实现营业收入
178.44 亿元(+12.01%), 增速放缓, 我们预计主要原因在于同期基数较
高、报表端确认发货量同比增长有限以及回收配额尚未从直营渠道放量。据
半年报披露,2019 上半年公司直销渠道收入占比仅为 4.1%, 仍未明显放
量。直销发力不足主要在于公司直营销售公司方案仍未落地，我们认为，公
相关报告
司直营方案涉及到多方利益,需谨慎考量。但根据茅台 2019 年规划,公司
《看好 Q3 报表端表现,全年业绩增长
将着重提升直销渠道占比，因此我们预计下半年直营方案有望落地，从而推
动公司直销比例的提升，进而推动公司收入增长以及利润端弹性释放。
2.《一季度实现开门红,直销+非标提升
非标占比提升叠加费用率下降,推动净利率同比提升 3.01pct。2019 年上半
年公司实现毛利率 91.87%, 同比提升 0.93pct。拆分产品结构可发现,
Q4 业绩超预期, 19 年预计稳健增长
2019 年上半年高毛利率产品茅台酒收入占比为 88.2%, 同比并未有显著提
升。因此我们认为, 毛利率提升主要在于非标占比提升所带来的产品结构优
4.《Q3 业绩低于预期,基数高和确认节
化以及产品吨价提升。此外,公司费用端同样表现出色,税金及附加占营业
收入比率同比下降 1.89pct, 销售费用率同比下降 1.55pct, 管理费用率(含
Q2 收入超预期,维持战略首推-贵州
研发费用率)同比下降 0.36pct, 推动净利率同比提升 3.01pct 至 53.68%。
预计批价依旧坚挺，看好三季度以及全年业绩表现。公司于 6 月下旬启动经
销商下半年打款计划, 我们此前预计公司半年报预收账款将会有明显提升,
实际上预收账款较上期末仅增加 8.72 亿元。我们预计公司以打压价格为
主,但并未达到预期,加之预收款并非强制,因此出现了退款。此外,中秋
发货旺季将至,当前已进入补库存阶段,预计三季度发货量确认节奏将有所
加快,从而推动三季度有一个较好的表现。整体来看,公司长期逻辑不变,
供不应求的现状仍未被打破, 卖方市场地位稳固, 全年业绩增长依然可期。
联系人
盈利预测
预计 19-21 年公司营业总收入为 892 亿元/1049 亿元/1217 亿元, 分别同比
+15.6%/17.6%/16.0%: 归母净利润分别为 426 亿元/506 亿元/593 亿元, 分
元,目前股价对应 19-21 年 PE 分别为 28X/24X/20X,维持“买入”评级。
市场竞争加剧/市场需求下滑/直营渠道投放不达预期/食品安全问题
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持