贵州茅台关联交易金额符合预期,多措并举控价
贵州茅台（600519）事件点评
事件:贵州茅台发布关于子公司向关联方销售产品的公告,2019年公司遵循
不超过 2018 年末净资产金额 5%(约56亿元)的标准,继续向茅台集团销售
所属部门
行业公司部
茅台酒及系列酒:销售价格与其他非关联经销商的购货价格相同或定价原则
报告类别
公司动态
相同：结算方式与其他非关联经销商的结算方式相同。
所属行业
食品饮料
报告时间
2019/8/11
❖ 关联交易上限符合预期。此次关联方销售产品的公告明确了茅台集团并无
全盘直销经营茅台酒配额的计划，同时茅台集团与贵州茅台酒股份有限公司之
前收盘价
间亦无形成金额较大关联交易的安排。此外,公告确认了 2019 年向集团销售
公司评级
增持评级
商品的上限金额为 2018 年末净资产金额 5% (约 56 亿元), 即对应约 2720 吨
茅台酒 (1 吨约为 2124 瓶)，考虑到 2018 年茅台集团电商和机场等关联交易金
额为 26 亿元，预计今年将新增 1438 吨茅台。同时考虑到茅台从经销商手中收
欧阳宇剑
回的额度约为 6000 吨，因此将有约 4562 吨茅台酒将通过直销方式进行销售，
在出厂价为 969 元/瓶,而销售价格为 1499 元/瓶的基础上,4562 吨茅台酒有
望为公司增厚税前51亿元利润。
母 联系人
多措并举控价，三季报值得期待。针对今年以来茅台一批价及终端价上升
迅速的现象，公司近期召开了茅台市场工作会议，表示从8月起将多措并举控
张潇倩
价稳市。投放量方面,在 2019年中秋、国庆前夕,先向市场集中投放 7400吨
茅台酒，该配额为茅台酒 9、10 月配额叠加部分直营的量，虽然 7400 吨相比
去年中秋有所增加,但幅度仍然有限,本轮集中投放利于:1)一定程度上平抑
终端价:2）在去年发货基数较低、19Q3 发货量增长、利润较高的直营开始逐
步放量的背景下，今年三季度报表表现有望亮眼。此外，公司也针对渠道也推
出一系列举措来加强控价,本次会议的召开显示出公司落实稳价政策的决心。
❖ 维持公司“增持”评级
北京 西城区平安里西大街 28 号
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 895.30、1038.60、1196.49 亿元:
中海国际中心 15 楼,
归属母公司股东的净利润分别为 430.64、504.30、587.48 亿元。我们认为受益
于公司直销渠道比例逐步提升、品牌力不断增强，公司业绩将提升，给予公司
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
32-34 倍 PE 较为合理,对应合理股价为 1096.96-1199.8 元。
深圳 福田区福华一路 6 号免税商
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公