消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 984.86 元
看好 Q3 报表端表现，全年业绩增长无需担忧
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1200业绩简评
贵州茅台发布 2019 年半年度业绩预告, 2019 年上半年, 公司完成茅台酒基
酒产量 3.44 万吨、系列酒基酒产量 1.09 万吨;实现营业总收入 412 亿元,
同比增长 16.9%; 归母净利润 199 亿元, 同比增长 26.2%。
经营分析
Q2 收入略低于预期,预计主要在于茅台酒报表确认量同比增长有限以及直
营发力不足。拆分季度来看, 预计 Q2 营业总收入增长约 11.13%, 归母净
利润增长约 19.57%。Q2 收入略低于预期, 主要原因如下: 1) 18Q2 营业
总收入同比+45.56%, 同期基数较高会对 19Q2 表现产生一定影响; 2) 我
们预计 Q2 报表确认发货量略小于实际发货量, 据渠道调研, 茅台 Q2 实际
发货量大约在 7000 吨左右,而报表确认量预计为 6000 吨左右,同比增长
相关报告
可能有限;3)茅台已取消超 800 家经销商,有近 6000 吨来自违规经销商
1.《一季度实现开门红,直销+非标提升
的普茅配额被回收,预计上半年回收配额尚未投放:4)据渠道跟踪,目前
直营尚未明显放量，仅增加非标产品的投放。非标占比提升不仅可以拉升收
Q4 业绩超预期, 19 年预计稳健增长
入,也可以增厚利润,这也是 Q2 利润增速显著高于收入增速的主要原因。
看好三季度报表端表现，全年业绩增长无需担忧。我们看好茅台三季度表
3.《Q3 业绩低于预期,基数高和确认节
现，一方面在于同期基数较低（18Q3 收入+3.81%），给 19Q3 留下了较大
的空间;另一方面,我们预计三季度报表端确认量可能会略高于实际发货
4.《Q2 收入超预期,维持战略首推-贵州
量，从而使得三季度有一个较好的表现。此外，茅台在 6 月下旬启动经销商
下半年打款计划。经销商前置打款可以稳定渠道价格体系,尽快回笼资金,
同时还可以提前锁定全年销售目标。这将体现在半年报的预收账款中，下半
年将随着产品的投放逐渐确认为收入、全年业绩增长仍然值得期待。
19 年是可执行量的小年, 非标+直营比例提升仍是关键。在出厂价不变以及
投放确认量预计同比近乎持平的背景下, 上半年茅台营业总收入预计同比增
长 16.9%, 主要在于非标等高附加值产品占比提升所带来的产品结构改善。
此外,公司直营渠道预计下半年有望迎来较快发展。我们认为,在 19 年这
个可执行量的小年,直销+非标占比提升将成为全年业绩增长的关键助力。
盈利预测
联系人
预计公司非标与直营占比将会有所提升,因此调高茅台的盈利预测:预计
19-21 年公司营业总收入为 892 亿元/1049 亿元/1217 亿元, 分别同比
+15.6%/17.6%/16.0%; 归母净利润分别为 426 亿元/506 亿元/593 亿元, 分
元,目前股价对应 19-21 年 PE 分别为 29X/24X/21X,维持“买入”评级。
市场竞争加剧/市场需求下滑/直营渠道投放不达预期/食品安全问题
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持