公司点评报告
买入/维持
贵州茅台(600519)
日常消费 食品、饮料与烟草
贵州茅台业绩预告点评:收入利润符合预期,平均吨价提升明显
走势比较
万吨、系列酒基酒产量 1.09 万吨;实现营业总收入 412 亿元、同比增
长 16.9%, 归属于上市公司股东的净利润 199 亿元、同比增长 26.2%。
一、收入利润符合预期，单二季度仍保持较快增长，吨价提升明显
上半年实现营业总收入 412 亿元、归母净利 199 亿元, 同比分别增长
16.9%、26.2%, 基本符合预期。按照全年计划销量 3.18 万吨, 上半年
销量 1.4 万吨计算, 销量的达成率约为 44%。如果全年的平均吨价和
盈利能力维持上半年的水平不变, 根据销量的达成率倒推, 半年收入、
股票数据
归母净利分别超出我们的预期21亿元、2.5亿元,背后的逻辑是吨价
提升的效果更好于我们的预期。
总股本/流通(百万股)
1,256/1,256
总市值/流通(百万元)
1,238,724/1,238,724
尽管此前市场预期不一,但自从6月上旬公司管理层透露上半年真实
12 个月最高/最低(元)
1031.86/524.00
的发货量约1.4万吨之后,市场开始慢慢回归理性预期。在销量同比
相关研究报告:
不增长, 甚至小幅下滑的情况下, 收入实现 16.9%的增长, 已属不易。
贵州茅台(600519)《贵州茅台:享受龙
对比全年任务目标——在销量不增长的情况下实现 14%的收入增长,
上半年超额达成任务进度，为全年业绩和任务目标奠定良好基础。
--2019/06/29
贵州茅台(600519)《飞天茅台酒的合理
单二季度实现营业总收入187.2亿元、归母净利86.8亿元,同比分别
价格应多少?》--2019/06/20
增长 11.05%、19.59%, 符合我们此前较快增长的预判。单二季度环比
贵州茅台(600519)《贵州茅台简评:6
降速，主要还是营销体制改革造成发货不畅所导致的。因为没有公布
月份中下旬放量,平均吨价提升明显》
销售收入数据, 无法测算销售毛利率和净利率, 但根据营业总收入和
--2019/06/13
归母净利的情况，可以粗略判断上半年整体、单二季度的净利率分别
同比提升了 3.5pct、3.3pct。产品结构调整和非标产品提价使得平均
吨价同比增加, 既增加收入, 也提升盈利水平, 带动净利润更快增长。
二、基酒生产进度较好，预收款有望超预期，未来增长有保障
公司的目标是在今年完成茅台酒基酒 5.6 万吨产能的扩建,从上半年
已实现茅台酒基酒产量 3.44 万吨的进度来看,下半年任务较为轻松。
5.6 万吨基酒产能奠定了未来五年茅台酒销量增长的空间。而公司从
四月份开始加快经销商打款,截至目前,小商大部分完成下半年打款,
大商也至少完成了三季度的打款,半年报预收款预计较好,为下半年
贵州茅台业绩预告点评:收入利润符合预期,平均吨价提升明显
的正常经营和持续增长提供保障。
三、中报健康，三季报预期较为乐观，全年任务有望超额完成
理性看待,贵州茅台中报比较健康,收入和利润符合预期。至于吨价
和盈利能力提升的实际情况,还有待销量的披露以及预收款的佐证。
再往后看, 三季报因为报表前值低基数、真实动销好、吨价超预期等,
形成较为乐观的预期,环比有望提速,也是全年任务有望超额完成的
重要保障。
全年来看,在集团营销公司销售方案最终出台前,我们仍然维持全年
“量平价升、净利润高增长”的判断,继续看好公司的中长期发展。
但如果销售方案出台后,一定程度上拖累了吨价的提升,则公司为了
达成全年 14%的收入增长目标, 可能会通过提前发明年计划量或消化
部分预收款的方式确保收入目标的完成, 在这种情形下, 吨价的提升
和净利率的提升可能略低于预期,届时我们再考虑适当调整利润预期。
四、盈利预测
综合考虑公司的经营计划和增长逻辑, 我们预测公司 2019-2021 年的
收入增速分别为 15%、13%、14%, 净利润增速分别为 27%、16%、16%,
对应 EPS 为 35.52、41.32、47.94 元。
暂维持 2019 年 EPS 为 35.52 不变。在不考虑普飞继续提价的前提下,
预测 2020 年公司收入增长 13%、净利润增长 16%。如果明年普飞提价,
则必将要继续上调明年的增速。
考虑投资结构优化和龙头溢价,我们判断贵州茅台的估值会继续上行,
PE 为 34.9 倍, “买入”评级。
未来最大的利空, 而它们卖出的前提是茅台销售遇到问题, 收入利润
增速大幅滑坡,或海外金融波动,资金紧张继续撤出。其他基本面很
难构成对公司的不利影响。
公司点评报告
贵州茅台业绩预告点评:收入利润符合预期,平均吨价提升明显
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提