2019年8月11日
600519.SH
贵州茅台
关联交易计划好于市场预期,3季度有望快速增长
原评级: 买入
8月10日贵州茅台发布公告,2019年度,公司遵循不超过2018年末净资产
金额 5%的标准、继续向茅台集团销售公司产品。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
关联交易计划好于市场预期。5月7日,关于集团成立营销公司一事,
贵州茅台关联交易点评.
贵州茅台收到上交所下发的《监管工作函》。8月10日公司回应了相关
股价表现
问题,控股股东并无全盘直销经营公司茅台酒配额的计划,2019年度交
易金额不超过公司 2018 年末净资产金额的 5% (56 亿元)。根据我们测
算,2018年茅台向集团及子公司销售酒类商品25.5亿元,假设2019年该
数据不变,则可新增关联交易额30亿左右,按普茅969元出厂价测算,
对应1,780吨左右。该方案好于市场预期,此前很多投资者担心,2018-2019
年收回 6.000 吨以上的计划全部被集团接手销售。
预计直营、团购及商超占比将增加,提升产品销售均价6%以上。公司公
告中提到,重新统筹因违规被收回的茅台酒经营权,将其投放到自营、
团购等符合公司营销战略布局的渠道。根据最新方案测算，收回的茅台
酒计划中约有 4,200 吨以上可用于新渠道，包括直营、团购及商超、我
们判断这部分普茅出货价 1,399-1,499 元，明显高于 969 元出厂价，可以
有效提升产品总体销售均价6%以上。
3季度茅台酒投放量有望实现较快增长。由于近期价格上涨过快,7月份
一批价最高突破 2,300 元, 一方面抑制真实需求, 另一方面造成不利的
社会影响,我们判断公司有动力加大投放量,平抑价格,3季度投放量
有望实现较快增长。2018年中秋前茅台方面宣布,从8月1日起至9月
底向市场投放 7,000 吨茅台酒,不过根据季报数据推算,实际投放量低
于 7,000 吨。根据微酒新闻, 2019 年 8 月的茅台酒市场工作会上, 李保芳
提出要控制价格，而不是稳住价格，公司表示要加大市场投放、中秋、
国庆前夕集中投放7,400吨茅台酒。
我们维持原有盈利预测, 预计 19-20 年 EPS 35.20、42.48 元, 同比增 25.6%
以2019年8月9日收市价为标准
20.7%。茅台需求保持了强劲的增长态势,渠道利润有望持续回流,19-20
年业绩有望保持高增长。维持买入的评级。
相关研究报告
评级面临的主要风险
《贵州茅台半年报点评:营收增速放缓并非终
渠道库存超预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
汤玮亮
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)