贵州茅台(600519.SH):
投资评级
存在成长空间, 增速虽有下行, 不必过分担心
谨慎推荐
事件:
6月13日,公司公布2019年上半年主要经营数据。初步核算,
2019年上半年,公司完成茅台酒基酒产量3.44万吨、系列酒基酒产
量 1.09 万吨;实现营业总收入 412 亿元、同比增长 16.9%,归属于
上市公司股东的净利润 199 亿元、同比增长 26.2%。
核心观点:
股价走势图
基酒产量再创新高, 成长逻辑依旧存在
白酒迅猛发展,茅台市场占有率提升明显。2001 年白酒产量
420.2万吨,2018年白酒产量871.2万吨,白酒产量增长一倍以上。
倍,远超市场规模增长;市场占有率显著提升;营收由 16.18 亿元
增至 771.99 亿元, 增长了 46.71 倍。今年上半年, 公司基酒产量继
续提升,茅台酒基酒、系列酒基酒分别同比增长 13%、20%, 系列酒
基酒突破1万吨。
研发部
除了销量增长外,茅台的成长逻辑还有两:其一,核心产品茅
台酒的出厂价与零售价差距较大, 出厂价有很大提升空间; 其二,
以王子酒、迎宾酒、赖茅等构成的系列酒具有较高成长性、打开酱
研究助理:高贺
香型中端白酒消费市场空间。在核心单品涨价带动下，上半年王子、
迎宾系列产品价格皆有所上涨。
收入增速下行, 不必过分担心
相关研究报告
根据初步核算数据, 2019年二季度, 公司实现营业收入 196亿
贵州茅台 (600519. SH): 茅台酒成功的秘
元，同比增长 16%，归母净利润 87 亿元，同比增长 19%，较一季度
增速略有放缓。(2019年一季度,公司营业收入216.44亿元,同比
贵州茅台 (600519. SH): 白酒龙头增长稳
增长 23.92%, 归母净利润 112.21 亿元, 同比增长 31.91%。）
公司销售策略使然,不必过分担心增速下行。2019年年初,公
司初步制定了3.1万吨茅台酒的销售计划, 微少于2018年实际销量
3.2万吨。面对火热的白酒市场,公司采取了高端产品控量、整顿营
销渠道等措施, 避免竭泽而渔, 为长期发展打下基础。
系列酒打开成长空间
在供需关系影响下, 飞天茅台市场零售价格不断上移。也是在
产品价值不断提升中，系列酒王子、赖茅在中端酒领域获得了更多
市场。茅台系列酒打开价格、销量成长空间, 多款王子酒升级产品随着
核心飞天的热卖,在中端酒领域更具竞争力。
上半年公司净利率 48%, 比同期上升约 3 百分点, 在飞天价格稳定
的背景下, 我们认为主要由系列酒出厂价格提升和增值税降低导致, 预
期利润率同比改善可持续。
盈利预测与投资评级
茅台形成了独特的高端酒文化,生产工艺不可复制,渠道控制
倍。维持“谨慎推荐”的投资评级。
白酒行业需求增速放缓,放量难度加大。
盈利预测