2019年08月12日
贵州茅台（600519.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
茅台集团营销方案落地，期待旺季放量加快
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-09)
事件:公司发布《关于上海证券交易所监管工作函的回复公告》和《关于子公司向关
交易数据
联方销售产品的公告》，2019 年遵循不超过 2018 年末净资产的 5%(56 亿元)，继
总市值(百万元)
1,208,499.97
续向茅台集团销售茅台酒及系列。
流通市值(百万元)
1,208,499.97
总股本(百万股)
1,256.20
投资要点
流通股本(百万股)
1,256.20
12 个月价格区间
509.02/1035.60 元
◆ 控股股东并不全盘直销茅台酒的配额计划,交易金额不超过 2018 年末净资产的 5%
(即 56 亿元),销售价格与其他非关联经销商的购货价格相同或定价原则相同。
第一,交易金额不超过净资产的5%,无需股东大会审议通过,只需要通过董事会
决议; 第二,按照去年的吨价约202万元/吨计算,对应茅台酒是2776吨; 第三,
除去往年与电商公司及集团其他公司的关联交易(2018年接近25亿元),增加了
30 亿左右的关联交易,对集团的增量影响有限,但是公司通过直销加强对市场价
格的管控, 更能实现健康可持续的发展; 第四, 公司和集团的结算定价方式与经销
商 969 的打款价相同,这是符合市场预期,打消了市场关于公司与集团利益输送的
疑虑。
◆ 直销板块再落一子，放量规划明确。去年收回的不合格经销商份额中，有 2700 多
吨的关联交易,剩下的一半将投入直营渠道,其中600吨商超招商已经于上个月公
式完毕。当前,中标商超最近开始销售,而且电商招标已经启动,后期将继续加快
放量。整体直营渠道的放量将推动茅台酒的吨价提升。
◆ 双节前增加投放，加强价格的管控。 茅台此前宣布双节之前增加 7400 吨的市场
投放,满足旺季消费需求;茅台目前终端价格超过 2700-2800 元,这样的放量有
助于批价和终端价格的小幅回落,但全年还处于紧平衡状态,预计茅台的批价将保
持坚挺。同时, 我们预计三季度的放量中直营占比提高, 有助于收入增速的提升。
相关报告
贵州茅台:巨人再迈大步,完成全年目标决
◆ 投资建议: 第二届董事会第五次会议决议以 7:0 通过关联交易的议案，获得董事
会批准后, 意味着成立三个月的茅台集团营销公司将正式加入茅台的营销板块, 助
贵州茅台:业绩超预期增长,期待大象继续
和 45.44 元/股。净资产收益率分别为 31.8%、 32.4% 和 31.2%,维持买入-A 建
贵州茅台: 三季度业绩迎来新高度, 龙头地
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;