公司点评报告
买入/首次
国电电力(600795)
公用事业 公用事业 ||
聚焦电力主业竞争力增强，装机及盈利水平大幅提升
事件:公司发布公告,拟与控股股东国家能源集团进行资产置换,公
走势比较
司向国家能源集团置出河北银行 19.016%股权及英力特集团 51.025%;
合计评估值76.78亿元。国家能源集团向公司置入山东公司100%股权、
江西公司 100%股权、福建公司 100%股权、广东公司 100%股权、海南
公司 100%股权、乐东公司 100%股权、海南能源销售 100%股权、海控
新能源 65.43%股权、湖南公司 100%股权、宝庆煤电 90.49%股权、巫
水水电 85.78%股权;上述资产评估值合计 200.41 亿元。置入置出资
产交易差额 123.63 亿元,公司将以现金方式支付给国家能源集团。
装机容量净增加超过 1500 万千瓦, 盈利水平有望大幅提升。本次资
产置换完成后,公司控股装机容量净增加 1564.72 万千瓦,相比公司
股票数据
2021 年中期装机的 8239.79 万千瓦, 增幅 18.99%; 置入资产 2020 年
对应净利润近 25 亿元,超过公司 2020 年净利润的 90%,将大幅增厚
总股本/流通(百万股)
19,650/19,650
公司业绩。
总市值/流通(百万元)
45,982/45,982
聚焦电力主业、市场覆盖率及整体竞争力提升，外延空间广阔。本次
12 个月最高/最低(元)
2.51/1.96
资产置换,公司置出资产为金融、化工等非发电主业资产;国家能源
相关研究报告:
集团将向公司置入所属山东、江西、福建、广东、海南、湖南等区域
火电、水电等常规能源发电资产。本次交易是国家能源集团履行注资
万千瓦, 置入资产将填补公司在山东、江西、福建、广东、海南、湖
南等区域常规能源发电空白,提高公司在上述区域电力市场的占有率,
整体市场竞争优势更加明显, 助力公司可持续发展。公司作为国家能
源集团常规能源发电业务的整合平台，未来发展空间广阔。
盈利预测与投资建议: 预计 2021~23 年净利 43.00/58.65 /66.27 亿
元,对应 PE 分别为 11.7/7.8/6.9 倍。资产置换大幅增厚公司业绩,
首次覆盖, 背靠国家能源集团未来可期, 给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。