医药健康研究中心
科伦药业 (002422.SZ) 买入 (首次评级)
公司深度研究
市场价格(人民币): 30.66 元
三发驱动，创新未来
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
投资逻辑
大输液底部修复基本面改善, 马太效应预计保证现金流稳中有升: 大输液行
业触底回升, 行业集中度提升趋势明确, 价格逐步复苏, 盈利能力改善, 且
公司专注品种、包装升级,持续优化产品结构。输液整体行业 CR3 预计超
70%, 寡头市场价格相对稳定, 未来公司通过高毛利品种替代低毛利品种,
平均价格稳步恢复并提升。另外,近期两票制陆续完成,我们预计大输液业
务未来有望保持 5-8%的稳定增长,该部分业务将为公司提供稳定现金流。
中间体业务满产贡献利润,环保标准提升预计带来稳定现金流:川宁环保验
收通过, 抗生素中间体产能瓶颈破除, 预计已实现满产。川宁核心品种为硫
红、7ACA、6APA 以及青霉素工业盐,整体价格目前已趋于稳定,由于地处
新疆地区,得益于较为便宜的煤炭、水、电、以及原料,预计公司成本端将
得到有效控制并稳定下降,我们预计抗生素中间体业务今年有望贡献7亿左
右的利润,形成良好现金流。另外,预计随着行业环保标准逐步提升,公司
有望继续凭借自身“零排放”的环保优势,进一步拉大与其他企业的距离,
实现川宁业绩的进一步爆发。
仿制药上市兑现业绩快速放量,创新药临床稳步推进值得期待:自研究院成
立以来,公司5年累计研发投入超过30亿,形成了丰富的产品梯队。公司
首先专注传统优势领域再升级,不断推出首仿、独家肠外营养品种,作为制
剂板块的先锋部队;同时多领域布局成长性良好的仿制药品种,以产品集群
方式占领大规模市场。而仿制药销售过程中积累的研发、销售经验，以及带
来的现金流贡献，将最终驱动新药、新型给药系统（NDDS）制剂以及生物
年预计收获第一个创新药, 目前进展较快的是 EGFR 单抗(西妥昔单抗类似
物)、PD-L1单抗、以及 VEGF 单抗(雷莫卢单抗类似物)。
盈利预测及投资建议
联系人
(8621)60230233
考虑到公司输液长期稳定增长, 川宁满产业绩稳定, 仿创药上市快速放量贡
李敬雷
献业绩，以及创新药临床稳步推进未来可期。未来三年我们给予归母利润约
(8621)61038219
15.8/20.0/24.2 亿元,对应估值约 28.0/22.1/18.2 倍,给予“买入”评级。
在研品种国内外临床进展存在不确定性;仿创药上市后竞争的风险;销售团
队扩建和新药商业化的不确定性; 配股进展的不确定性, 目前暂未考虑。
内容目录
创新驱动未来成长, 业绩拐点已现
“三发驱动”, 创新动力加码
公司是国内大输液龙头企业，同样具有抗生素中间体-原料药-制剂全产
业链优势。自上市后公司提出“三发驱动”战略:(1)保持科伦输液
领域的绝对领先地位:(2)完善抗生素全产业链布局并掌握全球话语
权;(3) 大力投入仿制药、创新药和 NDDS 药物的研发,构建公司业
绩长青的长期驱动力量。
大输液起家, 中间体过度, 仿创制剂主导未来
1996年,科伦药业前身四川科伦大姚成注册成立,主营儿童输液产品;
2010年,公司于深交所上市;2018年,川宁项目满产为公司贡献稳
定现金流。至今,公司已形成大输液、抗生素全产业链以及专科制剂
研发创新三轮驱动的战略布局, 从事大容量注射剂、小容量注射剂、
醉镇痛、中枢神经、抗感染、肠外营养等领域。
图表 2: 科伦药业发展历史
2018 年公司业绩拐点已现
收入端稳步增长:公司自上市以来,收入稳步增长,2018年营业收入
163.5 亿元, CAGR41%。2016 年以来, 增长速度迅速加快, 我们预
计主要源于两票制“低开转高开”影响。
利润端:而由于大量研发投入,大输液行业竞争加剧以及川宁项目生
产不达预期等因素,公司扣非归母净利润自2013年以来逐年下滑,但
2018 年由于公司作为大输液行业龙头充分享受行业集中度提升带来的
价格修复, 以及川宁环保验收通过并且满产, 公司扣非归母净利润同
比 2017 年增加 699%, 业绩出现明显拐点。
公司净利润在 2018 年出现大幅增加, 逆转自 2013 年以来的逐渐下降
趋势。收益率各项指标均在2015年触底反弹,近年来不断提高。
销售毛利率自 2016 年以来持续增长趋势，主要受益于大输液行业和抗
生素产业链竞争格局改善, 行业集中度提高, 公司获得产品价格修复
能力, 市场议价能力提高。
资产周转率自 2015 年起逐年增长,主要受益于川宁项目逐步满产,资
产周转速度加快。
未来财务压力减小: 川宁项目建成后公司不再有更大规模的资本支出,
固定资产维持的费用规模远低于资本性支出规模, 公司的财务压力有
望减小。
财务费用有望下降:目前公司财务费用约为 6 亿,占净利润比例约
50%, 属于较高水平。随着川宁项目转固, 未来有较大的改善空间。
公司股权结构明晰, 子公司覆盖全产业链
■ 公司股权结构明晰:公司实际控制人董事长刘革新,持有公司 26.33%
股份。潘慧持有公司 10.57%股权, 刘思川(刘革新子)通过资金信托
计划间接持有公司 2.88%股权。
子公司覆盖全产业链:打造从药物开发到药物生产销售的全产业链、
同时包括包装材料、海外业务、进出口贸易等业务, 形成独特的规模
优势和成本优势。
图表 10: 公司股权结构图
大输液基本面改善, 预计马太效应彰显
行业进入“量稳价升”新阶段
“限抗令”主要影响非住院部门, 住院部门仍存在量价空间
非住院部门饱和:受“限抗令”、“门诊限制输液”影响,非住院部门
如门诊和诊所市场饱和。
住院部门存在量价空间: 我国医疗卫生机构病床年增速超过 6%, 而在
我国 98%的住院病人都使用输液产品作为基本治疗手段,估计瓶/袋数
将同步增长。
行业规模稳定自然增长:市场规模百亿瓶袋,非住院部门饱和。住院
部门受老龄化、疾病慢性化和医疗需求增长等因素影响, 床位数不断
增加, 输液需求也随之增加。综合两块市场, 估计输液行业销量将以
2%的速度缓慢增长。而考虑到营养性输液和治疗性输液占比提升导致
售价的提高. 预测大输液行业销售额将以平均 3%-5%的速度增长。
图表 13: 国内大输液历年生产量和销售量
市场行情触底回升,价格逐步复苏:从大输液行业龙头企业来看,市
场行情在 2015 年年触底回升, 大部分企业产品价格回暖, 除辰欣药业
和济民制药外, 其他企业价格逐步复苏。科伦药业 2017 年大输液产品
价格上升到了新高度。这其中包含两票制低开转高开影响, 除两票制
影响外, 我们认为塑瓶等产品同样存在提价预期。
大输液产品结构处于变革阶段,行业盈利能力稳步提升
■ 中国大输液产品结构相较国际仍有较大改善空间
目前中国塑瓶最多(约 40%), 玻璃瓶 20%, 非 PVC 软袋直立袋合计
约 40%, 与发达国家相比还存在差距, 预计未来玻璃瓶将加速退出市
场,高毛利软袋市场份额将快速增加。
高端刚需输液领域, 尤其是肠外营养和透析液系列长时间市场被外资
占据, 随着科伦等国产厂家的肠外营养和透析液产品陆续申报获批,
该高端高毛利输液领域进口替代空间较大。
图表 16: 2011-2015 我国各类大容量注射剂市场份额
图表 17: 对比国际中国产品结构仍有较大改善空间
盈利能力提升之一:包装升级
大输液包装升级是大趋势:目前国内大输液包装形式为玻璃瓶、塑瓶、
非 PVC 软袋和直立软袋四种形式 (非 PVC 软袋和直立袋均属软袋)。
塑瓶生产和运输成本较低, 是目前输液产品的主要包装。由于塑瓶和
玻瓶一样存在易受空气污染、漏液率高的缺点, 软袋不仅可以解决上
述缺点, 而且更符合临床使用习惯。软袋取代玻瓶塑瓶是国际业已实
现的行业大趋势, 而我国也正处在这一消费升级的过程中。
市场产品
科伦独家产品
玻璃瓶输液
第一代输液包装
直立式聚丙烯输液袋输液（可立袋）
容器,价格低廉、
透明度好、材质
稳定。
三个独立腔室可装
综合前代全部优点
不同液体, 操作方
聚丙烯塑瓶输液
具有极高临床使用
便,降低污染概率,
价值。
确保患者用药安全。
第二代包装，重
量轻,不易破损,
便于运输。
聚丙烯共混输液袋输液（PP软袋）
塑料安瓶注射水针（PP水针）
非PVC软袋输液
袋体采用二次线性工
在安全性、方便性
艺与无缝焊接技术,
第三代包装,全密
和环保型等方面具
提高产品的透明度.
闭式输液,安全性
有极大优势。
杜绝软袋漏液现象。
好, 为欧美主流输
液产品。
包装升级有助于提升公司盈利能力: 非 PVC 多层共挤膜软袋、可立袋
为第三、四代输液包装,实现了全密闭式输液,安全性好;科伦自主
研发的可立袋更是克服了前代包装的缺点, 具有极高临床使用价值,
且兼具毛利高、好招标、价格维护良好的特点。此外,继非 PVC 软袋
后, 科伦还积极拓展液-液双室袋与液-液多室袋等包装类型(主要应用
于营养型输液),进一步提升公司盈利能力和高端市场竞争力。
盈利能力提升之二: 品种升级
高端输液领域进口替代空间较大:目前,国内输液产品 50%至 60%主
要集中在低端普通输液领域,预计高端产品治疗性输液仅占 11%。但
随着科伦等国产厂家的高端输液产品陆续申报获批,该高端高毛利输
液领域进口替代空间较大, 拥有输液渠道优势、多品种、全结构的供
应商将会还成为该领域进口替代的赢家。
公司高毛利输液布局已初见成效:在大输液的产品领域方面,目前治
疗性输液占公司大输液比例 26%-28%, 其中治疗性输液产品毛利率预
计高于普通输液毛利率。而且随着公司高端治疗性输液产品的推出,毛
利率差额逐年扩大,从 2013年的 2.7个百分点,扩大到 2017年中报
的 9 个百分点。
行业集中度逐步提升, 强者恒强
竞争格局逐渐明朗，未来市场集中度有望进一步提升
前几年由于竞争激烈, 单瓶输液利润单位级别从“角”跌至“分”甚
至 “厘”。在此期间，大输液行业资金密集型和技术密集型的特点越发
明显, 大型企业凭借规模化的生产方式和良好的成本控制能力形成持
续竞争能力获胜, 而小企业则因无法承受亏损而逐渐退出市场。据行
业专家数据, 年产 5 亿瓶袋为最低规模经济, 目前达到这个规模的企
业只有五家。此外, 受限抗令、新版 GMP 认证、限制门诊输液、环
保趋严等事件影响, 行业大洗牌进一步加速, 预计未来行业竞争格局
将持续优化。
参考成熟市场经验,高集中度是行业特征:(1)美国,百特公司垄断
了全美 80%的输液市场,产品线丰富,通过高端产品与低端产品获取
不同利润: (2) 欧洲, 大输液市场基本上被费森尤斯卡比、贝朗以及
百特三强割据,各占市场的30%份额。
现阶段行业前十市占率接近 85%，行业前三市占率超 70%。参照国外
先行市场经验, 预计未来市场将进一步集中。
■ 行业马太效应彰显,难有新进入者,
从政策、资金、技术、渠道四个方面大输液行业的进入壁垒较高，难
有新进入者, 随着落后产能出清, 预计未来将进入寡头竞争时代。强
者恒强, 彰显马太效应。
强强联合优势互补, 巩固公司龙头地位
■ 公司产销量稳定,市场份额稳居第一
2015 年开始，科伦产销量达到平衡，近两年销量略高于产量，达到
44.7 亿瓶/袋、销量有所回升、产量下降趋势放缓、2017 年公司库存
快速减少 12.6%。目前科伦市场占有率达到 44%, 基层市场份额预计
可达到 60-70%, 超过排名第二的华润双鹤(18%)和第三的石四药
(11%)。市场地位稳固,大输液板块将成为公司稳定的现金牛业务。
■ 公司与行业第三石四药联合，进一步巩固龙头地位
科伦药业购入规模排名行业第三的石四药约 20%股权后, 两家加起来
输液市场市占率约 57%。两家公司强强联合，使科伦药业成为大输液
行业高中低端产品龙头老大, 巩固寡头垄断格局, 行业集中度进一步
提高。
强强联合,产品互补:科伦的优势在于塑瓶和直立袋,这两部分分别
占据相应细分市场的 50%。而石四药主营非 PVC 软袋, 占软袋市场
约 30%份额,为全国第一。石四药以技术优势为突出优势,工艺设备
的包容率达 99.99%,报废成本低,通过生产链后向整合收购生产“共
挤膜”的江苏博生,从而实现包装材料的进口替代,相较同行具有6%
以上成本优势，确保公司产品的成本优势和质量优势。
强强联合,地域互补:科伦传统销售优势省份则为四川、广西、湖南
等华南市场。石四药深耕华北,在河北占比第一(约70%),山西、河
南和重产等省份市占率超 30%, 此外石四药产品还销往海外 70+国家,
其中在越南、柬埔寨进口市占率 90%+。科伦和石四药形成生产、销
售的互补优势:两者重点销售市场互为补充,销售网络将覆盖华南、
华北地区及其他海内外市场,节约销售成本;同时,生产网络遍及全
国, 进一步降低运输成本, 形成规模优势。
新疆川宁抗生素中间体板块提供持续现金流
2017年后原料药行业整体回暖
2012 年之前,产业链转移驱动行业高速发展:成本环保等因素驱动全
球制药产业链转移。由于成本、环保等因素,全球制药产业链的中低
端环节开始从欧美向以中国、印度为代表的新兴国家转移。我国承接
产业链转移的夯实基础: 化工基础+工程师红利。同时, 我国原料药企
业拥有完善的基础产业链和丰富的化学合成人才，助推行业快速发展。
2012 年-2017 年, 无序竞争和价格战拖累行业景气度: 粗放发展弊端
初现。据工业和信息化部数据, 自 2012 年以来, 我国原料药制造主
营业务收入增速逐渐下降, 出口增速也大幅放缓, 甚至出现负增长,
原料药行业发展已显疲态。我国原料药行业长期以来粗放的发展方式
带来了产能过剩、环保压力等弊端，已成为阻碍我国原料药产业发展
的瓶颈和桎梏。近5年来,我国原料药出口均价累计下跌了13%,激
烈竞争导致的价格战拖累了行业发展。
2017 年至现在,监管趋严,竞争无序走向落幕:为应对国内原料药竞
争无序问题, 国家近年来大力行业推进供给侧结构性改革、加强市场
规范与监管、严格环保标准, 推动原料药行业走向持续健康发展。产
能的整合、工艺的提升、市场的整顿以及合理利润的保持将为我国原
料药行业未来持续健康的发展打下更加坚实的基础，仅靠低价抢占市
场的时代将一去不复返。
原料药行业整体回暖. 拐点已现: 2017 年我国化学原料药制造主营业
务收入达到 4991 亿元. 同比增长 14.68%: 出口额达到 291 亿美元.
同比增长 13.7%, 增速出现一定程度的恢复。2017 年我国出口原料
药结束降价历史, 出现提价拐点, 从 2016 年的降价约 12%转向提价
4.96%。预计这是市场监管初效显现和行业有序竞争的结果。
图表 33: 我国原料药制造业务收入出口额变化趋势
科伦药业已形成从农作物、中间体、原料药到制剂的抗生素全产业链,
具备独特的成本优势和规模优势。且随着产量的增加, 公司抗生素产
业链出口业务持续开展, 国际市场拓展取得初步成效。
抗生素中间体品种市场格局优化
硫红 (硫氰酸红霉素) 供需偏紧, 公司成本优势突出: 世界需求>1 万
吨,实际产量 0.7 万吨低于需求,市场有一定缺口,供需偏紧。科伦
药业 3000 吨硫氰酸红霉素生产线满产,环保设备达国际先进水平,成
本优势突出。
图表 36: 硫氰酸红霉素价格图
6-APA 供需偏紧,公司满产降低成本:世界外购需求约 3 万吨,市场
呈现联邦制药和科伦寡头竞争的格局, 其中联邦开工率稳定加上科伦
满产,实际产量约2万吨,供需偏紧,价格自去年开始上浮。科伦满
产带动成本下降,将具备一定竞争优势。
7-ACA 供大于求,价格基本与成本持平:世界需求约 7000 吨,其中
科伦计划满产 3000 吨,健康元产量 2000 吨,整体预计供大于求,价
格基本与成本持平。
图表 41: 7-ACA 产能 (吨)
川宁项目通过环保验收满产, 竞争优势显著
■ 川宁项目成功解决废气问题，满产贡献稳定现金流
由于高污染、排放废气扰民的特性，抗生素原料药中间体一直是环保
部门重点治理对象之一。“史上最严环保法”于 2015 年正式发布, 抗
生素原料药行业承压洗牌。在废水、废渣、废气等环保问题中, 抗生
素生产尾气异味治理是世界性难题，国内外无相关经验和技术可以借
年拖累公司整体业绩。
2018 年川宁二期验收通过，产能释放，实现净利润 6.09 亿元，同比
增加 6.84 亿元, 预计川宁项目之后将为公司贡献稳定现金流。
川宁项目满产预计贡献净利润 5-11 亿: 2018 年, 川宁项目营收占公
司总营收的 20%,净利润占 48%,成为公司现金流的稳定后盾。我们
对川宁项目进行敏感性分析，假设未来稳态管理费用率为过去十年平
均管理费用率且项目满产,且暂不考虑未来环保政策进一步趋严等变
化因素,预计伊犁川宁项目将获归母净利润7-8亿元。
竞争优势之一:原料制剂一体化全产业链优势
2018 年初川宁环保升级改造项目的验收后,公司实现硫红、头孢类和
青霉素类三大品类的满负荷生产,成为全球唯一一家同时拥有硫红、
青霉素类、头孢中间体生产商，能充分为下游大输液供应中间体，能
有效降低原料药价格上涨对大输液板块带来的成本压力, 增加市场竞
争力。
■ 竞争优势之二:原料价格优势
煤炭:新疆煤炭价格低廉。满产时,煤炭满产用量 120 万吨。
五米:由于地理优势,新疆玉米具有显著成本优势。满产时,玉米满
产用量50万吨。
其他原材料: 头孢类产品的大豆原材料部分进口自哈萨克斯坦, 成本
低廉。
在原料价格方面, 川宁项目满产时相较于同产量的内地企业总成本优
势较为明显。
■ 竞争优势之三:技术优势
技术打造成本优势: 2018 年, 川宁生物获批开展工程技术中心, 四大
品种成功完成美国 FDA 备案。同时, 伊犁项目新增淀粉糖车间和酶制
剂车间, 可进行新型菌种的研制和原料液糖的自主生产, 预计将来硫
红和青霉素工业盐生产成本将降低。7-ACA 因建立世界领先的 500 立
方最大发酵罐, 节能 40%以上。
技术打造质量优势:川宁的硫氰酸红霉素、7-氨基头孢烷酸、去乙酰-
7-氨基头孢烷酸、青霉素 G 钾盐四大品种成功获得美国食品药品管理
局登记审核通过, 证明了公司产品的高品质和开拓国际高端市场的能
■ 竞争优势之四:环保优势
川宁项目在环保方面总投资预计超过 20 亿,不仅成功解决了废水废渣
的问题, 同时, 其自主研发的抗生素生产尾气处理技术成功应用, 还
解决了尾气处理的世界性难题。在环保趋严的大趋势下,公司重金打
造的环保优势将成为公司核心竞争力之一, 为公司持续绿色发展奠定
基础。
研发创新: 仿制药业已起航, 创新药黎明前夜
公司制剂研发已位居国内第一梯队
在“三发驱动”发展战略指引下,公司确立了“以仿制药为基础、创
新药驱动未来”的研发思路,形成面向全球市场的国内外研发网络,
全面推进仿制和创新产品线布局。从 2011 年开始, 公司研发费用大幅
增长,累计投入近30亿元,居全部A+H股公司前列。
集约化研发体系接轨国际:目前公司已成功构建以成都研究院为核心,
苏州、天津、美国新泽西研究分院为分支的集约化研发体系。同时构
建了美国东西海岸 BD 能力,从而保证与美国研究资源和新技术进步
的紧密衔接。
研发团队优秀保障研发效率和质量: 科伦持续引进 100 余位具有丰富
国际研究经验的领军人才,吸引 1000 多名博士、硕士加盟,打造了一
支 2000 余人的科学水平高、战斗意志强、与国际接轨的科研队伍。公
司 2018 年年末拥有博士员工人数为 223 人, 在整个医药板块中排名
第三, 且增速较同类公司快。公司不断引进优秀研发人才, 壮大研发
队伍。
研发布局合理，产品梯队构建完善:公司围绕“以仿制为基础、创新
驱动未来”战略,着眼于全球尚未满足的临床需求和新技术发展,成
果丰硕。公司七大领域仿制药新药获批进度稳中有升, 创新药研发进
度稳步推进。
仿制药步入收获期, 重磅品种呼之欲出
■ 公司仿制药业已步入收获期,将成为公司营收增长新引擎
仿制药生产批件，一致性评价均获丰收:自启动制剂战略以来，六年
来,科伦仿制药物已布局近400项,其中包含一致性评价100余项。
预计未来公司将每年稳定获得 20-30 个生产批件, 重点品种争取获得
首仿、二仿资格, 促进进口替代。
一致性评价重构仿制药体系,科伦进度全国领先:目前科伦一致性评
价已经布局百余项, 在肿瘤及辅助用药、肠外营养、抗感染、心血管、
糖尿病、妇科、眼科、呼吸科等众多重大疾病领域形成了强大的集群。
目前一致性评价已通过16个品规,居全国前三。
■ 仿制药布局全面，重磅品种众多
4+7 后时代, 仿制药预计回归其应有的社会属性: 企业仿制药物的数
量(集群、多样性)、速度、难度、特色、成本以及具备良好回报的国
际化，是致胜关键。而公司正式秉承该理念，快速布局多项重磅仿制
药品种。
■ 帕瑞昔布钠: 临床刚需, 2018 年销售额过亿
帕瑞昔布钠是全球唯一可同时静脉、肌肉注射用的 COX-2 抑制剂,
2008 年 5 月在我国上市, 2017 年列入国家医保乙类品种, 原研专利
于 2017年 4 月过期。2017年 11 月,科伦公司的注射用帕瑞昔布钠获
准在国内上市, 科伦成为国内首家获批的药企, 拿下首仿。
长期来看帕瑞昔布钠有望争夺同为非甾体类的氟比洛芬酯的市场和部
亿级别的大品种。而齐鲁制药和科伦药业有望凭借价格优势占据原研
约 50%的市场份额,成为峰值 5-10 亿的重磅品种。除了科伦、齐鲁之
外, 国内还有恒瑞、正大天晴和石药集团欧意药业等申报了注射用帕
瑞昔布钠的仿制。
■ 卡文: 10 亿品种,进口替代空间较大
脂肪乳氨基酸(17)葡萄糖(11%)注射液(卡文)于 2004 年在我国获批
上市,为国家医保乙类品种,是年销售额超10亿的大品种。与国外肠
外营养中三腔袋占比约 90%不同, 国内目前三腔袋占比较低低, 但三
腔袋凭借使用方便、安全等特点对现有低端品种进行升级替代是大趋
肠外营养与科伦目前大输液销售高度契合，随着高品种的上市科伦有
元,覆盖人群达110万。
丙氨酰谷氨酰胺氨基酸(18)注射液:凭借公司已有渠道,增强竞争力
丙氨酰谷氨酰胺氨基酸(18)注射液是液液双室袋,为科伦首创,可解决
丙氨酰谷氨酰胺注射液 (单瓶) 临床使用中需二次配制的问题, 能有
效降低配制过程中的污染和错配风险,提高用药安全性和医护效率。
该双腔袋竞争对手仅有 2017 年 10 月拿到临床批件的辰欣药业, 竞争
格局良好。
我国住院患者中有千万人次需要输注丙氨酰谷氨酰胺, 然而仅约 20%
患者得到治疗,远低于发达国家 70%的治疗率,且 2017 年其被纳入
国家乙类医保,整个丙氨酰谷氨酰胺在现有 21 亿市场的基础上至少存
在翻倍空间。
图表 61: 丙氨酰谷氨酰胺注射液竞争格局（亿元）
图表 62: 氨基酸大输液 2017 市场格局(亿元)
白蛋白紫杉醇是最高端的紫杉醇类药物,具有靶向性强,疗效好,不
需要预防过敏预处理, 血管刺激性低等特点, 优势超过普通紫杉醇,
多西他赛, 紫杉醇脂质体, 剂型升级空间较大, 目前国内获批转移性
乳腺癌二线治疗。
紫杉醇白蛋白 2018 年销售额达 7.5 亿。从竞争格局看，原研新基占据
大部分市场,石药欧意基团新品种上市,价格仅为原研 45%,加速放
量抢占市场,并引起价格指数有所下降,国内在仿企业除了科伦药业
还有恒瑞进度较快。
氟比洛芬酯脂微球注射液: 剂型改善, 慢性疼痛市场大
我国慢性疼痛患者已超过3亿人,且还将以1000-2000万/年的速度不
断增加。根据中国六大城市慢性疼痛调察发现, 老年人慢性疼痛发病
率 65%-85%, 就诊率为 85%; 成人慢性疼痛发病率 40%, 就诊率为
40%。全国一年疼痛医疗市场规模超千亿。
氟比洛芬是英国布兹公司开发并在 1977 年于英国上市的丙酸类
NSAIDs 药物, 具有抗炎、止痛及解热作用, 临床用于疼痛或炎症疾病
的治疗。氟比洛芬是目前公认抗炎止痛作用最强的 NSAIDs 药物之一.
其抑制环氧化酶所需的等效浓度 IC50 为同类 NSAIDs 最低。
市场上的氟比洛芬制剂多为口服制剂,易引起胃肠道功能紊乱等不良
反应。与口服制剂相比, 脂微球靶向缓释制剂不仅解决了术后或癌症
病人无法口服的问题, 同时能显著提升产品的镇痛效果并降低副作用。
图表 66: 氟比洛芬酯靶向镇痛原理
氟比洛芬酯脂微球注射剂于 2004 年上市, 目前国内大部分市场由北京
泰德制药一家占据, 主要用于治疗类风湿关节炎、骨关节炎、强直性
脊柱炎、外伤疼痛和术后及各种癌症疼痛。被术后镇痛, 骨性关节炎
等 9 个临床指南收录推荐使用。
氟比洛芬酯脂微球注射液的主要竞品为其巴布膏剂型, 2018 年氟比洛
芬巴布膏样本医院销售额约 2.5 亿。Ⅲ 期临床显示巴布膏疗效与口服
药物相当, 未来两种剂型的销量都将保持快速增长。
创新药黎明前夜, 为公司带来长久的发展驱动力
“4+7”带量采购后, 传统成熟靶点的 me-too 式创新也将面临残酷的
价格战, 因此创新战略必然是布局早期临床甚至临床前靶点, 以原创
性新药或具有差异化特征的 me-better 药物研究为主。
科伦创新中心成立于 2014 年 10 月, 持续聚焦全球研发热点和重要疾
病领域的研究进展,全面推进面向中国和全球市场的创新小分子产品
线布局。目前已经在肿瘤、感染、糖尿病等十余个重大疾病领域布局
了 80 项创新药。目前 14 项创新药的临床研究正在进行,创新专利
PD-L1 单抗实现海外授权。预计创新药的布局将会给公司带来持续增
长的动力。
KL-A167 注射液 (PD-L1): 免疫疗法潜力较大, 已实现海外授权
KL-A167 是 PD-L1 抑制剂, 能够选择性地对 PD-L1 靶点进行抑制, 目
前处于 || 期临床试验阶段。
PD-L1 抑制剂是广谱重磅抗肿瘤药: 以 PD-1/PD-L1 单抗为代表的肿
瘤免疫疗法代表了肿瘤治疗的研发方向, 目前全球已上市的同类产品
(抗 PD-L1 抗体) 共 3 个, 分别为 Tecentriq (罗氏)、Bavencio (默
克&辉瑞)、Imfinzi (阿斯利康),在多种恶性肿瘤中获得了确切且突破
年全球销售额将达到25亿美元。
多组循证医学证据证明 PD-L1 相对 PD-1 安全性预计较高: PD-L1 与
PD-1 抑制剂虽然是作用于同一信号通路的免疫检查点抑制剂, 但研究
显示两者在疗效和免疫相关不良反应上存在差异。PD-L1 抑制剂在
PD-L1 表达阳性肿瘤中显示出与 PD-1 相似的疗效, 且免疫相关的不
良反应更少。
1, programmed cell death protein 1; PD-L1, programmed death ligand 1.
国内 PD-L1 药物商业化尚属早期, 竞争格局良好, 但不可忽视落后于
PD-1 品种的进度: 目前进口药物中 Imfinzi 和 Tecentriq 已处于上市申
请阶段,尚无国产申请上市。国产 PD-L1 在研产品中康宁杰瑞、基石、
恒瑞、科伦处于第一梯队，有望受益于产品的上市与适应症的扩展。
科伦 PD-L1 业已实现 license out: 2018 年科伦药业有偿许可
Harbour 在国外开发、销售抗 PD-L1 单克隆抗体,这将进一步提升科
伦药业创新品牌和创新项目国际化能力。
■ A140 (西妥昔单抗 Biosimlar): 未满足临床需求较大, 处于三期临床
A140 是默克公司西妥昔单抗的生物类似物，是一种靶向 EGFR 的人/
鼠嵌合单克隆抗体,是年销售额超10亿美元的重磅炸弹。
国内适应症仍有拓展空间: 西妥昔单抗于 2004 年获 FDA 批准上市,
2009 年获得直结肠癌指南推荐, 2011 年获批头颈部鳞状细胞癌和
2012 年分别和直结肠癌一线治疗地位,疗效优于主要竞品。由于西妥
昔单抗在国内仅获批结直肠癌二线治疗方案, 加之 2018 年之前未被纳
入国家医保, 现阶段放量缓慢, 预期其销量在 2018 年纳入国家医保及
未来适应症扩展后仍有增长空间。
科伦研发进度领先: 目科伦和迈博太科已进入三期临床, 处于第一梯
图表 82: 西妥昔单抗国内竞争格局
■ 注射用 A166 (第三代抗 HER2 ADC): 乳腺癌刚需,中美双报
抗体药物偶联物(Antibody-drug Conjugate, ADC), 通过一个化学链
接将具有生物活性的小分子药物连接到单抗上, 单抗作为载体将小分
子药物靶向运输到目标细胞中, 以达到对肿瘤细胞的定向杀伤作用。
目前全球共有 4 款 ADC 药物上市,以 HER2 为靶点的 ADC 药物仅有
KADCYLA®, 2018 年全球销售额接近十亿美金。国内尚无 ADC 上市。
科伦的 A166 是全球首个通过赖氨酸定点定量偶联、具有创新连接子
和高活性毒素小分子的第三代抗 HER2 ADC, 拟用于 HER2 阳性乳腺
癌、胃癌等恶性肿瘤的治疗。另外，也是国内首个中美双报品种。具
有良好的血液稳定性和肿瘤靶向性, 拟用于 HER2 阳性乳腺癌、胃癌
等恶性肿瘤的治疗。
图表 86：胃癌&乳腺癌抗 HER2 Patient Flow
HER2 ADC 药物未来竞争格局良好,目前仅有罗氏、科伦药业、荣昌
作为三代 HER2 ADC 药物,有望较二代药物改善副作用并有更好的疗
效,在潜在竞争中具备优势。
新建 OTC 事业部,或带来新增长点
科伦药业于 2019 新建 OTC 事业部，开始拓展 城市连锁渠道和基层市场的
非公立诊所、药店渠道 (简称基层三终端)。目前已在 14 个省区建立了城
市连锁渠道销售团队,在24个省区建立了基层第三终端销售团队,年底销
售团队人员将达到 1500 人以上。以上渠道目前有有康复新液(美洲大蠊
提取物) 在销, 用于治疗胃溃疡或者外用烧伤烫伤灼伤。目前该品种收入
预计约 2-3 亿。在第三季度时将有口服补液盐散、鱼腥草合剂、福多司坦
片等适合慢病、消化道治疗和补益类的产品进入该渠道。随着 OTC 渠道的
全面建立, 未来两至三年该渠道的有望全面助力公司的院外销售能力和销
售收入的全面提升。
随着下半年盐酸达泊西汀片获批，和院内外销售体系的同时铺开，参考白
云山金戈的历史经验。此外甲硝唑、替硝唑普通抗生素片剂有望与 OTC 渠
道会形成组合,未来会逐渐形成 OTC 的成熟销售渠道。
公司将在 OTC 渠道中进行持续高效的投入, 帮助药品通过 OTC 渠道
实现销量快速增长的同时, 做到销售费用增长与利润产出的平衡, 实
现 OTC 渠道的平稳建设，并对公司带来实质性的利润贡献。
盐酸达泊西汀片: 低渗透率, 有望复制金戈辉煌
盐酸达泊西汀是一种短效选择性 5-羟色胺再摄取抑制剂 (SSRIs), 是
唯一获批用于治疗 PE 的药物。
图表 88: 达泊西汀 Dapoxetine 是唯一获批用于治疗 PE 的药物
Clinical diagnosis of premature ejaculation based
on patient +/- partner history
Time to ejaculation (IELT)
Perceived degree of ejaculatory control
Degree of bother/stress
Onset and duration of PE
Psychosocial/relationship issues
Medical history
Physical examination
Treatment of premature ejaculation
Patient counselling/education
Discussion of treatment options
If PE is secondary to ED, treat ED first or
concomitantly
Pharmacotherapy (recommended as first-line
treatment option in lifelong PE)
Dapoxetine for on-demand use (the only
approved drug for PE)
Off-label treatments include chronic daily use
of antidepressants (SSRIs or clomipramine)
and topical anaesthetics or oral tramadol on
demand
Behavioural therapy, includes stop/start technique,
squeeze and sensate focus
Combination treatment
ED = erectile dysfunction; PE = premature ejaculation; IELT = intravaginal ejaculatory latency time;
SSRI = selective serotonin receptor inhibitor.
达泊西汀因临床获益佳, 且安全性风险低, 具有快速起效、快速清除
和药物蓄积低等优点, 已成为国内外指南首推用于治疗 PE 的一线治
疗药物。
作为 ED 的首选药物，万艾可的销售峰值约 20 亿美元。受益于消费观
万片, 销售额约 6.6 亿人民币, 近三年销售量复合增速 69%。考虑到
ED 和 PE 受众重叠程度较大, 且消费习惯较类似, 我们认为达泊西汀
有望成为类似西地那非的重磅药物。
PE 与 ED 为相互独立的适应症， PE 的代表药物达泊西汀不仅不会与
ED 代表药物西地那非(金戈)产生直接竞争,二者还可联用。
中国婚育年龄段的男性约 4.5-5 亿人, 根据文献数据显示 18~65 岁男
性的 PE 发病率约为 20%~30%。经测算中性假设下市场空间较大,
因此作为目前全球唯一获批用于治疗 PE 的药物, 盐酸达泊西汀仿制
药潜力较大。
科伦药业已于 2019 年上半年设立 OTC 事业部, 着手全面建设 OTC
渠道,为下半年达泊西汀 OTC 渠道的推广做好准备。性功能障碍药物
销售以 OTC 渠道为主。我们预计,这将有利于药物上市后销量的快速
增长,抢占市场份额。
目前已有三家企业申请了达泊西汀仿制药生产申请。该药中国专利于
2019年到期, 仿制药上市后有望打破原研药一家独大的状况。
销售改组保障仿创制剂业绩逐步兑现
■ 科伦 2017 年销售费用排名 A+H 股第 13 位、销售费用率处于平均水平。
但销售人员由于先前输液产品营销模式与口服固体剂型等制剂渠道不同、
营销模式有所差异, 以及上市时将一些销售团队剥离为经销商和代理商,
数量远低于同级别的公司。
■ 营销团队改组为新产品上市做准备:公司已布局丰富产品线,治疗领域广
泛,未来公司 Me-too、Me-better、First-in-Class 等系列处方药物将陆续
问世。目前公司正致力于通过搭建涵盖市场、销售体系的大营销系统形成
优效团队, 为仿创制剂业绩逐步兑现保驾护航。
图表 94: 公司销售布局
盈利预测及投资建议
我们假设公司输液长期稳定增长;川宁中间体业务满产,假设竞争格局稳
定业绩稳中有升;假设 2-3 年内仿制药业绩快速放量,2021 年后创新药上
市贡献业绩;另外假设研发投入保持稳定增长,新药临床稳步推进未来可
期。考虑到以上相关假设,我们认为公司长期现金流稳定,研发资金充足,
长期看好, 未来三年我们给予归母利润约 15.8/20.0/24.2 亿元, 对应估值
约 28.0/22.1/18.2 倍, 给予“买入”评级。
■ 在研品种国内外临床试验存在不确定性:目前公司有 6 个在研项目处于临
床前研究阶段, 6 个在研项目处于临床试验阶段, 1 个在研项目正在等待试
验结果,且临床试验需要大量资金,未来临床推进和结果都存在较大不确
定性。
■ 新药或仿制药获批上市导致市场竞争的不确定性:公司目前已商业化和即
将商业化的品种都存在多个已进入临床 || 期或以后阶段的同类治疗药物,
且西达本胺的境内化合物专利将于 2023 年到期, 一旦同类仿制药或新药
上市,将在销售上与公司产品产生竞争带来较大不确定性。
■ 销售团队扩建和新药商业化的不确定性: 随着管线中在研新药获批上市,
公司需组建更全面、综合的销售团队进行学术推广, 未来销售团队的扩建
和推广情况存在不确定性。
■ 配股的过会或进展进度存在不确定性,对财务影响存在不确定性或风险,
目前模型中暂未考虑配股通过的情况。
■ 研发费用资本化部分和无形资产存在减值风险。
■ 大分子单抗项目明后年陆续上市,固定资产投入存在不确定性,有可能增
加发酵罐等单抗生产管线, 现金流可能存在风险。
■ 公司产品质量控制存在不确定性。
■ 生物医药行业政策的不确定性。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持