二季度净息差继续上行
增持 (维持)
日期: 2019年08月08日
-平安银行（000001）点评报告
基础数据
事件:
2019年8月8日平安银行公布2019年中期业绩
公司网址
大股东/持股
中国平安保险(集团)
投资要点:
股份有限公司-集团
本级--自有资金
拨备前利润同比增长19%,加权风险资产同比增长6.9%:2019年上半
/49.56%
年营业收入同比增长18.5%, 实现拨备前利润同比增长19%, 实现归母
实际控制人/持股
净利润同比增长15.2%。存款余额较年初增长10.08%,贷款总额较年
总股本 (百万股)
初增长4.22%, 加权风险资产同比增长6.9%。
流通A股(百万股)
2019年二季度单季较一季度又上升17BP:主要原因是负债端同业及发
收盘价(元)
行债券的成本大幅下降, 而资产端贷款利率小幅上升。存款平均付息
总市值(亿元)
成本较2018年年末下降了0.36个百分点,贷款平均收益较2018年年末
上升了1.56个百分点。
个股相对沪深 300 指数表现
新增贷款主要贡献来自于零售业务:从新增信贷的结构上看,对公和
零售贷款新增占比在16%和84%。对公新增主要由房地产与贴现业务贡
献;零售贷款的新增主要集中在住房按揭贷款。负债端方面,活期存
款占比略有下降,占比37%,个人存款同比增长超过35%,增速提升。
净手续费收入增速基本保持稳定:从分项增速上看,结算和代理手续
费收入同比实现较快增长, 信用卡业务的增速略有放缓, 而理财收入
仍在下滑, 幅度并没有收窄。
个人贷款不良率上升2BP: 受益于上半年宽松的政策环境, 企业贷款
数据截止日期: 2019年08月07日
的不良率下降。不过个人贷款不良率小幅上升,包括个人消费贷、信
相关研究
用卡以及住房在内的业务不良率均有所上升。
盈利预测与投资建议:在轻资本发展的总体思路下,零售金融持续扩
_AAA_存量资产质量持续改善
张,资产质量略有波动。受益于负债端成本的下降,净息差二季度继
续上行，公司当前股价对应的2019-2020年的PB估值为0.95倍，0.85
倍,维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
资产负债表