招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
平安银行(000001 CH)
买入 (维持)
业绩全面改善、净息差及不良率表现亮眼
RMB 17.0)
潜在升幅
+25.6%
当前股价
概要: 8 月 7 日, 平安银行公布 2019 年上半年业绩, 净利润同比增长 15.2%至
中国银行业
154 亿元人民币,占市场一致预期全年净利润预测的 55.7%。二季度拨备前利润
同比增长 20.8%, 主要由净利息收入的强劲增长(同比增速 22.0%)和投资收益
孙明，CFA
所拉动。平安银行在二季度保持了审慎拨备原则的基础上（减值拨备同比上升
23.2%), 净利润依然取得了同比 17.4%的高增长, 可能是全国性银行中最高的
增速。2019 年上半年 ROE 因此同比回升 0.6 个百分点至 13.6%。由于净息差表
现坚挺及资产质量不断改善、我们预计平安银行在 2019 年至 2021 年将维持高于
隋晓萌
■ 业绩正面因素: 1) 净息差环比扩张 18 个基点至 2.71%, 受惠于零售贷款利
率的上行(环比增长 38 个基点)以及资金(特别是同业资金)成本的下降。
公司数据
2019 年二季度末,平安银行的零售贷款占比进一步提升至 58.8%,主要来自
信用卡透支额的快速增长(环比增速3.8% vs 贷款总额环比增速1.5%);2)
不良贷款率环比下降 5 个基点至 1.68%, 不良贷款余额环比减少 1.4%, 同时,
不良生成率也降低至五个季度以来的最低点 1.3%。由于资产质量先行指标关
股东结构
天以上逾期贷款的比率由一季度末的104%提升至二季度末的113%; 4) 在信
贷成本下降的情况下,拨备覆盖率环比依然提升 12 个百分点,至四年高位
183%; 5) 在 4 月 300 亿元人民币的二级资本债发行完毕后,平安银行的资
本充足率环比上升 112 个基点至 12.6%, 而资本实力在 260 亿元人民币可转
债转股后将得到进一步夯实; 6) 零售客群及零售管理资产总额(AUM) 稳健
增长,环比增速分别为3.7%及5.5%,同时零售客户不断向财富管理客户及私
股价表现
人银行客户转化。
■ 业绩负面因素:二季度净手续费及佣金收入同比下滑 5.5%,主要由于投行和
资产托管业务收入下降，抵消了来自结算和代理业务的强劲收入增长。
价表现影响正面。目前平安银行的估值为 0.95 倍 2019 年预测市帐率。我们维
股份表现
年预测市帐率及 2019 年预测每股帐面值 14.2 元人民币。
财务资料
审计师: 普华永道
请登录 2019 年亚洲货币券商投
票网址, 投下您对招银国际研究
团队信任的一票:
图 1: 平安银行 2019 年一季度业绩概要
图 2: 平安银行单季净息差走势
图 3: 平安银行不良贷款率及拨备覆盖率走势
财务报表