2019年8月8日
000001.SZ
平安银行
息差表现亮眼, 零售贡献度持续提升
原评级: 买入
平安银行依托集团资源优势、零售转型成效显现、零售板块带来的收入和税
前利润贡献度不断提升。同时随着公司对公业务逐步调整，存量资产质量包
板块评级:强于大市
袱减轻,基本面改善明显,业绩表现持续向好。公司 2019 年提出“对公做
报告要点
支撑评级的要点
息差表现亮眼,零售贡献度持续提升
息差改善带动净利息收入增速提升，手续费收入增速有所放缓。公司上
股价表现
半年净利润同比增 15.2%, 较 1 季度 (+12.9%) 提升 2.3 个百分点, 净利
润增速的提升主因息差的亮眼表现,带动净利息收入增速较1季度提升
5.4 个百分点至 16.6%。2 季度单季净息差为 2.71%, 环比 1 季度上行 18BP。
但上半年手续费收入增速(2.52%, YoY)较1季度有所放缓,主要受信
用卡手续费收入增速 (8.0%, YoY) 放缓的影响。展望下半年, 我们认为
在平安银行零售转型持续推进以及2018年同期低基数情况下,公司的手
续费收入表现将有改善。
信贷投放有所放缓,存款增量表现较好。2季度贷款投放有所放缓(1.38%,
QoQ),预计受公司风险判断更为审慎的影响。其中,零售信贷增速(2.89%,
季度下降 0.46%。我们认为后续需观察资产端有效需求对规模增长的支
持。负债端,公司2季度存款(不含应付利息)表现较好,同环比分别
增长 12.7%/1.49%。但需要注意的是,上半年新增存款结构中,定期新增
规模(1,640 亿)远超活期(668 亿),并且新增的活期/定期存款中,零
售占比为19%/41%,零售转型对于负债端资金的沉淀仍有待进一步观察。
不良认定进一步趋严,拨备水平提升。平安银行2季度不良贷款率环比
下降 5BP 至 1.68%。其中,对公与零售贷款不良率分别下行 8BP、1BP 至
2.51%、1.09%。我们测算2季度单季年化不良生成率为2.38%,环比下行
季度下行 10BP、11BP 至 2.48%、2.34%。截至半年末，公司逾期 90 天以
上贷款/不良贷款较1季末下降2个百分点至94%,不良认定进一步趋严;
以2019年8月7日收市价为标准
拨备覆盖率环比 1 季度提升 12 个百分点至 183%, 拨贷比提升 12BP 至
3.06%、拨备水平进一步提升。
我们维持平安 2019/2020 年 EPS1.65/1.88 元的预测,对应净利润增速
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
银行:银行
经济下行导致资产质量恶化超预期。
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:平安银行公布 2019 年半年报,2019 年上半年净利润同比+15.2%。总资产 3.59 万亿元（+6.63%，
YoY/+1.72%,QoQ)。其中贷款+12.9%YoY/+1.38%QoQ;存款+12.7%YoY/+1.49%QoQ。营业收入同比+18.5%,
净息差 2.62%(+36bp, YoY), 利息净收入同比+16.6%, 手续费净收入同比+2.52%。成本收入比 29.5%
(-20bp, YoY)。不良贷款率 1.68% (-5bp,QoQ)。拨备覆盖率 183% (+12pct,QoQ)。公司年化 ROA 0.88%
(+7bp, YoY)；年化 ROE 12.6% (+27bp, YoY)，公司核心一级资本充足率 8.89%，资本充足率 12.6%。
息差改善带动净利息收入增速提升，手续费收入增速有所放缓
平安银行 2019 年上半年净利润同比增长 15.2%, 符合我们预期 (15.5%), 增速较 1 季度 (+12.9%,
YoY）提升 2.3 个百分点；利息净收入表现改善以及低基数下投资收益的高增（316%，YoY）使得营
收同比增速较 1 季度提升 2.6 个百分点至 18.5%。公司净利润增速的提升主因息差的亮眼表现，从而
带动净利息收入增速较1季度提升5.4个百分点至16.6%。2季度单季净息差为2.71%，环比1季度上
行 18BP, 改善幅度预计优于股份行平均。2 季度息差的改善由资负两端共同带来，其中，资产端收
益率较高的个人贷款占比提升，叠加信用卡分期收入增加，带来生息资产收益率环比提升 8BP;负
债端,宽松资金面环境下高付息负债成本的下降(2季度同业负债成本较1季度下行17BP至2.66%),
促使付息负债成本率环比下降 9BP。但公司上半年手续费收入同比增速（2.52%）较 1 季度（11.2%）
有所放缓,主要受信用卡手续费收入增速 (8.0%, YoY) 放缓的影响。展望下半年,我们认为在平安
银行零售转型持续推进以及 2018 年同期低基数情况下,公司的手续费收入表现将有改善。
信贷投放有所放缓，存款增量表现较好
资产端,平安银行2季度贷款投放速度有所放缓,规模环比1季度增1.38%,慢于资产规模扩张速度
(1.72%, QoQ), 我们预计主要的原因在于: 宏观经济存下行压力环境下公司的风险判断更为审慎。
具体来看、零售信贷增速（2.89%、QoQ）较１季度放缓（3.16%、QoQ）、 同时对公信贷持续压降、
环比 1 季度下降 0.46%，扣除贴现后的一般信贷环比下降 0.53%。我们认为后续需观察资产端有效需
求对规模增长的支持。负债端,公司2季度存款(不含应付利息)表现较好,同环比分别增长
12.7%/1.49%, 同比增速较 1 季度 (+12.4%, YoY) 提升。但需要注意的是, 上半年新增存款结构中 (不
包含应付利息、应解及汇出汇款等),定期新增规模(1,640亿)远超活期(668亿),并且新增的
活期/定期存款中,零售占比为19%/41%,零售转型对于负债端资金的沉淀仍有待进一步观察。
不良认定进一步趋严、拨备水平提升
随着公司不良清收处置力度的加大, 平安银行2季度不良贷款率环比1季度下降5BP至1.68%。其中,
对公贷款与零售贷款不良率分别较 1 季度下行 8BP、1BP 至 2.51%、1.09%。我们测算的公司 2 季度单
季年化不良生成率为 2.38%，环比下行 12BP，但依然维持在较高水平。公司资产质量前瞻性指标有
所改善, 2 季度关注类贷款占比、逾期率较 1 季度下行 10BP、11BP 至 2.48%、2.34%。截至半年末,
公司逾期90天以上贷款/不良贷款较1季末下降2个百分点至94%,不良认定进一步趋严;拨备覆盖
率环比 1 季度提升 12 个百分点至 183%，拨贷比提升 12BP 至 3.06%，拨备水平进一步提升。
零售条线贡献度不断提升，集团资源及金融科技助力客户拓展
平安银行凭借集团综合金融平台背景以及自身强大的战略执行力度,资产端零售投放力度不断加大。
截至上半年,平安银行的零售条线资产规模、利润带来的贡献达到32.3%、70.2%,较2018年分别提
升5.5、2.6个百分点,利润贡献处于行业领先水平。上半年零售AUM达1.76万亿元,较年初增长23.9%,
增量是去年同期增量的2.6倍。零售客户作为零售转型的重要基石,相较于其他银行,我们认为平安
银行的零售转型在客户流量的获取上充分利用了集团客户资源优势以及通过金融科技实现线上客户
开拓。平安零售资产端投放的成效已显现、但上文我们也提到、零售对于负债端资金的贡献仍有改
善空间。
投资建议:
平安银行依托集团资源优势，零售转型成效显现,零售板块带来的收入和税前利润贡献度不断提升。
同时随着公司对公业务逐步调整,存量资产质量包袱减轻,基本面改善明显,业绩表现持续向好。
公司 2019 年提出“对公做精”战略,与集团综合金融平台形成的协同效应值得期待。我们维持平安
2019/2020 年 EPS 为 1.65/1.88 元的预测,对应净利润增速为 14.1%/14.2%,目前股价对应 2019/2020 年市
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存
不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)