三一重工（600031）
拟回购 10-20 亿元公司股份, 彰显上行周期
2025年03月20日
成长信心
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025 年 3 月 19 日,公司发布《关于董事长提议回购公司股份的
市场数据
提示性公告》
■ 拟回购 10-20 亿元公司股份, 彰显上行周期成长信心
3月19日公司发布董事长提议回购公司股份公告,建议公司以自有资
亿元之间。公司此次回购资金总额约为历年的两倍,2019年计划8-10亿
元实际回购 8.2 亿元, 2023 年计划 5-8 亿元实际回购 6.1 亿元, 2024 年计
划 6-10 亿元实际回购 6.6 亿元。我们认为公司此次加大回购总资金额意在
一次性回购两年的股份额度,彰显公司对2026年的发展信心。
基础数据
■ 国内挖机超预期复苏，行业有望迎来国内外共振
国内市场: 在更替周期、政策支持、需求回暖等多重因素共振影响下,
国内工程机械市场超预期复苏。1-2月国内挖机销量同比+51%,非挖如平
地机、压路机、起重机、混凝土机械等品类也大幅回暖，行业进入新一轮
上行周期。我们判断 2025 年处于上行周期起点，预计 2028 年达到周期高
点，挖机销量仍有翻倍以上增长空间。出口市场: 1-2 月挖机/装载机累计
出口增速分别为 7.4%/8.3%, 出口表现持续回暖。分地区来看, 中东、东
相关研究
南亚、非洲、南美等新兴市场需求保持高景气,欧美市场降幅逐步收窄,
《三一重工(600031): 内需持续好转,
2025年国内外均边际向上迎来国内外共振。中长期来看,中国品牌在全球
看好龙头主机厂业绩弹性》
份额仍然较低,尤其在欧美日澳等发达地区中国品牌市占率仅为个位数,
全球化空间广阔。
《三一重工(600031): 2024 年三季报
■ 公司作为国内挖机龙头，看好上行周期利润释放弹性
行业快速复苏将有效带动采购端、生产端、渠道端等各环节降本，主
点评：业绩符合预期，经营质量持续
机厂有望释放可观的利润空间。挖机作为国内最快复苏、规模效应最明显
提升》
的工程机械品类,有望贡献更多的利润弹性。根据测算,2024年上半年三
一重工/徐工机械/中联重科/柳工国内挖机收入占比分别约为
40%/15%/15%/20%, 三一重工作为国内挖机收入占比最高的主机厂, 将充
分受益于挖机行业的超预期复苏。中长期来看，公司在全球化、电动化、
智能化的投入较为领先，且即将赴港上市，公司有望凭借国内工程机械产
业链的性价比优势迈向全球龙头。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测分别
为 63/85/113 亿元, 当前市值对应 PE 为 27/20/15X, 当前行业处于上行
周期起点,公司作为龙头有望迎来业绩&估值双击,维持“买入”评级。
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。