24Q3 业绩同比增长，煤电一体协同发展
2024年10月30日
事件: 2024 年 10 月 29 日,公司发布 2024 年三季报,前三季度归属于母
\triangleright
亿元，同比下降 13.94%；营业收入 1254.27 亿元，同比减少 1.57%。
\triangleright
亿元,同比增长 17.1%,环比下降 8.75%, 扣非后归母净利润为 51.66 亿元,同
比下降 3.69%, 环比下降 11.36%, 24Q3 确认公允价值变动损益 1.88 亿元。
此外,公司交易性金融资产呈现逐季下降趋势,截至 24Q3 已由 24Q1 的 151 亿
元下降至60亿元。
\triangleright
万吨,同比增长 2.82%,实现煤炭销量 19594.88 万吨,同比增长 5.09%,其中
元,同比下降 6.24%,吨煤成本为 403.65 元/吨,同比下降 2.51%。煤炭业务实
现毛利 420.64 亿元,同比下降 8.09%。
24Q3 产量环比下滑。24Q3 公司完成煤炭产量 4136.72 万吨，同比增长
\triangleright
2.91%, 环比下降 8%, 完成煤炭销量 6439.99 万吨, 同比增长 11.32%, 环比
下降 8.1%, 其中自产煤销量为 4259.85 元/吨, 同比增长 5.82%, 环比增长 0.3%。
王姗姗
意向收购集团电力资产，打造煤电一体化经营模式。2024 年 9 月 5 日，陕
西煤业发布公告称，公司与控股股东陕煤集团签订《资产转让意向协议》，陕煤
研究助理 卢佳琪
集团有意将其持有的陕煤电力集团有限公司全部股权转让给陕西煤业。根据陕煤
集团债券评级报告显示,截至2024年3月末,集团可控装机容量为941.80万
千瓦, 其中火电 902 万千瓦, 24Q1 实现发电量 98.55 亿千瓦时, 2023 年全年
实现发电量 349.39 亿千瓦时。2023 年陕煤电力集团实现营业收入 152.47 亿
相关研究
元, 实现净利润 15.28 亿元, 考虑陕煤集团 88.65%的持股比例, 归母净利润为
1.陕西煤业 (601225.SH) 事件点评: 意向收
13.55 亿元，占陕西煤业 2023 年归母净利润的 6.38%。
/09/06
投资建议:公司资源禀赋行业领先，成本优势明显，现金奶牛属性强，长期
2.陕西煤业 (601225.SH) 2024 年半年报点
评:产销稳中有增,成本控制良好-2024/08/
亿元,对应 EPS 分别为 2.20/2.37/2.47 元/股,对应 2024 年 10 月 29 日收盘价
的 PE 分别为 11/11/10 倍。维持“推荐”评级。
024年一季报点评: 扣非净利符合预期, 具备
长期投资价值-2024/04/26
集团电力资产存在不确定性。
4.陕西煤业 (601225.SH) 2023 年业绩快报
点评: 现金奶牛业绩稳健, 具备长期投资价值
-2024/03/13
5.陕西煤业(601225.SH)2023年三季报点评:
扣非净利润符合预期,大股东增持彰显发展信
/l'>-2023/10/29
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: