收购集团电力资产，业绩有望增厚
2024年12月06日
事件: 2024 年 12 月 6 日公司发布公告称 1) 公司将通过非公开协议方式
\triangleright
现金收购陕煤集团持有陕煤电力集团 88.6525%股权, 价格为 156.95 亿元。2)
披露 2024 年三季度权益分派预案, 拟每 10 股派 1.03 元, 合计派发现金红利
10.0 亿元。
收购电力集团有望增厚上市公司利润 6.77%, 远期或具备翻倍空间。根据
\triangleright
公司发布的评估报告，陕煤电力集团主营业务为火力发电，下辖 10 个子公司，
其中在运燃煤机组总装机容量为 8300MW, 在建燃煤机组总装机容量为
亿元, 考虑 88.6525%股权, 以我们预测陕西煤业 2024 年归母净利润为基数测
算,并表后上市公司利润有望增厚6.77%。考虑到公司在建燃煤机组总装机容量
高于当前在运装机容量,假设当前盈利水平可以维持,未来在建机组全部投运后
电力集团的盈利有望翻倍。
收购对价 156.95 亿元，估值相对较低。根据公司发布的评估报告，收购标
\triangleright
的电力资产 2024 年 1-10 月的账面净资产为 117.78 亿元, 收购价格对应 1.5 倍
PB, 低于 A股 29家火电上市公司平均 PB (1.64倍)。据公告,评估增值部分
主要为控股长期股权投资单位中固定资产、无形资产—土地使用权评估增值以及
王姗姗
倍, 低于 A 股 29 家火电上市公司平均 PE (20 倍)。
研究助理 卢佳琪
公司分红频次提升, 高股息特性显著。2024年三季度权益分派预案, 拟每
10 股派 1.03 元, 合计派发现金红利 10.0 亿元, 占当期归母净利润的 6.27%。
与前次中期利润分配金额合并计算,共计现金分红金额 20.56 亿元,占当期归属
相关研究
年 12 月 6 日股价)。公司承诺 2022-2024 年现金分红不低于当年可供分配利
1.陕西煤业 (601225.SH) 2024 年三季报点
润的 60%, 以我们预测陕西煤业 2024 年归母净利润为基数测算, 股息率 5.3%。
评: 24Q3 业绩同比增长, 煤电一体协同发展
-2024/10/30
公司股息率较高，同时提升分红频次，股息极具投资价值。
2.陕西煤业 (601225.SH) 事件点评: 意向收
投资建议:公司资源禀赋行业领先,成本优势明显,现金奶牛属性强,长期
/09/06
亿元,对应 EPS 分别为 2.20/2.37/2.47 元,对应 2024 年 12 月 6 日收盘价的
3.陕西煤业 (601225.SH) 2024 年半年报点
PE 分别为 11/10/10 倍。维持“推荐”评级。
评:产销稳中有增,成本控制良好-2024/08/
集团电力资产对业绩的增厚不及预期。
024年一季报点评: 扣非净利符合预期, 具备
长期投资价值-2024/04/26
5.陕西煤业 (601225.SH) 2023 年业绩快报
点评: 现金奶牛业绩稳健, 具备长期投资价值
-2024/03/13
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: