陕西煤业（601225. SH）
优于大市
业绩保持稳健，布局煤电一体化
核心观点
公司研究・财报点评
煤炭・煤炭开采
公司发布 2024 年三季报: 2024 年前三季度公司实现营收 1254.3 亿元
(-1.6%), 归母净利润 159.4 亿元(-1.5%); 其中 202403 公司实现营收
406.9亿元, 同比+10.7%, 环比-8.1%, 归母净利润53.9亿元, 同比+17.1%,
环比-8.8%。
S0980520040001
S0980523060002
202403 煤炭产/销量均环比降低，自产煤销量环比微增。2024 年前三季度公
基础数据
司煤炭产量 12777 万吨, 同比+2.8%; 煤炭销量 19595 万吨, 同比+5.1%, 其
投资评级
合理估值
中自产煤销量 12598 万吨，同比+2.4%。2024Q3 公司煤炭产量 4137 万吨，同
收盘价
239660/239660 百万元
总市值/流通市值
比+2.9%, 环比-8.0%; 煤炭销量 6440 万吨, 同比+11.3%, 环比-8.1%, 其中
52 周最高价/最低价
29.87/17.38 元
自产煤销量 4260 万吨, 同比+5.8%, 环比+0.3%。
近3个月日均成交额
769.84 百万元
市场走势
2024 年前三季度煤炭售价降低，毛利减少。2024 年前三季度公司煤炭销售
均价为 618 元/吨, 同比降低 41 元/吨, 但相比于 2024 年上半年的 575 元/
吨,上涨了43元/吨。2024年前三季度公司吨煤毛利215元/吨,同比降低
30 元/吨。
布局煤电一体化,平滑煤价波动、增强业绩稳健性。2024年9月,公司发布
公告称控股股东陕煤集团拟将其持有的陕煤电力集团有限公司的全部股权
转让给公司。根据陕煤电力集团官网，其现有发电控股装机 1082 万千瓦其
中煤电 962 万千瓦，新能源 120 万千瓦，主要分布在陕西、湖南、湖北、河
南、山西、江西等6省份;到“十四五”末规划总装机规模将达到5507万
相关研究报告
万千瓦），营收 200 亿元，利润 25 亿元。2023 年陕煤电力集团实现营业收
《陕西煤业（601225.SH）: 煤炭主业控本增量维持稳健, 中期
入 153 亿元, 利润总额 18 亿元。预计公司收购陕煤电力集团后，能有效延
《陕西煤业(601225.SH)-经营稳健,维持高比例分红回报股东》
伸煤炭产业链,增强经济效益;同时煤电一体经营,平滑业绩波动。
《陕西煤业(601225.SH)-三季度业绩稳健,四季度行业环比改
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。
《陕西煤业 (601225. SH) -整体经营稳健，非经常损益影响业绩》
公司经营稳健,维持盈利预测,预计公司 2024-2026 年归母净利润分别
《陕西煤业(601225.SH)-坐拥陕西优质资源,增产保供行稳致
为 219/220/223 亿元, PE 分别为 11. 1/11. 0/10. 8。考虑公司煤炭开采条
件较好、煤质优良、煤炭产能规模具备优势且仍有增长空间, 同时公司业绩
稳健, 股息回报丰厚, 维持“优于大市”评级。
安全生产事故影响、公司核增产能释放不及预期。
公司发布 2024 年三季报: 2024 年前三季度公司实现营收 1254. 3 亿元(-1.6%),归
母净利润 159.4 亿元(-1.5%); 其中 2024Q3 公司实现营收 406.9 亿元, 同比+10.7%,
环比-8.1%, 归母净利润53.9亿元, 同比+17.1%, 环比-8.8%。
2024Q3 煤炭产/销量均环比降低，自产煤销量环比微增。2024 年前三季度公司煤炭产
万吨, 同比+2.4%。2024Q3公司煤炭产量4137万吨, 同比+2.9%, 环比-8.0%; 煤炭销
量 6440 万吨, 同比+11.3%, 环比-8.1%, 其中自产煤销量 4260 万吨, 同比+5.8%, 环
比+0.3%。
元/吨，同比降低 41 元/吨，但相比于 2024 年上半年的 575 元/吨，上涨了 43 元/吨。
2024年前三季度公司吨煤毛利215元/吨,同比降低30元/吨。
布局煤电一体化,平滑煤价波动、增强业绩稳健性。2024年9月,公司发布公告称控
股股东陕煤集团拟将其持有的陕煤电力集团有限公司的全部股权转让给公司。根据陕
万千瓦,主要分布在陕西、湖南、湖北、河南、山西、江西等6省份;到“十四五”
末规划总装机规模将达到 5507 万千瓦(其中煤电控股装机 2902 万千瓦、参股总装机
2105 万千瓦、新能源 500 万千瓦），营收 200 亿元，利润 25 亿元。2023 年陕煤电力
集团实现营业收入153亿元,利润总额18亿元。预计公司收购陕煤电力集团后,能有
效延伸煤炭产业链,增强经济效益;同时煤电一体经营,平滑业绩波动。
投资建议: 维持盈利预测, 维持“优于大市”评级。
公司经营稳健,维持盈利预测,预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
219/220/223 亿元, PE 分别为 11. 1/11. 0/10. 8。考虑公司煤炭开采条件较好、煤质
优良、煤炭产能规模具备优势且仍有增长空间,同时公司业绩稳健,股息回报丰厚,
维持“优于大市”评级。
故影响、公司核增产能释放不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层