信义山证公
陕西煤业（601225.SH）
动力煤
增持-A(维持)
“煤电一体化”加深稳定业绩，高频次分红彰显信心
2024年12月12日
公司近一年市场表现
事件描述
公司 12 月 7 日发布《关于收购陕煤电力集团有限公司股权暨关联交易
\triangleright
的公告》, 拟通过非公开协议方式现金收购陕煤集团持有陕煤电力集团
88.6525%股权,股权价格为 156.95 亿元;同日发布《关于 2024 年三季度中
期利润分配方案的公告》,提出:公司 2024 年度 1-9 月合并会计报表(未经
审计)实现的归属于母公司股东净利润 159.43 亿元,满足中期分红的条件,
元(含税),共计现金分红金额10亿元。
市场数据: 2024年12月12日
事件点评
收盘价(元):
收购盈利煤电资产,主营“煤电一体化”加深。拟收购资产的盈利能力
年内最高/最低(元):
29.87/19.12
流通 A 股/总股本(亿
96.95/96.95
亿元、117.37 亿元; 分别实现利润总额 26.60 亿元、17.91 亿元, 收购完成后
股):
有助于进一步增厚公司业绩，平抑受煤价波动带来的公司业绩的震荡，有助
流通 A 股市值(亿元):
2,441.20
于提升公司估值水平。收购电力资产是公司打造“煤电一体化”运营模式的
总市值(亿元):
2,441.20
重要举措,也符合公司的实际经营需要和战略发展方向,能够进一步减少关
联交易、增加营业收入、延伸煤炭主业产业链,促进公司高质量发展。
基础数据: 2024年9月30日
多频次分红实施彰显股东回报信心。公司开展三季度中期分红，拟向公
司股东每10股派发现金股利1.03元(含税),共计现金分红金额10亿元,
本次中期利润分配金额占当期合并报表（未经审计）实现的归属于母公司股
东净利润的 6.27%。此次中期分红是公司 2024 年以来第二次中期分红,与前
次中期利润分配金额合并计算,共计现金分红金额 20.56 亿元,占当期合并
报表(未经审计)实现的归属于母公司股东净利润的12.90%。公司承诺
2022-2024 年现金分红不低于当年可供分配利润的 60%, 即年度分红金额仍
有空间, 且多频次分红彰显股东回报信心。
投资建议
日收盘价 25.25 元, 2024-2026 年 PE 分别为 11.3\11.1\10.6 倍, 公司收购煤电
刘贵军
资产提升“煤电一体化”水平,业绩稳定可期,继续给予“增持-A”投资评级。
|宏观经济增速不及预期风险; 煤炭价格超预期下行风险; 安生产生风险; 产
能核增不及预期风险等。
财务数据与估值:
会计年度
2022A
2023A
2024E
2025E
2026E
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层