国内高端半导体装备领跑者，行业景气助力高增长
--北方华创首次覆盖报告
首次覆盖报告
陈皓 (联系人)
吴吉森 (联系人)
推荐（首次评级）
● 国内高端半导体设备龙头供应商，首次覆盖给予“推荐”评级:
预计公司 2018-2020 年实现归母净利润 2.29 亿、3.37 亿和 4.80 亿元,
同比增长分别为 82%、48%和 42%, 归母净利润复合增速约为 56%; 对应
EPS 分别为 0.50 元、0.74 元和 1.05 元。公司为半导体国产设备龙头供应商,
部分设备已进入 14nm 制程工艺验证环节,将持续受益于国内晶圆产线投建
带动的半导体设备需求，我们预计公司有望实现进口替代，享有广阔空间，
首次覆盖给予“推荐”评级。
股价一年走势
● 国内晶圆产线规划投资额巨大，预计半导体设备需求超过 600 亿美元:
2017-2020 年, 国内晶圆厂项目预计迎来大规模的集中投产, 根据已规
亿美元。前道晶圆处理设备占半导体设备价值度为60-70%,预计2017-2020
年国内半导体前道设备累计需求约 450-480 亿美元。
● 长期高研发投入，公司技术基础雄厚，享有超 200 亿美元进口替代空间:
作为 02 重大专项承接单位,公司先后完成了 12 英寸集成电路制造设备
90-28nm 等多个关键制程的攻关,目前拥有刻蚀机、PVD、CVD、氧化炉、
收益涨幅(%)
扩散炉、清洗机等设备产品,占半导体设备价值度约 40%。公司设备已在
65-28nm 制程批量化应用, 部分设备已进入 14nm 制程工艺验证环节。预计
未来三年享有超过200亿美元半导体设备进口替代空间。
其他主营业务齐头并进,助力公司发展:
相关报告
公司真空设备中单晶炉产品近年来受益于光伏新增装机量快速提升，在
手订单饱满，随着光伏成本下降和逐步市场化推广，公司真空设备将持续增
长。公司锂电设备产品价值度占比约33%,涂布机技术国内领先,将受益于
新能源汽车景气周期。公司精密电子元器件产品长期维持 43%以上高毛利
率，预计新型产品的研发生产将带动公司业务增长
光伏新增装机量不达预期。
财务摘要和估值指标
目 录
国内集成电路高端工艺装备优质供应商
“七星电子”与“北方微电子”战略重组，强强联合
1.1、
北方华创科技集团股份有限公司是由北京七星华创电子股份有限公司和北京