2018年04月27日
半导体核心装备龙头迎行业上升
强烈推荐/维持
北方华创
深度报告
·北方华创（002371）深度报告
报告摘要:
任天辉
我们认为未来有三重机遇确保国内半导体迎来发展良机。
S1480517090003
研究助理: 樊艳阳
◆半导体市场向国内转移。2017年国内半导体市场销售额为 1315 亿美元,
占全球总销售额的 31.9%，国内销售额同比增长 22.2%，高于全球半导
交易数据
体销售额的 21.6%, 未来几年这种市场转移趋势将持续;
◆半导体制造技术国内得到长足进步。在最核心的集成电路制造领域,进
入摩尔定律变缓的“后摩尔时代”, 国内芯片加工制程已经迈入主流的
14nm, 2017 年国内集成电路总销售额为 5411 亿元,制造业占总收入
27%达到 1448 亿元, 增长速度高于设计业和封装测试业;
国家意志强力推进行业发展,行业在政策和资金层面会得到大力支持。
北方华创核心半导体装备空间广阔。北方华创在刻蚀清洗和沉积设备领域
52 周股价走势图
已获得长足进步，产品均已获得主流制造厂商认可，据统计，国内产线总
投资 1255 亿美元，将产生 210 亿美元的刻蚀清洗设备和 155 亿美元的沉
积设备需求,总计达365亿美元需求空间。
其他主营业务基础扎实。真空设备借助充足的在手订单,可维持较高的增
长速度，电子元件和锂电设备下游需求稳定，维持平稳增长的态势。
和 1.08 元, 对应 PE 为 70X、52X 和 41X。市场一直给予公司较高估值水
平,以 2017 实际业绩来回溯,2017 下半年至今公司 PE 平均为 137 倍,
而贸易战持续升级带来国家对半导体行业发展重视程度，达到前所未有的
战略高度, 2017 年下半年代表面板产业的京东方迎来业绩腾飞, 成功验证
了以国家战略来支持行业发展可以实现，未来公司会以高增长来消化估值
相关研究报告
水平，并且公司目前是半导体核心装备唯一上市标的，极具稀缺性，我们
1、《北方华创(002371): 收入高增长, 半
导体装备行业空间广阔》2018-04-12
2、《七星电子（002371）三季报点评:集成
电路设备业务进入订单快速导入期》
财务指标预测
3、《七星电子(002371)深度报告:泛半导
体产业的“卖铲人”》2016-09-28
东方财智 兴盛之源
北方华创 (002371): 半导体核心装备龙头迎行业上升良机
目 录
表格目录
插图目录
1. 行业龙头,公司发展前景广阔
1.1 不断丰富的产业链、增加企业竞争力
四大事业群综合而成的北方华创。公司前身是北京七星华创电子股份有限公司(以下
简称“七星电子”),主营业务是清洗机、氧化炉、LPCVD(低气压化学气相沉积)、ALD
(原子层沉积) 和气体质量流量控制器 (MFC)。2016 年公司通过发行股份与北京北