买入 (维持)
2018年06月27日
北方华创(002371) 电子
对标应用材料,探求国产设备崛起之道
投资要点
西南证券研究发展中心
● 相同点:适时并购重组，设备种类齐全，客户覆盖多家半导体龙头企业。北方
华创和应用材料分别作为中国和全球的半导体设备龙头，设备种类齐全，覆盖
氧化、清洗、PVD、CVD、刻蚀等关键工艺;客户资源优质,北方华创向京东
方、中芯国际、隆基股份等中国半导体龙头企业供应设备,应用材料主要客户
为三星电子、台积电、美光、英特尔等全球半导体龙头企业。从成长轨迹上看,
联系人: 陈杭
北方华创和应用材料均是在不断兼并重组中壮大的。北方华创由七星华创和北
方微电子战略重组而成,实现资源整合和优势互补,2018年成功整合 Akrion 清
洗资源,进一步扩大清洗机市场。应用材料自成立以来收购多家以色列和意大利
知名半导体设备公司，使得公司规模不断扩大，业务范围逐渐齐全。北方华创
相对指数表现
研发费用多年来一直保持在营业收入的20%以上,2016年这一数字更是达到了
46%。应用材料 2017 年研发投入 17.74 亿美元, 研发费用占营收百分比为
12.2%。
● 不同点:应用材料已步入成熟期,尽享全球高市占率红利;北方华创暂处成长
期, 受益国内市场增量。应用材料经过 40 年的发展已经进入成熟期, 成为世界
半导体设备龙头,全球市占率基本维持在20%以上。2018-2020年全球集成电
路装备投资规模约为 650 亿美元，应用材料将稳定拥有 130 亿美元的集成电路
设备营收规模,充分享受全球半导体市场存量红利。相较于应用材料,北方华
创还处于成长期, 营收规模极为有限, 但是国内半导体市场的高速增长和设备
自给化率的快速提升给北方华创带来了双重红利。国内半导体设备起步较晚,
基础数据
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
• 对标应用材料,探求国产设备崛起之道。第一,加大研发投入,提高产品性能。
52 周内股价区间(元)
2016年国内 28家厂商所有投入不及应用材料一家公司研发投入的四分之一,
总市值(亿元)
总资产(亿元)
应充分依靠政府的资金支持不断提高研发水平。第二,发挥成本优势,提高服
务质量。在成熟制程设备方面，国内设备商成本优势明显，国内集成商会加大
半导体设备国产化替代步伐。在设备的维护、更新、升级等后期服务方面,国
相关研究
产设备商可以充分发挥本土优势，提供更加周到的服务，提高客户黏性。
1. 北方华创(002371): 大周期的大拐点、
新时代的新动能 (2018-04-13)
元，考虑公司所处半导体设备行业的高景气值，公司作为行业稀缺标的，维持
2. 北方华创(002371): 整合 Akrion, 占
“买入”评级。
据清洗机大市场 (2018-03-31)
3. 北方华创(002371):正在崛起的中国“应
用材料” (2017-11-01)
目 录
图目录
表目录
设备龙头是怎样崛起的---设备龙头共性研究
1.1 适时并购重组,开拓市场空间
北方华创科技集团股份有限公司是由北京七星华创电子股份有限公司和北京北方微电