2019年9月03日
公司点评●建筑行业
业绩增长较快，工程承包订单饱满
中国铁建(601186.SH)
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司公告 2019 年半年报。2019H1 公司实现营业收入 3529. 35 亿
元,同比增长14.23%。实现归属于上市公司股东的净利润92.84亿
元, 同比增长 15.93%。
联系人
2. 分析判断
宋宾煌
业绩符合预期, 营收和净利润稳健增长。2019H1 公司实现营业
收入 3529. 35 亿元, 同比增长 14. 23%。其中, 工程承包业务营收为
3109.69 亿元, 占比 88.11%, 同比增长 16.39%; 房地产业务营收为
股价表现
亿元, 同比增长 16%, 其中工业制造业务和房地产开发业务对利润增
长贡献较大, 利润总额分别同比增长 30.9%和 134.89%。2019H1 公司
实现归属于上市公司股东的净利润 92.84 亿元, 同比增长 15.93%,
实现扣非净利润 85.27 亿元,同比增长 19.36%。经营活动产生的现
金流量净额为-324.72 亿元,现金流出量较去年同期有所减少。
2019H1 公司 EPS 为 0.65 元/股，同比增长 16.07%。
房地产业务毛利率提升明显, 对综合毛利率贡献较大, 费用率
略有改善。2019H1 公司综合毛利率为 9.8%, 同比提升 0.1pct, 基本
持平。其中，工程承包业务毛利率为 7. 61%，同比降低 0. 09pct；房
地产业务毛利率为 28. 44%，同比提升 5. 76pct，主要是毛利率较高
相关研究
的楼盘销售额增加所致,对整体毛利率的贡献率提升;工业制造业
务的毛利率为 22.94%，同比降低 0.93pct；勘察、设计及咨询业务
毛利率为31.95%,同比降低1.77pct;其他主营业务毛利率为12.20%。
2019H1 在公司业务规模扩张的同时费用率仍然有所改善, 反映公司
良好的费用管控能力。财务费用率、管理费用率、销售费用率、期
间费用率分别为 0.59%/4.33%/0.61%/5.53%. 其中财务费用率、销售
费用率及期间费用率分别同比降低 0.08/0.03/0.1pct, 管理费用率
同比提升 0.01pct。
新签合同增长较快，工程承包板块贡献较大。2019H1 公司新签
合同金额合计 7186. 97 亿元, 是年度计划的 43. 3%, 同比增长 18. 01%。
其中, 工程承包板块新签合同金额为 6118.92 亿元, 占总合同额的 85.14%, 同比增长 23.14%。
工程承包板块中,房建工程和城市轨道工程表现亮眼,房建新签合同金额为 1910.25 亿元,占
工程承包板块的 31.22%, 同比增长 60.62%, 主要是由于公司在棚户区改造和城乡老旧小区改
造工程上加大经营开拓力度并取得一定成果,成为工程承包板块的的重要驱动力;城市轨道新
签合同额为 658.71 亿元,占工程承包板块的 10.77%,同比增长 27.53%,主要是多个城市轨道
交通规划获批所致。非工程承包板块新签合同额为1068.05亿元,占新签合同总额的14.86%,
同比下降 4.74%, 其中, 勘察设计咨询业务下降幅度较大, 新签合同额为 77.76 亿元, 同比下
降 34.83%, 该业务在新签合同总额中占比较小。
3. 财务简析
2014 年来公司业绩稳步增长, 2019H1 增速加快。2018 年公司实现营业收入 7301.23 亿元,
同比增长 7.22%, 实现归母净利润 179.35 亿元, 同比增长 11.7%; 2019H1 公司实现营业收入
3529.35 亿元, 同比增长 14.23%, 实现归母净利润 92.84 亿元, 同比增长 15.93%。
出现负增长, 2019年恢复增长。2019Q2公司实现营业收入1958.46亿元, 同比增长10%, 实
现归母净利润 53.98 亿元,同比增长 18%,归母净利润单季度增速较大。
2014 年来，公司费用率保持稳定，2019H1 费用率略有降低，毛利率和归母净利率稳中有
进。2019H1 公司综合毛利率为 9.8%, 同比提升 0.1pct, 归母净利率为 2.88%, 同比提升 0.04pct。
4. 投资建议
预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.52/1.69/1.87 元/股, PE 为 6.2/5.6/5.1 倍, 给予“推荐”
评级。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座