中国铁建(601186.SH)
【联讯建筑中报点评】中国铁建（601186）:
营收利润齐头并进，上半年利润增长领跑央企
事项:
2019年09月01日
2019 年 8 月 31 日，公司发布 2019 年中期报告。营业总收入为 3529.35 亿元，较上
年同期上升 14.23%; 归属于上市公司股东的净利润为 92.84 亿元，较上年同期上升
15.93%: 每股盈利 0.65 元, 较上年同期上升 0.09 元/股。
评论:
◇ 工程承包、工业制造业务均实现较快增长、房地产开发业务开始下滑
报告期内,公司工程承包业务持续增长,实现营业收入 3109.68 亿元,同比增长
16.39%, 占总营收的比重达 88.11%; 勘察设计咨询业务实现营业收入 76.84 亿元, 同
相关研究
比增长 9.37%: 工业制造业务实现营业收入 89.87 亿元, 同比增长 21.48%: 房地产开
发业务实现营业收入 98.34 亿元, 同比下降 0.78%:。
分季度看,公司 Q2 收入同比增速 10.44%,对比 Q1 同比增速为 19.32%, Q2 增速
有所放缓。
♦ 房地产利率提升推升综合毛利率
报告期公司综合毛利率为 9.8%,同比上升 0.1 个百分点。其中工程承包业务毛利率
个百分点,工业制造业务毛利率 22.94%,同比下降 0.93 个百分点,房地产开发业务毛
利率为 28.44%, 同比增长 5.76 个百分点。综合毛利率上升一方面因为房地产业务毛利
率的上升;
◇ 期间费用率保持稳定,销售费用、财务费用率小幅下降
报告期内,公司期间费用率 5.53% (-0.11pct), 小幅下降, 其中销售费用率 0.61%,
下降 0.03 个百分点;管理费用率 4.33%,上升 0.01 个百分点;财务费用率 0.59%,下
降 0.09 个百分点,公司费用控制较好;
◇ 工程承包合同大增推动新签合同继续增长
上半年公司新签订单 7187 亿元,同比增长 18.01%。其中,工程承包业务稳健发展,
新签合同额 6118.9 亿元，同比增长 23.14%: 勘察设计咨询新签合同额 77.76 亿元，同
比下降 34.83%；工业制造业务新签合同额 98.5 亿元，同比下降 6.89%。物流与物资贸
亿元,同比下降 2.90%; 勘察设计咨询和房地产开发新签合同额下滑主要还是与市场大
环境不景气有关:
♦ 技术领先优势持续加强
公司高原、高寒、高速铁路设计施工技术已经稳居世界领先水平。自主知识产权的
产品不断涌现，大直径土压盾构/TBM 双模式掘进机、大直径全断面硬岩隧道掘进机、
双护盾硬岩隧道掘进机等地下工程装备填补了国内空白，窄轨捣固车、窄轨配碴整形车
等大型养路机械制造已达到国际领先水平，且产品已走出国门。地下水下工程建设、磁
悬浮工程建设、四电系统集成等技术达到行业领先水平。
◇ 维持“买入”评级
亿元 , 同比分别增加 13.1%、11.2%、9.4%; 归母净利润分别为 199.1 亿元、219.1 亿
元、239.1 亿元,同比分别增加 11.0%、10.1%、9.1%。预计 2019 年-2021 年 EPS 分
别为 1.47 元/股、1.61 元/股和 1.76 元/股,对应的 PE 分别为 6/6/5x,公司在铁路、地
铁及市政基建领域具备全球竞争力,估值低廉,维持“买入”评级。
宏观经济风险; 生产安全风险; 现金流风险; 原材料价格风险
图表1:
PE Band
附录:公司财务预测表(百万元)
图表2:
S0300517100001。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F