中国铁建（601186）
公司研究/点评报告
中报业绩提升, 低估值价值凸显
-2019 中报点评
点评报告/建筑
2019年09月02日
一、事件概述
中国铁建发布 2019 中报: 2019 年上半年实现营收 3529.35 亿元, 同比增长 14.23%,
归母净利润 92.84 亿, 同比增长 15.93%, 扣非归母净利润 85.27 亿, 同比增长 19.36%。
二、分析与判断
中报业绩稳中有升,盈利能力有所提升,现金流改善
上半年公司营收增速 14.23%, 与去年同期相比提升幅度 7.2 个百分点, 归母净利润
增速有所降低,但扣非归母净利润增速提升1.32个百分点,整体业绩稳中有升。分版块
个百分点, 提升较为显著, 房地产板块收入 98.35 亿, 同比略有下降。
个百分点, 费用率相对较为稳定, 与去年同期相比期间费用率略降 0.11 个百分点, 其中
该股与沪深 300 走势比较
财务费用控制得当,同比降低0.09个百分点。
现金流情况有所改善，经营活动产生的现金流净额为-324.72 亿，与去年同期相比
正向变化 134.16 亿, 现金及现金等价物净增加额-213.92 亿, 正向变化 72.09 亿。
立足基建主业,签单增速提升,未来业绩保障性较高
19 年上半年公司新签订单 7186.97 亿,同比增速 18%,与去年同期相比提升近 8 个
百分点, 其中工程承包类新签订单 6118.92 亿, 同比增长 23.14%, 同比提升近 14 个百
分点, 增速回升态势较为显著。分子行业来看, 铁路/公路/其他类别(包括市政等)新
签订单分别 981/1165/3973 亿，同比增速分别为 18.58%/0.79%/33.06%，其中公路增速较
去年转负为正且大幅改善, 市政、城轨等基建工程快速增长。公司 18-19H1 新签订单
2.3 万亿, 与 18 营收比值约 3.15, 未来业绩保障性较高, 基建投资持续企稳预期下, 交
通基建十三五任务最后两年业绩或将加速释放。
执业证号:
S0100519060001
三、投资建议
公司是基建领军企业,基建回暖下强者恒强价值凸显。预计19-21年归母净利润分
别为 204/226/250 亿, EPS 分别为 1.51/1.67/1.84 元, 对应 PE 分别为 6.04/5.46/4.95 倍,
研究助理: 任菲菲
公司一年内估值最高值/平均值/最低值分别为 9.22/8.15/6.63 倍, 可比公司当前估值平均
执业证号:
S0100117120034
值 8 倍,公司相对估值较低,维持“推荐”评级。
相关研究
盈利预测与财务指标
中国铁建(601186)公司调研报告:基建
头部企业, 铁路发力叠加产业协同助推
估值上修
2.中国铁建(601186)动态报告: 受益 PPP
与“一带一路”。业绩稳定增长
公司财务报表数据预测汇总
王介超,咨询师(投资),高级工程师,一级建造师。冶金及建筑行业工作近8年,主编钢铁行业国标GB/T 18916.31,
拥有多项专利(发明专利1项),先后担任技术负责人,主任,项目经理,并参与执行海外“一带一路”工程项目,有
较为丰富的钢铁行业经验以及国内外项目管理经验。2017年5月加入民生证券从事钢铁、建筑、煤炭方向的研究工作。
任菲菲,南安普顿大学硕士,风险与金融专业,2017年加入民生证券,从事建筑方向研究工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。