资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 17.51 元
上调恒力石化市值目标至 1600 亿!
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
业绩简评
2019 年度, 恒力石化预计实现归属于上市公司股东的净利润为 109 亿元左
1.《预测恒力石化 19 年业绩同比增长超
右, 同比增加 228.06%。扣除非经常性损益事项后, 2019 年度恒力石化预
计实现归属于上市公司股东净利润为 101.3 亿元左右, 同比增加 262.68%。
2. 《再创历史: 恒力 Q3 利润超万华
恒力石化四季度盈利大幅度超出预期。在炼化-PX-PTA-聚酯行业景气周期大
幅下行触及过去 15年(2004年至今)的历史最差景气度的情况下,公司盈
3.《预测恒力 Q3 中性业绩对标万华同期
利却逆景气周期持续创出新高。恒力石化充分验证了炼化行业的核心资产地
位。在投产首年，炼厂装置仅开车运营 3 个季度, 化工装置尚未投产情况
4.《恒力中报解读——未来有望百亿利润
下，恒力石化验证了我们对恒力在全行业普遍亏损的景气底部获取百亿利润
超额收益的判断。
5. 《如果百亿利润仅是盈利下限? 附测算
恒力石化被严重低估:考虑到公司在行业景气度处于长周期大幅下行时期的
业绩增速普遍高于许多处于景气上行的行业，而未来行业景气度一旦回暖业
绩弹性巨大, 我们认为市场对当前恒力石化估值存在严重低估。
大炼化行业在四季度出现 PX-PTA 与聚酯环节盈利恶化情况下, 恒力石化业
绩显著超预期,并完成了炼油装置投产首年三个季度(化工装置未投产)净
利润超百亿, 验证我们认为恒力石化以百亿利润为底线的核心论点, 也充分
体现了恒力石化是石化行业的核心资产观点。
联系人
恒力石化业绩超预期, 我们认为主要有以下几种潜在可能性:
恒力石化四季度产能负荷相比于三季度有一定程度提升。
(1)
许隽逸
(2)
恒力石化公司公告收到 2017-2018 年度的税收返还 3.71 亿元。
四季度人民币兑美元汇率出现了比较明显增值现象。
(3)
(4)
四季度油价相比3季度有一定程度的上涨,公司获取库存收益。
恒力石化四季度产品结构进一步优化, 根据市场情况调节产品结构
(5)
从而获取部分超额收益。
盈利调整
我们提升 2019 年全年公司盈利至公司预告的 109 亿元, 上调幅度 23.8%。
微调公司 2020 年/2021 年实现净利润 143/161 亿的盈利预测。我们上调恒
率 11.34/8.60/7.66 倍, 维持公司“买入”评级。
1. 原油单向大规模下跌风险 2. 纺织服装严重需求恶化 3. 政策以及对外出口
配额限制带来的成品油销售风险 4. 地缘政治风险 5.项目进度不及预期 6.
公司股票大规模解禁风险 7. 美元汇率大幅波动风险 8. 行业竞争严重加剧 9.
全球经济周期下行风险 10. 其他不可抗力造成影响
恒力石化是全球炼化产业此轮扩产周期的核心资产
恒力石化是目前石化行业逆周期状态下，仍然具备显著超额收益和业绩增
长的核心资产。在炼化行业处在不景气周期, PX-PTA 均处于行业平均利
润为零甚至亏损, 聚酯进入淡季的情况下, 恒力石化在 2019 年四季度单
季度实现净利 40 亿元, 扣非归母净利 33 亿元, 显著大超预期! 在化工装
置没有投产,炼油装置仅投产三个季度的情况下,利润超过百亿,验证了
我们对恒力石化百亿利润为起点的底部。
在 2020 年恒力石化乙烯装置投产之后,恒力石化炼化协同效应将会充分
体现。我们认为，恒力石化是在行业不景气条件下，仍然具备显著超额收
益的优质资产。
炼化与聚酯产业链行业四季度大幅下行触及长周期底部
聚酯产业链 PTA 四季度出现了显著收窄。在 PTA 不盈利甚至出现了短期
亏损的情况下, 行业进入洗牌。区位优势差, 装置规模小的 PTA 企业存在
着整合甚至关停可能。
四季度伴随着恒逸文莱项目满产以及浙石化一期项目全面投产，PX-原油
价差维持稳定。PX 利润碰触日韩落后产能成本线, 而具备超额收益的企业
超额利润依然维持。
从长周期景气度看，炼化 PX-PTA 价差触及过去 15 年（2004 年至今）的
最底部位置,导致市场对于行业普遍悲观,然而,我们需要特别提到的是:
行业龙头在景气大幅下行时依靠巨大的成本优势获取业绩大幅增长, 增幅
甚至超过一些景气上行的行业,而估值却反映的是业绩下行的预期,存在
极大预期差!
■ 聚酯产业在四季度进入行业淡季。在中美贸易摩擦影响纺服终端,以及行
业库存持续下移的情况下, 聚酯产业利润维持低位。其中 POY 与 DTY 的
利润相对正常, 而 FDY 利润缩窄至零。
图表 3: PTA-布油价差 (元/吨)
炼化产业四季度伴随着 IMO2020 新规落地,低硫船燃以及柴油相对于高硫部
分溢价显著，而国内汽油维持较低利润。伴随着原油价格的持续上涨，下游化
学品利润难有改善, 普遍出现化学品利润空间缩窄的现象。
四季度出现了较多的风险事件，中远制裁以及美伊突发事件对油价造成了
脉冲式的扰动。整体四季度原油价差有一定幅度增长。
■ 汇率端,四季度人民币相对于美元出现了较大幅度的增值。由于国内炼厂
原油采用美元进行采购，而成品油在国内销售，因而恒力石化是天然的人
民币多头。在人民币升值的过程中能够充分受益，而在人民币贬值时，会
存在一定程度的汇兑损失。四季度多数炼厂存有一定程度的汇兑收益。我
们认为，汇兑损益是我们在测算利润时忽视的重要因素。
原油价格在四季度有一定幅度增长。我们认为，库存收益也能够为企业带
来一定的库存收益。
恒力石化四季度超预期的主要原因
1. 恒力石化生产稳定,四季度有望满负荷运转
恒力石化在三季度装置并没有实现满负荷运转，四季度有望负荷持续提升，
并逐步实现满产。
2. 税收补贴
根据恒力石化的公司公告,恒力石化(大连)有限公司收到 3.71 亿元
2017年与 2018年税收补贴。
3. 民营体制优越性, 炼油装置产品结构优化, 存有套利空间
恒力石化装置有望通过及时调整产品结构，使用下面所述可能存在的套利
手段,理论上测算助力四季度单季度套利达7亿元以上。
我们认为可能套利的方式主要有以下几种:
(1)
通过销售石脑油，MTBE，烷基化油与甲苯/碳九芳烃化工品，减少出售
汽油。
通过增加粗白油 10#. 15#. 32#. 减少柴油. 航煤与基础油的销售。
(2)
未来存在增加销售低硫柴油,减少柴油加裂装置负荷。从而进行柴油-
(3)
石脑油价差套利的情况。
在石脑油利润高增的情况下,如果 2~2.5 倍石脑油利润超出 PX 利润,
(4)
也不排除减少 PX 产出, 多出售重石脑油 (环烷基石脑油) 的套利方式。
由于三桶油普遍存在着一定的销售计划，从而使得炼厂生产方案的调节相对滞后。
民营炼化公司存在快速调整原油种类以及产品方案的能力，存在更好的灵活性，更
好的实现套利。
4. 恒力石化受益于四季度人民币升值
恒力石化由于使用美元采购原油，而成品油出售是以人民币作为结算货币，因
此恒力石化是天然的人民币多头。四季度人民币汇率出现了较大幅度的升值,
这也为恒力石化的利润增厚贡献利润。
四季度人民币升值是我们在预测报告中缺乏的一个关键要素。
目前市场中存在一种明显偏离现实的观点: 乙烯装置不投产的情况下, 就能够
将炼厂干气中的轻烃提取出来,作为 LPG 进行出售。
恒力石化炼厂干气回收装置采用的是 Technip (Stone&Webster) 的深冷油回
收技术。炼厂干气回收需要在深冷(-101 度冷剂制冷)的条件下,使用深冷碳
三去进行油吸收分离。由于炼厂不存在乙烯制冷系统，无法提供如此低级位的
冷剂。另外，如果乙烯装置的制冷压缩机仅仅为干气回收一套装置提供冷量，
那么制冷压缩机的负荷无法达到丙烯/乙烯制冷压缩机的操作弹性(60%-110%)
的下限，无法启动。因此在乙烯装置尚未投产情况下，炼厂干气中轻烃无法提
取出来作为 LPG 进行销售。因而恒力石化目前四季度利润并不会包含炼厂干
气回收利润。
恒力石化乙烯装置有望在一季度投产，炼化协同效应将会体现
乙烯装置投产带来的协同效应主要有以下几点:
炼厂干气在乙烯装置投产之后，将从炼厂燃料气转变为乙烯装置原料。
(1)
原料轻质化一方面烯烃收率增长，另一方面化工原料定价相对于燃值定
价溢价显著。
干气回收装置将炼厂干气中的 108 万吨轻烃提取出来,作为乙烯装置
的原料。轻烃原料符合乙烯装置原料轻质化的特点, 具备较高的烯烃收
替换干气的部分为煤制气,成本低廉。作为化工原料定价相对于燃值定
价, 轻烃价值增值达到 1000-2000 元每吨。
(2)
乙烯装置副产氢气是炼厂油品加氢精制的重要组成部分。炼厂的氢气的
恒力乙烯, 副产氢气占全厂氢气比例
乙烯装置的裂解汽油加氢装置产出加氢碳六-碳八组分具备高芳潜。将
(3)
会成为 PX 装置的重要原料。
乙烯装置下属裂解汽油加氢装置主要流程为前脱碳五, 后脱碳九, 两段
加氢, 然后稳定。其中核心组分加氢的碳六-碳八将会成为重要的芳烃
原料。
一方面,加氢后碳六-碳八能够部分替代重整芳烃;另外一方面,加氢
裂解汽油组分减少对外石脑油采购。
亿元, 提前实现了我们百亿利润为底线的预期, 并有望在乙烯装置投产后炼化
协同盈利再创新高。2020 年在 PTA 盈利大幅下滑的预期下, 恒力石化乙烯装
置投产,对冲 PTA 盈利下滑,持续实现公司盈利高增长。
我们持续推荐具备在行业景气度(beta)较弱情况下具备大规模超额利润
对应市值 1603 亿元。
1. 原油单向大规模下跌风险
■ 美国页岩油在 2019 年下半年管道投放出现放量,总量约合 200 万桶每天。
加之沙特原油产量已经恢复正常,而伊朗原油出口始终难以归零,对油价
造成一定压制。虽然 OPEC 不断减产,仍然存在油价持续单向大幅下跌的
风险, 会给炼化装置带来原油与产品的库存损失风险。
2. 项目进度/负荷不及预期
2.1 装置负荷波动
项目由于初次投产，期间可能存在新设备/新工艺的装置出现波动情况，从
而影响装置负荷, 从而使得装置无法达到满负荷运行。
2.2 化工装置投产进度不及预期的风险
3. 纺织服装严重需求恶化
中美贸易战持续反复，对于聚酯下游的成衣产业链多次产生冲击。在不可
抗力政策出台条件下,存在纺织服装严重需求恶化的风险。
4. 政策以及对外出口配额限制带来的成品油销售风险
国内成品油出口需要发改委配额,目前恒力石化尚不具备成品油出口配额。
然而对于化学品而言,管控相对较松,可以自由贸易。恒力石化由于不具
备成品油批零环节以及出口配额、因此存在成品油销售风险。
5. 地缘政治风险
6. 公司股票大规模解禁风险
7. 美元汇率大幅波动风险
8. 行业竞争严重加剧
9. 全球经济周期下行风险
10. 其他不可抗力造成影响
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持