上海机场（600009）
公司研究/点评报告
业绩因疫情承压,租金相关事宜仍不确定
一2020年一季报点评
点评报告/交通运输
2020年04月29日
一、事件概述
首次评级
2020 年一季度,公司实现营业收入16.4亿元,同比降41%,实现归母净利0.8亿元,
同比降 94%,实现扣非净利 0.8 亿元,同比降 94%。
二、分析与判断
疫情冲击业务量。免税租金事项进展仍待年底确定
\triangleright
受疫情影响,公司 Q1 业务量同比大幅下滑,起降架次/旅客吞吐量/货邮吞吐量各降
43%/57%/8%。同时,由于免税租金收入暂按销售提成比例计提,T3 航站楼 O1 免税租
金收入 6.6 亿元, 较 1Q19 下滑明显 (10.1 亿), 因此公司一季度航空、非航空收入均出
现明显下滑。我们预计,受航司目前仍将执行国际航班“一航一周一班”至5月底,二
季度公司免税销售仍将受到较大拖累，即以当前销售额进行扣点提成，单月租金仍将低
于原合同规定的保底租金。但根据国旅一季报其他应付款增加情况，以及日上上海的直
该股与沪深 300 走势比较
邮业务进展,我们预计若四季度开始免税收入恢复正常,日上上海仍有可能履行免税合
同中约定的租金。
成本环比持平，投资收益随业务量下滑
公司成本端较为刚性, Q1公司营业成本 16.2亿元, 同比增 31%, 主要因卫星厅折旧与
去年三季度末开始进入成本,环比 4Q19 持平。费用方面,公司管理费用同比增 22%,
管理费用率因销售收入下滑+2pct;销售费用本期为 0,因费用核算口径变化所致;财务
费用与去年同期持平。投资受益方面,1Q20 同比降 61%,主要因公司投资企业业务与
机场业务量相关性较高有关。
三、投资建议
考虑海外疫情影响, 预计公司 2020-2022 年 EPS 为 1.25、2.92、3.44 元, 对应 PE 为
执业证号:
S0100519080001
56、24、21 倍。看 2021 年, 我们预计卫星厅的投运必然带动浦东机场时刻容量的增长,
年估值仍位于机场股 20-30 倍区间中枢下侧,维持“推荐”评级。
相关研究
1.上海机场(600009):等待布局时点
免税销售不及预期；时刻增长不及预期；国人市内免税开放后冲击机场免税销售；
上海机场(600009):业绩符合预期,期待
商业保底租金下调风险。
否极泰来
公司财务报表数据预测汇总
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,