公司点评报告
买入/维持
星宇股份(601799)
可选消费 汽车与汽车零部件
年报及一季报点评: 行业低谷中的明灯
事件:公司公布19年年报及20年一季报,扣非后归母净利润分
走势比较
别同比增长 35%，-3%。
公司业绩率先走出行业低谷。星宇 19 年四季度业绩出现了明显
的反弹,单季度营收同比增长 47%, 归母净利润增长 51%。这一方面是
星宇自己产品周期的体现，另一方面也是四季度以来乘用车市场结构
性好转的原因。
20 年一季度星宇继续远超行业。20Q1 星宇营收仅下滑 12%, 营收
下滑远低于乘用车行业销量下滑, 扣非归母净利润基本持平更是体现
了公司自身管理能力的提升, 逆势成本、费用调节能力优异, 抗风险
能力极强。
股票数据
优质的下游客户是收入端好于行业的主要原因。公司下游主要集
中在一汽大众和日系丰田、日产等客户。这几家客户在一季度的销量
总股本/流通(百万股)
276/276
表现是优于行业的:一汽大众受益低端捷达品牌和高端奥迪品牌两头
总市值/流通(百万元)
24,945/24,945
拉动表现远好于市场和同门上汽大众，而日系车企高可靠性最近两年
12 个月最高/最低(元)
103.10/67.50
开始更受消费者青睐。
相关研究报告:
年公司承接的车灯开发项目较 2018年同比增长 22%, 创下新高, 而且
我们预计所接订单当中附加值高的大灯项目占比更高,这些项目将陆
绩持续高增长》--2019/10/27
续在 2020 年-2022 年, 因此公司未来三年业绩增长确定性仍然极佳。
星宇股份(601799)《星宇股份中报
点评:业绩增速略有放缓,毛利率
持续提升》--2019/08/27
亿、11.9亿元,目前估计对应2020年动态估值25倍,考虑到公司未
星宇股份(601799)《星宇股份三季
来三年的业绩增长确定性,我们维持公司“买入”评级。
报点评:业绩拐点,超预期到来》
--2018/10/26
盈利预测和财务指标:
年报及一季报点评: 行业低谷中的明灯
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。