2020年4月20日
星宇股份
601799.SH
业绩超预期，表现显著优于行业
公司发布 2019 年报，全年共实现营业收入 60.9 亿元，同比增长 20.1%；归属于上
市公司股东净利润 7.9 亿元，同比增长 29.4%；每股收益 2.86 元，拟每 10 股派发
原评级: 买入
现金红利 10 元（含税）。公司发布 2020 一季报，共实现营业收入 12.6 亿元，同比
元,2019 年与 2020Q1 业绩均超出我们预期。公司不断拓展优质客户，新项目储备
丰富，LED 大灯进入放量期，表现显著优于行业，业绩有望持续高速增长。公司有
板块评级:强于大市
望凭借高性价比优势持续提升国内市占率，并有望打开海外市场，成长空间广阔。
股价表现
支撑评级的要点
2019 年业绩高速增长，毛利率持续提升。根据中汽协数据,2019 年国内乘用车
销量同比下滑 9.6%，受益轩逸等前大灯项目与一汽大众迈腾、速腾、广丰致炫
等 LED 大灯陆续批产，公司收入逆势快速增长 20.1%。2019 年公司共批产新车型
45个、销售7,081.2万只车灯、同比+9.6%、均价79.9元/只、同比+14.5%。受益于
价格与毛利率较高的前大灯占比提升，毛利率 24.0%，同比+1.4pct。销售费用同
比-3.5%主要由于运费下降;管理费用同比+18.4%主要由于咨询服务费及折旧摊
销增加;研发费用同比+27.4%主要由于公司持续投入新项目研发;财务费用同比
+143.5%主要由于汇兑损失增加;四项费用率合计8.7%,同比-0.3pct;收入增长、
毛利率提升与费用率下降,公司归母净利润同比+29.4%。2019Q4乘用车销量同比
-4.0%,公司前两大客户一汽大众、一汽丰田销量同比分别增长17.5%和11.0%,
车市有所回暖、主要客户销量增长强劲加之新项目放量，公司收入同比大增
47.2%, 毛利率 24.7%, 同比-1.2pct。2019Q4 销售、管理、研发、财务费用分别同
比-9.0%、+11.9%、+41.1%、+282.5%, 四项费用率合计8.5%, 同比-2.0pct。公司收
入提升与费用率下降, 归母净利润同比大增51.0%。
2020Q1 业绩小幅下滑，表现显著优于行业。受新冠疫情影响, 2020Q1 国内乘用
车销量同比下滑 45.4%, 一汽大众、一汽丰田销量同比分别下降 26.2%和 31.5%,
降幅相对较小，加之较去年同期新增轩逸等前大灯与致炫 LED 大灯等新项目，
公司收入同比-11.7%，远优于行业表现。受销量下滑影响，毛利率 21.8%，同比
-1.5pct。销售费用同比-30.3%主要由于销售规模下降;管理费用同比-3.5%预计主
要由于疫情影响部分费用降低;研发费用同比+14.4%主要由于公司持续投入新项
目研发;财务费用同比-276.8%主要由于借款利息减少和利息收入增加;四项费
用率合计 9.3%, 同比+0.4pct; 公司应收账款减少计提坏账准备,资产与信用减值
损失减少3684万元;公司归母净利润同比-6.4%,扣非后归母净利润同比-3.1%。
储备项目量产有望推动业绩持续高增长,海外扩张空间广阔。公司 2019 年承接
89 个车型车灯开发项目，斩获广丰威兰达大灯和尾灯，广丰汉兰达、北京奔驰
GLC 尾灯等多款项目, 项目储备丰富, 车市有望逐步回暖, 公司新项目陆续批产,
以2020年4月17日收市价为标准
LED 大灯进入放量期价值量提升明显,业绩有望持续高增长。车市下滑竞争加剧,
车厂降本压力大，未来会有更多车厂选择高性价比的自主厂商，目前公司在国
相关研究报告
内市场市占率约10%, 公司相对外资厂商成本低且响应速度快, 有望不断拓展客
户提升市占率。公司公告将在 2020-2023 年在塞尔维亚(东欧)投资 6,000 万欧新
《星宇股份——业绩高速增长，毛利率持续提
建2座车间, 计划车灯年产能 570 万只, 开启海外扩张进程, 未来发展空间广阔。
—业绩增速放缓，LED 大灯放量毛
《星宇股份—
预计公司 2020-2022 年每股收益分别为 3.32 元、4.06 元和 4.73 元、考虑到公司表
评级面临的主要风险
《星宇股份——业绩逆势高速增长，LED 大灯
1) 配套车型销量不及预期。2) 新项目进展与毛利率低于预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)