日期: 2020年04月22日
行业: 汽车行业
品升级红利显著，盈利能力持续提:
-2019 年年报&2020 年一季报点评
公司动态事项
黄涵虚
Tel:
公司发布财报,2019全年实现营收60.92亿元,同比增长20.06%,归母
E-mail:
净利润7.90亿元,同比增长29.38%;202001实现营收12.58亿元,同比
下降11.67%, 归母净利润1.60亿元, 同比下降6.38%。
基本数据（2020.4.20）
事项点评
2019&2020Q1 业绩大超预期, 盈利能力持续提升
公司业绩大超预期, 2019Q4 实现营收 19.86 亿元, 同比增长 47.20%,
归母净利润 2.59 亿元, 同比增长 50.98%, 增速较前三季度提升显著,
2020Q1 受疫情影响短期下滑, 但下滑幅度远好于行业水平。公司盈利
能力持续向好, 2019 年公司毛利率达到 24.03%, 同比上升 1.47pct,
其中车灯业务毛利率达到 24.85%, 同比上市 1.24pct; 期间费用方面,
2019年公司销售费用率下降 0.56pct, 使整体期间费用率改善 0.34pct。
主要股东(2020Q1)
聚焦车灯主业，享 LED 前照灯产品升级红利
2019 年公司车灯销量达 7081.22 万只, 同比增长 9.62%, 车灯业务营
收达 56.57 亿元, 同比增长 25.55%, 占公司营收比例进一步提高; 承
接89个车型的车灯开发项目,批产新车型45个。同时,近年来公司
受益于汽车前照灯由卤素灯向价格更高的 LED 车灯转变的行业趋
收入结构(2019)
势，在车灯销量增长的同时均价不断提高，产品结构升级红利显著。
汽车智能化大势所趋, ADB 量产打开发展空间
随着汽车智能化程度的提高，车灯的功能转向电子化和智能化、矩阵
式 LED、AFS、ADB、DLP等功能成为发展趋势。2019年公司 ADB
最近6个月股票与沪深300比较
项目实现量产, 单车金额进一步提升, 有望打开公司长远发展空间。
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为3.32元、4.14元、5.11元,对应的PE为
30倍、24倍、19倍, 维持“增持”评级。
下游客户销售不及预期的风险、新产能投产进度不及预期的风险等。
报告编号:
OCGSDT-108
首次报告日期: 2018年8月21日
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责,
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己
的判断。