旗下企
2020年04月18日
星宇股份（601799.SH）
公司快报
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
产品升级路径明确，毛利率持续提升
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-17)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2019 年年报和 2020 年一季报, 2019 年公司实现营收 60.9 亿元,
同比增长 20.1%, 归母净利润 7.9 亿元, 同比增长 29.4%, 扣非归母净利润 7.4 亿
元, 同比增长 35.0%; 其中 2019 年 Q4 实现营收 19.9 亿元, 同比增长 47.2%, 归
母净利润 2.6 亿元, 同比增长 50.9%, 扣非归母净利润 2.4 亿元, 同比增长 55.1%。
2020 年 Q1 实现营收 12.6 亿元, 同比减少 11.7%, 归母净利润 1.6 亿元, 同比减
少 6.4%。
-年股价表现
年公司车灯业务营收 56.6 亿元, 同比增长 25.6%。2019 年我国汽车产销分别完成
2572.1 万辆和 2576.9 万辆, 同比分别下降 7.5%和 8.2%。在我国汽车产销同比下
降的情况下,公司的营收保持了正增长。说明车灯行业的国产替代进程加快,在汽
车整车销量增速放缓的情况下,价格便宜,质量优秀且客户服务能力强的公司将更
容易取得优势。公司 2019 年车灯销量 7081 万只, 同比增长 9.6%, 单灯均价为
79.8 元。单灯均价受益于高价值量的大灯产品在公司总营收中占比提升而逐年上
升,已从 2011 年的 35.9 元提升至 2019 年的 79.8 元,未来随着产品附加值更高
的 LED 大灯与智能车灯的量产，单灯均价有望继续加速提升。而且 LED 大灯占比
提升也有利于公司毛利率的提升。2019 年公司毛利率为 24.0%, 相较于 2018 年
增长了 1.5 个百分点。公司借助于成本优势,在存量竞争的情况下有望加速国产替
代, 抢占更多市场份额。
◆ 由自主到合资，客户结构升级: 公司的核心客户逐渐由自主品牌（一汽、奇瑞等）
升级至合资品牌(一汽大众、一汽丰田和奥迪等),此外 2016 年公司还通过承接
德国宝马 F45/F46 LCI 后组合灯项目,进入了宝马全球平台配套体系,客户结构升
级。而且受益于未来两年一汽大众的新车周期，公司车灯销量将进一步增长。同时
公司还是一汽丰田的核心优质供应商,而且近几年也在积极挖掘日系客户。订单层
相关报告
面来看,近年承接的优质新项目较多,且有新产品持续落地并收获新订单。2018
星宇股份: 三季报业绩符合预期, 中长期成
年底新增了日产、广汽丰田、一汽丰田、东风本田等热门车型的车灯订单。
星宇股份: 营收净利逆势稳健增长, 毛利率
◆ 塞尔维亚工厂如期开工，开启全球化进程：2019 年，公司启动海外项目，于塞尔
维亚尼什市工业区新建工厂,新项目主要从事汽车车灯及零部件等产品的生产及销
星宇股份:毛利率拐点向上趋势明确,业绩
万只。塞尔维亚地处“一带一路”末端,位于欧洲和亚洲的交叉口,是连接欧盟各国
星宇股份: Q4 增速有所放缓, 中长期竞争优
和亚洲及中东国家的重要枢纽。公司借助塞尔维亚工厂的地理优势,可以更快速地
进入欧洲中、高端汽车品牌的供应商体系。2019年公司承接89个车型的车灯开发
星宇股份: 业绩继续保持高增长, 正加速成
年佛山工厂二期项目竣工;智能制造产业园一期项目竣工。公司其他地区的新增产
能也将助力公司业绩增长。
元。净资产收益率分别为 16.7%、18.1%和 19.4%。维持公司“买入-A”投资评级。
厂产能投放进度不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司