信义山证汇通天
星宇股份（601799.SH）
报告原因: 年报点评
19年业绩超预期,客户+订单持续为公司业绩护航
2020年4月20日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
\triangleright
亿元,同比+20.06%,归母净利润 7.90 亿元,同比+29.38%,2020Q1,公
司实现营收 12.58 亿元,同比-11.67%,实现归母净利润 1.60 亿元,同比
-6.38%
事件点评
19 年业绩高增长，2020Q1 行业拖累业绩下滑。2019 年，汽车行业整
\triangleright
体承压,汽车产销量同比分别下降7.5%和8.2%,公司作为上游零部件供应
商，依托于自身的客户积累、技术优势、成本控制体系等优势，维持业绩
高增长,公司营收、归母净利润同比增速分别为20.06%、29.38%,同比增
市场数据: 2020年4月17日
速分别较 2018 年-0.53pct、+0.82pct。2020Q1, 受新冠肺炎疫情影响, 汽
收盘价(元):
车产销大幅下滑、复工复产延迟等，行业压力加大，公司营收、归母净
年内最高/最低(元):
78.01/104.49
利润分别同比下降 11.67%、6.38%,业绩整体超预期。
流通 A 股/总股本(亿):
2.76/2.76
净利率持续增长，成本管控能力突出。2019年，公司净利率、毛利率
流通 A 股市值(亿):
分别为 12.96%、24.03%, 较 2018 年分别+0.97pct、+1.48pct, 销售费用率、
总市值(亿):
管理费用率、财务费用率分别为 2.29%、6.32%、0.07%, 合计 8.68%, 较
2018年下降 0.34pct。2020Q1,公司净利率、毛利率分别为 12.68%、21.77%,
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
较 2019Q1 分别+0.74pct、-1.52pct，销售费用率、管理费用率、财务费用率
基本每股收益:
分别为 1.94%、7.63%、-0.24%, 合计 9.33%, 较 2019Q1 微增 0.43pct。
每股净资产(元):
技术优势助力公司优势扩大，研发费用持续高增长。一方面，公司作
为车灯供应商, 具有车灯同步设计开发能力, 目前, 公司拥有包括车灯产
净资产收益率:
17.07%
品、车灯电子、工装专机、模具等设计开发能力以及国家认可的实验室,
能够快速响应和满足公司客户需求。另一方面,公司研发成果持续转化,
并持续研发费用高支出、高增长,2019年,研发成果层面,公司尾灯的高
精度尺寸控制技术，贯穿式尾灯的焊接及尺寸控制技术，电容式、电感
式、红外式等感应式室内灯均研发成功,研发费用层面,公司2019年研
发费用为 2.30 亿元, 较 2018 年同比+27.37%, 研发费用在公司营收中的占
比为 3.78%, 较 2018 年提升 0.22pct, 随着研发成果的持续转化, 有望助力
研究助理:
公司技术优势持续扩大，产品单价提升，进而带动公司在车灯行业的竞争
优势和盈利能力的进一步提升。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
产能提升+项目增加,业绩确定性强。产能层面,2019年公司实现2019
\triangleright
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
年佛山工厂二期项目和智能制造产业园一期项目竣工，同时，公司拟在
际中心 7 层
塞尔维亚投建工厂从事汽车灯具及零部件等产品的生产及销售, 计划达
山西证券股份有限公司
产年预计可年产各类车灯约 570 万只,助力公司产能进一步提升,汽车
个车型的车灯开发项目,批产新车型45个,而公司客户涵盖一汽大众、
上汽大众、上汽通用、戴姆勒、德国宝马等整车制造企业，海内外均有
布局,且优质客户众多,充足的项目叠加优质的客户,为公司业绩增量
提供了较高的安全边际。
投资建议
▶ 新冠疫情下,行业整体承压,公司作为零部件供应商业绩同样承压,
因此下调公司盈利预测。但是,公司作为车灯行业龙头,产品体系完善,
优质客户护航,技术实力渐强,业绩稳定性强。因此,预计公司 2020、
2021年 EPS 分别为 3.37、4.17,对应公司 4月 17日收盘价 90.33元,
2020、2021年PE分别为26.78、21.65,维持“买入”评级。
存在风险
▶ 公司项目推进不及预期;配套车型销量不及预期;宏观经济持续下
行;海外疫情持续蔓延。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或冉次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国际中心七层