Company Update China Research Dept.
2018年3月28日
工商银行(601398.SH/1398.HK)
Buy 买入
廖晨凯
年报点评:不良率逐季下降,净息差稳中提升
7.5/7.5
结论与建议:
工商银行发布年报,2017年全年实现营收7265亿,YOY增7.5%,实现净利
2860亿,YOY增2.8%,对应4Q净利增4.68%,业绩基本符合我们的预期。收入
端方面，源于净息差的回升及生息资产规模的稳健增长，全年净利息收入同
比实现两位数增长,非息收入方面,同比仅增0.2%,主要受债券市场平淡带
来的投行业务减少、保险行业监管影响代销保险收入等因素影响。公司资产
状况持续改善，不良率连续四个季度改善，拨备覆盖率在资产状况改善的背
景下回升至150%以上。目前公司估值处于较低水准,分红具有一定吸引力(股
息率4%左右),我们维持“买入”的投资建议。
全年净利 YOY 增 2.8%, 业绩基本符合预期: 工商银行发布年报, 2017 年
全年实现营收 7265 亿, YOY 增 7.5%, 实现净利 2860 亿, YOY 增 2.8%,
对应 40 净利增 4.68%, 业绩基本符 合预期。
息差走阔及生息资产规模提升带动利息收入: 从收入端来看, 受益于利
近期评等
息差回升(全年净息差 2.22%,同比上升 6BP)及生息资产规模扩大(截
止 4Q2017, 生息资产规模平均余额 23.46 万亿, YOY 增 7.43%), 利息收
入增长较快, YOY 增 10.6%, 录得 5221 亿。非息收入增长较慢, 同比仅
产品组合
增 0.2%, 主要受债券市场波动、保险行业监管等因素影响, 理财、债券
承销、保险代销等收入同比下降。
不良逐季改善, 拨备有望进一步回升: 从资产质量方面来看, 不良贷款
率 1.55%,较上年末下降 0.07 个百分点,今年来不良率逐季下降
(1Q2017-4Q2017,不良率分别为 1.59%、1.57%、1.56%、1.55%)。从先
行指标上来看,关注类贷款同比降220亿,占比3.95%,同比下降0.52个
股价相对大盘走势
百分点,逾期类贷款同比降601亿,在贷款中的比重下降0.64个百分点
个百分点至 135.56%。 从贷款投向来看,公司减少了对制造业、批发和
零售等高不良率行业的信贷投放，更多的信贷资金投向交运、租赁和商
业服务业等不良率较低行业。拨备方面,2017年全年新增计提2940亿,
回拨 1699 亿,确认核销 720 亿,净增 510 亿,在资产质量向好的背景下,
拨备覆盖率录得 154.07%, 同比提升 17.38 个百分点, 为 102016 以来首
次回升至 150%水平。另外，结合新的监管要求，工行拨备覆盖率有望下
调至130%, 拨贷比下调至2.0%, 预计工行不良确认及核销有望进一步加
盈利预测: 作为国内最大的商业银行,公司经营的稳健性在货币中性及
金融去杠杆、MPA 考核等背景下优势明显: 公司负债端存款比例高
(80.3%),对同业负债的依赖程度相对较低,在金融严监管背景下游刃
有余。我们预计公司净利分别为 3011 亿, 3177 亿, 分别增 5.24%、5.52%,
对应 PE 分别为 7.18X、6.80X, 对应 PB 为 0.96X、0.88X, H 股对应 PE
分别为 6.54X、6.20X, 对应 PB 为 0.88X、0.80X, 估值较低, 公司分红
具有一定吸引力(股息率4%左右),给与“买入”的投资建议。
Company Update China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是，个人客户而设。 此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。