工商银行(601398): 2017 年报点评
拨备前利润高增长,负债优势助力净息差回升
2018年3月28日
增持(维持)
投资要点
马婷婷
■拨备前利润高增长,净息差连续三个季度回升。利润增长逐季提速,Q4单
季度拨备前利润同比增 13%。17 年实现归母净利润 2860.49 亿,同比增长
S0600517040002
2.8%; 反映其经营成长性的拨备前利润增速高达 9.1%,, 二者相差较大的主
要原因是全年共计提资产减值损失 1278 亿, 较去年多提 45.4%。单季度来看,
Q4 归母净利润和拨备前利润分别同比增长 4.7%和 13%, 环比三季度提升
蒋江松媛
研究助理
1.33pc 和 3.98pc, 盈利能力逐季改善。收入端: Q4 经营状况显著好转, 手续
费及佣金净收入同比增速由负转正。17年实现营业收入7265亿，同比增长
7.5%。Q4 单季度来看，营收同比增长 20.63%, 环比 Q3 提升 12.2pc。Q4 规
股价走势
模增长及息差回升驱动利息净收入同比增长 14.5%; 手续费及佣金净收入增
年净息差为 2.22%, 较前三季度提升 5bps, 连续三个季度保持回升趋势。存
贷利差较上半年上升 11bps 至 2.81%, 其中, 贷款收益率提升 10bps 至 4.23%,
具体来看,个人贷款提升 25bps 至 4.32%, 对公贷款利率维持 4.36%不变; 存
款成本较上半年下降 1bp 至 1.34%, 主因活期存款占比提升至 51.44%, 及定
期存款成本利率下降, 驱动净息差进一步改善。
■贷款端零售投放力度加大，负债端活期存款占比持续提升。资产端:贷款
向零售端倾斜, 同业资产规模稳定, 投资端全年大幅增配政府债: 17年末总
资产规模为 26.09 万亿, 较 9 月末增长 1.25%。贷款总额四季度新增 1378 亿,
其中,Q4个人贷款投放1656亿,贷款资源向零售端倾斜,符合“大零售”
发展战略。同业资产规模基本稳定,占比约为7%左右;从投资类资产明细来
看,17年,投资类资产(债券+应收款项类投资)增加2756亿;增配7632亿
市场数据
政府债券,政策性金融债、金融机构债券和企业债分别减少 3228 亿、1514 亿
亿左右。17年末存款规模为19.23万亿、较16年末新增约1.4万亿、增幅同
业最高; 虽然存款(时点数据)较9月末下降约1033亿,活期存款新增约
1455 亿,占比提升 1.29pc 至 51.44%,低成本负债竞争优势明显。同业负债四
季度净增约 3500 亿,占比提升 1.36pc 至 11.5%,但仍处于较低水平。
基础数据
■资产质量稳中向好,拨备覆盖率回升至150%以上。不良与逾期贷款占比持
续改善,不良生成大幅放缓。17年末不良率为1.55%,较9月末下降0.01pc。
加回核销及转出后的不良率仅为 0.62%, 较 16 年下降 0.27pc。关注类贷款占
期 90 天以上贷款占比”分别为 2.01%和 1.26%, 较 6 月末分别下降 0.22pc 和
0.16pc。计提力度加大带动拨备覆盖率提升至 150%以上。在资产质量稳中向
好的情况下, 工行继续加大拨备计提力度, 17 年共计提 1278 亿资产减值损
失, 其中 O4 单季度计提 382 亿, 同比多计提约 142 亿, 拨备覆盖率较 9 月末 相关研究
提升 5.65pc 至 154.07%, 风险抵御能力进一步增强。根据银监会 7 号文三个
银行: 加息对银行影响几
指标测算,工行“不良/逾期90天以上贷款占比”约为123.6%,“核销及转出/加1.
何? 定价能力、经营行为变
回核销及转出的新增不良贷款”约为88.7%(受制于此指标,无法满足最优档)、
资本充足率为 15.14%, 对应拨备覆盖率最低监管线可降至“130%档”, 预计
未来将打开利润释放空间。
银行业专题报告:换个角度
■ 盈利预测与投资评级: 工商银行经营稳健, 拨备前利润高增长, 业绩增长
看银行的业绩和估值
逐季提速,净息差连续三个季度回升;活期存款占比继续提高,核心负债稳
定,负债端成本优势明显;在资产质量指标转好的情况下,拨备覆盖率提高
工行银行三季报点评: 业绩
至 150%以上,未来有望打开利润释放空间。预计 18/19/20 年其归母净利润分 3.
逐季好转，拨备覆盖率提升
别为 2996.05/3181.62/3412.75 亿, BVPS 为 6.33/6.97/7.66 元/股, 维持“增持”
有望打开利润释放空间
评级。
图表 2: 工商银行利息收入和非息收入占比
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号