净利润同比增长 56%, 好于预期
(维持)
风险评级:中风险
中航电子(600372)2020年三季报点评
2020年10月23日
投资要点:
净利润同比增长56%，好于预期。2020年前三季度，公司实现营业收入
李隆海
58.13亿元,同比增长12.38%;实现归属于上市公司股东的净利润4.15亿元,
同比增长55.75%; 归属于上市公司股东的扣非净利润3.67亿元, 同比增长
S0340510120006
67.09%; 实现每股收益0.22元。
2020年第三季度，公司实现营业收入22.36亿元，同比增长28.4%，环比下
降4.7%; 归属于上市公司股东的净利润1.51亿元, 同比增长56.0%, 环比
下降20.3%; 实现每股收益0.08元。
主要数据
亏损子公司宝成仪表转让和管理费用下降是公司盈利增长主要原因。2020
2020年10月22日
年1月,公司转让全资子公司宝成仪表,而宝成仪表2019年上半年亏损6777
收盘价(元)
万元。2020年前三季度，公司管理费用4.82亿元，同比减少了8359万元。
总市值(亿元)
我国军机加快升级换代,航电市场快速发展。航电系统相当于飞机“大脑”,
总股本(百万股)
1,928.21
是实现航空防务作战能力和作战效能提升的关键。航空电子系统对飞机整
流通股本(百万
1,928.21
体性能影响日益增大的同时, 航空电子系统的成本占飞机出厂总成本的比
例也直线上升:从20世纪60年代F-4的10%,70年代F-15C的21%,80年代中
ROE (TTM)
6.76%
期F-16C的30%, 到90年代 EF-2000和F-22的40-50%。根据《航空知识》统
12 月最高价(元)
计,F-35航电成本已经占到 60%。
12 月最低价(元)
我国仍有三成比例作战飞机是二代作战飞机。根据《飞行国际》发布的
《WorldAirForce2019》，我国作战飞机中，有J-7、J-8二代作战飞机561
股价走势
架,占我国作战飞机比例高达34.5%;三代作战飞机J-10有260架、
J-11/15su-27/30/35有391架,合计651架,占我国作战飞机比例为40.1%。
架,F-35 214架。随着我国第三代作战飞机日趋成熟,新型战机歼-16,
歼-10c以及五代隐身战斗机歼-20的相继服役，未来二代作战飞机将逐渐
退役。第三代作战飞机的不断服役，明显提升对航电系统的需求。
资产注入值得期待。公司托管机载公司14家企业事业单位，其中包括5家
重点科研院所, 托管公司收入规模相当于中航电子的三倍。军工科研院所
相关报告
转制启动,扫清科研所注入障碍,军工科研院所转制为企业改革目标:2018
年首批生产经营类军工科研院所完成转制,2020年其他生产经营类军工科
研院所基本完成转制。另外, 航电资产盈利能力好于其他类军工资产, 注
入将明显增厚上市公司业绩。2020年前三季度取得托管费收入3623万元。
投资建议。公司是我国航电龙头,随着我国军机加快升级换代,公司明
显受益。另外，公司资产注入预期较为确定，将明显增厚公司业绩。我
们预计公司2020年、2021年每股收益分别为0.40元、0.45元,目前股价
对应PE为41倍、37倍,维持公司“推荐”投资评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼