Q3 公司业绩承压，静待边际改善
2022年11月06日
事件: 生益科技发布 2022 年三季报, 公司 2022 Q1~Q3 实现营业收入
\triangleright
136.76 亿元, 同比-11.07%, 实现归母净利润 11.97 亿元, 同比-48.85%, 实
现扣非归母净利润 11.56 亿元, 同比-45.85%。
\triangleright
实现营业收入 43.02 亿元, 同比-22.45%, 环比-6.63%, 主要系覆铜板等产品
受限于下游需求,单价及销售量有所下降所致; 2) 成本端: 2022Q1-Q3 毛利
率 22.02%, 同比-5.80pct, 2022Q3 毛利率 18.97%, 同比-7.23pct, 环比-
4.23pct，覆铜板方面由于行业产能扩张后进入高度竞争阶段，供需两端挤压下
马天诣
毛利率水平整体有所下滑, PCB 层面子公司生益电子 2022Q3 毛利率
23.52%，同比+6.24pct, 主要由于吉安生益一期产能释放, 规模效益显现, 单
位产品平均成本下降, 盈利能力有所提升。3) 利润端: 公司 2022Q3 净利率
研究助理 崔若瑜
6.08%,同比-10.60pct,环比-3.75pct。
S0100121090040
公司产品结构逐步完善，行业磨底阶段持续耕耘。产品布局方面，公司陆
\triangleright
续推出封装基板、M6 等级以上高速板、Miniled 等高端产品,对海外产品具有
强竞争力。产能建设方面，公司 2022 年三个新项目按原计划的进度进行，陕
相关研究
1.生益科技(600183)公司深度研究:乘汽车新
西生益三期项目于 Q2 投产，常熟生益二期及松山湖封装项目预计 Q4 投产，
三化东风,覆铜板龙头再起航-2021/11/09
保持有序投产进度，有望推进高端产品布局进程。
2.生益科技(600183):Q3 归母同比高增,需
求提振成长可期-2021/10/28
公司作为行业龙头,有望率先迎来盈利拐点。行业当前阶段整体库存有所
\triangleright
消化，覆铜板价格后续有望提升，静待宏观环境改善后的行业反转。公司作为
全球领先的覆铜板厂商，拥有更优的产品结构和更强的成本管控能力，规模效
应下具备较强韧性。预计公司短期业绩维稳，关注行业和公司盈利指标，期待
基于公司行业头部地位、产品和产能布局的领先布局，公司能在行业反转时率
先迎来业绩拐点。
投资建议:综合考虑覆铜板行业需求压力、公司头部地位和目前的产品领
亿元, 归母净利润分别有望达 19.7、23.1、27.2 亿元, 对应 PE 倍数
17X/14/12X。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: