Q3 业绩环比改善，煤电协同稳健增长
公司研究
2025年10月30日
公司点评报告
事件: 22025 年 10 月 29 日,陕西煤业发布 2025 年三季报,前三季度公司
陕西煤业(601225.SH)
实现营业收入 1180.83 亿元,同比下降 12.81%; 实现归母净利润 127.13 亿
投资评级
元,同比下降 27.22%; 扣非后归母净利润为 114.94 亿元,同比下降 31.95%;
经营活动现金流量净额为277.24亿元,同比下降26.86%。
上次评级
2025 年第三季度,公司实现营业收入 401.00 亿元,同比下降 1.45%;实现
归母净利润 50.75 亿元, 同比下降 5.80%; 扣非后归母净利润为 42.71 亿
执业编号：$1500524100002
元, 同比下降 17.34%。
点评:
执业编号：S1500525040002
煤炭产销量稳中有增，成本控制保持稳健，主业经营韧性凸显。产销量
方面,2025 年前三季度,公司实现煤炭产量 13037 万吨,同比增长
2.03%; 实现煤炭销量 18920 万吨, 同比增长 0.4%, 其中第三季度实
年前三季度公司实现煤炭售价为 540 元/吨,同比下降 13.04%;实现煤
炭销售成本为 376 元/吨(含贸易煤),同比下降 5.44%,成本优势显
电力业务运营稳健，未来成长空间广阔。产销量方面,2025年前三季
\triangleright
亿千瓦时,同比下降 1.95%。公司控股燃煤发电机组总装机容量
20280MW, 其中在运燃煤发电机组总装机容量为 8960MW, 在建燃煤
发电机组总装机容量 11320MW,未来电力板块成长空间广阔。
投资收益增厚三季度业绩，聚焦主业提升盈利稳定性。公司第三季度归
母净利润与扣非归母净利润差额约8亿元,主要来自公司在三季度退出
投资业务实现投资收益。若公司未来持续推进投资业务退出，则二级市
场投资对公司净利润的波动影响将逐步降低，完全回归煤电主业，盈利
稳定性有望进一步提升。
煤炭主业经营稳健,远期优质产能储备丰富。公司积极推进煤矿生产能
力核增，紧跟榆神三期、四期矿区规划审批进展，加快推进小壕兔一号
和西部勘探区相关井田批复进度，超前谋划陕北优质煤炭资源前期工
作, 为未来发展发掘潜力、积蓄动力。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级:我们认为,未来 3-5 年煤炭行业依旧呈现供给无
CINDASECURITIESCO., LTD
弹性、需求有弹性的格局，国内动力煤价格中枢有望中高位运行。陕西
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
煤业坐拥陕北优质煤炭资源，成本优势突出，且实施煤电一体化战略,
金隅大厦B座
后期具备较大增量空间，公司发展前景广阔。未考虑股权投资股价波动
对净利润的影响, 我们预计公司 2025-2027 年实现归母净利润为
174/188/193 亿元; EPS 为 1.79/1.94/1.99 元/股,维持“买入”评级。
风险因素:宏观经济形势存在不确定性;地缘政治因素影响全球经济;
煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询
公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工
作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭
工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究,
现任信达证券研发中心负责人。
工集团二级子企业投资经营部部长、下属煤矿副矿长、曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管
理、煤矿项目投资和经营管理等工作。2022 年 6 月加入信达证券研发中心，从事煤炭、钢铁及上下游领域
研究。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤炭
的研究。
刘红光,北京大学博士,中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院
专家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;
完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究，并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行
业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中心，从事
大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具有
三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发
中心, 从事电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事公用环保行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发
中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事石
化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心，从事煤炭和煤矿
智能化行业研究。
李栋，南加州大学建筑学硕士，2023 年 1 月加入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学本硕,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭和钢铁行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。