汇能引战落地，新能源再加速
2022年05月12日
事件概述:5月12日,公司发布《关于全资子公司中核汇能有限公司增资
\triangleright
扩股结果暨关联交易的公告》。
汇能引战落地, 七家战投增资 75 亿:2021 年底, 公司召开董事会会议, 同
\triangleright
意全资子公司中核汇能以增资扩股方式引入战略投资者。 在北京产权交易所公开
挂牌后,确定引入中信证券投资、浙能电力、国寿资管、军民融合产业投资基金、
光核汇合新能源、川投能源、珠海德擎混改三号股权投资合伙企业这七位战投。
此次增资通过出让汇能 30%股权引战 75 亿元,对应投后估值达到 250 亿元。
估值显著提升: 2020 年底,公司以 21.11 亿元的对价向控股股东中核集团
\triangleright
收购汇能 100%股权,对应 2019、2020 年期末合并口径归母净资产的估值分别
为 1.2、1.1 倍 PB。此次引战,对应 2021 年合并口径期末净资产(采用公司对
汇能长期股权投资额计算)的投前、投后估值分别为2.0、1.5倍PB,一方面反
映了近一年多以来新能源运营资产估值水平的大幅提升,另一方面也表明此前集
团将汇能注入公司时的价格相对优惠。
新能源再加速：2021 年 4 月底公司发布“十四五”综合发展规划（草案）, 明
相关研究
确 2025、2035 年规划装机容量分别达到 5600 万、1 亿千瓦, 对应 2025 年新
1.中国核电(601985.SH)2021 年年报及
2022 年一季报点评:量价齐升,新机组有
能源装机约 30GW、年均新增约 5GW。虽然 2021 年出现了光伏造价大幅上涨
等不利因素,但公司全年仍实现风、光新增装机 3.6GW (汇能并表前口径)。此
次增资的 75 亿元,为公司新能源发展补充弹药,对应 20%-30%资本金比例下
的总投资额为 250-375 亿元,按照 50 亿元/GW 的风、光平均造价概算,可新
增 5.0-7.5GW 装机,公司新能源规划目标或有进一步上调的可能。
投资建议:公司核电板块在运机组量、价双升,在建、待建项目有序推进;
\triangleright
新能源板块的发展在完成汇能增资引战后有望进一步加速。维持对公司的盈利预
测, 预计 22/23/24 年 EPS 分别为 0.59/0.64/0.66 元, 对应 5 月 12 日收盘价
/股,维持对公司“推荐”评级。
\triangleright
5)汇兑损失。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。