量价齐升，新机组有惊喜
2022年04月28日
事件概述:4月27日,公司发布2021年度报告,报告期内实现营业收入
623.67 亿元,同比增长19.30%;归属于上市公司股东的净利润80.38 亿元,同
比增长 34.07%; 归属于上市公司股东的扣非净利润 78.35 亿元, 同比增长
32.85%。公司拟向全体股东每股派发现金股利 0.15 元。公司发布 2022 年一季
度报告,报告期内实现营业收入170.99亿元,同比增长22.78%(经重述);归
属于上市公司股东的净利润 28.84 亿元, 同比增长 53.25% ( 经重述 ); 归属于上
市公司股东的扣非净利润 28.84 亿元,同比增长 52.70% (经重述)。
核电淡季不淡,电价上调落地:因为春节假期和为供暖让路等因素影响,Q1
\triangleright
通常为核电出力低点,但获益于新机组的增量贡献以及检修安排的调整,1022
公司核电发电量达到 443.40 亿千瓦时 同比增长 14.4% 环比 4Q22 增长 0.9%。
严家源
而江苏、浙江等机组所在地区的市场电价调整落地，推动营收、利润大幅增长。
风光厚积薄发: 虽然 2021 年出现了光伏造价大幅上涨等不利因素, 但公司
\triangleright
全年仍实现风、光新增装机 3.62GW ( 汇能并表前口径 )。 截至 2021 年底 , 公司
在建及待建的风、光装机合计超 8GW, 2022 年有望加速前进。
相关研究
意料之中的新机组, 意料之外的 AP1000: 2021 年 4 月 14 日国常会批复
1.电力行业 2022 年度投资策略:破关之后,
电价何往
了“4大1小”共5台新机组,全部为公司控股;2022年4月20日国常会批复
了6台机组,其中2台为公司控股。新机组并不意外,意外的是公司此次获批的
是采用 CAP1000 堆型 (美国西屋第三代核电技术 AP1000 国产化版本 )的三门
二期 3、4 号机组。在 2018 年 AP1000 全球首堆三门 1 号投产以及另外 3 台示
范机组陆续投产后,中美关系快速恶化,该堆型的后续项目始终难有进展,包括
徐大堡、三门、陆丰等原计划采用 AP1000 的项目, 在审批迟迟未放行后, 近两
年也调整了规划,将国产三代核电 HPR1000 (华龙一号)作为后续项目的堆型
路线选择重新推进。此次获批放行可以避免前期准备工作投入的大量资金被白白
浪费,截至2021年底三门二期已投入106亿元,同样采用CAP1000堆型的徐
大堡一期已投入110亿元。
投资建议: AP1000 存量项目的“起死回生”可以避免公司潜在的资产减值
\triangleright
损失,新能源在经历2021年的蛰伏后也有望加速前进。根据电量、电价的预判
元), 新增 24 年 EPS 预测值 0.66 元, 对应 4 月 27 日收盘价 PE 分别为
\triangleright
5)汇兑损失。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。