信义山证汇通天下
三花智控（002050.SZ）
下调评级
报告原因: 年报、一季报点评
深耕热管理领域，营收增长稳定
其件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2019 年年报,公司实现营收 112.87 亿元,同比增长 4.17%,
\triangleright
归母净利润 14.21 亿元, 同比增长 9.97%。
公司发布 2020 年一季报,公司实现营收 24.84 亿元,同比减少 10.7%,
归母净利润 2.11 亿元, 同比减少 18.29%。
事件点评
2019 年汽车零部件业务营收增长 15%, 优于行业整体。在 2019 年汽车
\triangleright
市场下滑的大背景下，公司订单公司零部件取得较高的增速，毛利率达到
30.64%, 同比增加 1.26pct。一季报营收同比下降 10.7%, 主要原因为原材
料期货套期保值浮亏 7833.3 万元,考虑此情况下,一季度营收优于行业整
市场数据: 2020年4月29日
收盘价(元):
深耕新能源热管理领域，供应主流整车厂商。阅类、泵类等产品配套
年内最高/最低(元):
特斯拉、大众、宝马、奔驰、通用、上汽、比亚迪等整车厂商，在手订单量
流通 A 股/总股本(亿):
24.07/27.65
大。2019 年 12 月 13 日,三花汽零被确定为德国宝马汽车两大主流平台
流通 A 股市值(亿):
CLAR/FAAR-WE 的供货商,其中 ETXV 项目为全球独家供货,Chiller+EXV 项
总市值(亿):
目为中国独家供货,生命周期内销售额合计约6亿元人民币,相关车型预
基础数据: 2019年 12月 31日
计于 2022 年量产, 在手订单数量有保障, 可为公司带来稳定现金流。
冰箱空调等制冷元器件仍维持高毛利、高附加值。2019 年空调行业欠
\triangleright
佳,公司通过调整产品结构,仍获得了较为稳定的增长,实现营收96.4亿
元。同比增长 2.5%, 毛利率提升 1pct。未来随着能效标准的逐步提高, 公
司高毛利的电子膨胀阀有望继续提升产品渗透率。但整体上，今年整体空
调行业仍不容乐观。
新能源免购置税、补贴延续，公司营收更加稳定。4 月 23 日补贴政策
落地，退坡较少，此举将有利于稳定新能源汽车销量，利好新能源汽车零
部件企业。随着特斯拉 Model 3 的不断降价与国产化，预计公司也将受益。
投资建议
研究助理:
▶ 公司产品配套车型丰富,与国际整车厂商签订了超百亿订单,业绩
有一定保障。制冷元器件部分，今年能效标准的提高有助于提升公司产
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
品渗透率。但是,考虑到公司超过一半的收入来自海外,受疫情影响,
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
公司二季度同比营收有下降可能性,预计 2020/2021 年 EPS 分别为
0.52/0.70 元,对应公司 4月 29 日收盘价 20.84 元, 2020/2021 年 PE 分
际中心 7 层
别为 40.14/29.62 倍, 暂下调至“增持”评级。
山西证券股份有限公司
存在风险
车型销量不及预期; 宏观经济持续下行; 疫情蔓延持续。
\triangleright
态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因
本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和
执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。