2018年4月3日
600066.CH
宇通客车
补贴退坡影响利润, 份额提升助力业绩回暖
公司发布 2017 年报,全年共实现营业收入 332.2 亿元,同比下降 7.3%,归
板块评级:中性
属于上市公司股东的净利润为 31.3 亿元, 同比下降 22.6%; 扣非后归母净
利润 28.0 亿元，同比下降 25.8%；每股收益 1.41 元，拟每股派发现金股利
0.5 元 (含稅)。公司客车销量小幅下降,但表现优于行业,受新能源补贴
大幅下滑等因素影响,业绩低于预期。新能源汽车补贴政策利好具有技术和
股价表现
资金优势的龙头企业，市场份额有望向龙头企业集中。三万公里运营要求降
低,企业财务费用和应收账款计提等有望降低。公司国内外市场份额有望持
续提升,业绩有望恢复增长。考虑到新能源补贴大幅下降,我们下调了公司
盈利预测、预计 2018-2020 年每股收益分别为 1.64 元、1.88 元和 2.08 元、
支撑评级的要点
补贴政策退坡导致公司业绩下滑。受新能源汽车补贴退坡等因素影响,
公司客车产销量和单价小幅下降,同时毛利率下降了 1.5 个百分点。三
亿元, 财务费用率上升了 0.7 个百分点。此外咨询代理费和试制材料费
增加导致管理费用率上升了 1.1 个百分点。收入和毛利率下降,费用率
上升,补贴退坡导致公司 2017 年业绩下滑。
辆,同比下降5.2%,大中客市场占有率35.4%,提升2.9个百分点。新能
源客车销售 24865 辆,同比下降 7.4%,新能源大中客市场占有率 28.3%,
同比提升 3.4 个百分点。新能源补贴技术标准逐步提升,市场份额逐步
向头部公司集中,公司市占率有望持续提升。公司2017年海外销售客车
8412 辆,同比增长 18.1%。海外客车市场广阔,公司由产品销售商向系
统服务商逐渐转变, 出口有望成为公司持续增长点, 发展前景看好。
降本增效缓解补贴退坡压力,国补应收计提转回利好业绩回暖。2018年
新能源补贴政策确定,公司有望通过降低电池等关键零部件采购成本等
措施缓解补贴退坡压力。3 万公里运营里程要求降低至 2 万公里，公司
财务成本和应收账款坏账准备计提有望大幅降低,前期国补应收计提
(2017年底约9亿元) 有望部分转回, 利好公司业绩回暖。
评级面临的主要风险
以2018年3月30日收市价为标准
1) 新能源客车销量不达预期; 2) 单车盈利大幅下滑。
相关研究报告
《2018年汽车行业投资策略—行业空间依旧
我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 1.64 元、1.88 元和 2.08 元、公
《宇通客车--业绩符合预期，进军电动物流
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)