2022年8月28日
公司点评●航空装备
航发动力(600893.SH)
拐点已来，发动机龙头乘风起
核心观点:
事件公司发布 2022 年半年报，实现营收为 148.06 亿元，同比上升
亿元, 同比上升 22.60%, 基本 EPS 为 0.24 元。
2202 业绩增长符合预期,全年快速增长可期。22H1 营收 148.06 亿
元(YoY+46.83%), 归母净利6.51亿元(YoY+41.21%)。单季来看,
Q2 营收 94.06 亿元 (YoY +48.32%), 归母净利 5.85 亿元 (YoY
胡浩淼
+37.07%), 扣非净利 4.38 亿元 (YOY+22.94%), 收入和业绩增长基
本符合预期。
22H1 收入增速逐季加速上行(Q1+44.3%, Q2+48.32%), 下游需
求强劲, 行业高景气凸显, 拐点已来。业绩增速低于收入增速则
源于两方面原因。首先, 当期毛利率为 11.68%, 同比下降 6.39pct,
大于费用率降低幅度(-4.83pct); 其次, 公司当期投资收益同比
增加 1.47 亿 (主要是结构性存款收益),净利润占比 22.6%。
分业务来看,公司上半年航空发动机制造及衍生品营收 136.95 亿
(YoY+50.1%), 营收占比92.5%, 增长有加速态势。其中黎明公
司营收 95.6 亿(YOY+95.1%),显示我国大型涡扇发动机放量明
(YOY+6.7%); 外贸转包生产营收 7.24 亿 (YOY+20.9%), 营收
占比 4.9%，随着疫情趋稳，增速开始由负转正，呈现快速反弹态
势; 非航产品营收 3.86 亿 (YOY+7.9%), 营收占比 2.6%。
展望 2022 年,公司预计营业收入 384.3 亿元(+12.7%),归母净
利润 12.6 亿元 (+6.0%)。我们认为装备需求依然旺盛,在产能紧
平衡状态下,全年快速增长依然可期,预计全年营收增速约22.8%。
需求牵引下存货和应付账款增长明显, 未来增长有保障。公司本期
存货 260.5 亿, 同比期初增长 27%, 主要源于发出商品、库存商品及
一年以来相对沪深 300 表现图
原材料备货的增加，三者增速分别为 69.5%、71.0%和 26.7%。公司
应付账款 171.53 亿, 同比期初增长 63.28%, 主要是随着生产任务量
增加,公司大幅增加采购原材料和配套产品。我们认为存货和应付账
款的较快增长为公司未来收入快速提升提供了保障。
转让晋航公司80%股权、聚焦发动机主业。为了落实公司发展战略、
加快产业聚焦,集中资源做大做强航空发动机业务,公司以底价0.7
亿元转让晋航公司80%股权,后者主要从事航空发动机维修等业务。
亿元, 归母净利润分别为 15.1/20.0/25.9 亿, EPS 为 0.57/0.75/0.97 元,
PE 为 88x/66x/51x。虽然可比公司估值优势不明显，但公司是国内唯
一掌握全谱系航空发动机从零部件到整机加工制造技术的龙头企业,
相关研究
稀缺性明显,且增速显著高于飞机整机厂,应给予估值溢价,我们维
持“推荐”评级。
表 1 主要财务指标预测
表 2 可比公司估值
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
崔香兰
上海地区:何婷婷
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: 唐嫚羚