1H22 收入增长 46.8%；航发产业拐点逐渐验证
2022年08月27日
事件: 公司 8 月 26 日发布了 2022 年中报，1H22 实现营收 148.1 亿元，
\triangleright
YoY+46.8%；归母净利润 6.5 亿元，YoY+41.2%；扣非归母净利润 4.7 亿元，
YoY+22.6%。公司中报业绩整体符合市场预期。上半年收入增长主要是客户需
求扩大，新产品交付增加导致。
新品占比提升影响整体毛利率。单季度看,1Q22 和 2Q22 公司分别营收
亿元, 同比增长 92.5%和 37.1%。 利润率角度: 公司 1H22 毛利率 11.7%, 同
比降低 5.85ppt;净利率 4.66%,同比降低 0.15ppt。毛利率降低主要是新品交
年,公司上半年营收占全年比分别为 36.0%/35.0%/32.1%/29.6%, 归母净利润
尹会伟
占比分别为 33.8%/30.0%/35.7%/38.8%。公司下半年有望保持较好增长态势。
S0100521120005
持续聚焦航空发动机及燃气轮机主业; 重点子公司发展向好。分业务看, 1)
\triangleright
1H22 公司航空发动机及衍生品业务营收 137 亿元，YoY+50.1%，占总收入比
例同比提升3.58ppt至94.1%;2)外贸出口转包业务营收7.2亿元,YoY+20.9%,
研究助理 孔厚融
占比总收入同比减少 1.05ppt 至 4.9%。子公司情况: 1) 黎明公司营收 95.6 亿
S0100122020003
元, YoY+95.1%; 净利润 2.4 亿元, YoY+6.9%。2) 南方公司营收 29.9 亿元,
YoY+3.6%; 净利润 1.6 亿元, YoY+49.9%。3) 黎阳动力实现营收 13.1 亿元,
YoY+6.7%;净利润 2.0 亿元,YoY+256.4%。重点子公司发展不断向好。
研究助理 赵博轩
费用管控能力增强;应收/存货/预付增长或表明下游需求景气。费用端,
\triangleright
S0100122030069
1H22 期间费用率 7.8%,同比减少 4.8ppt。其中: 1) 管理费用率 4.6%,同比
减少 3.3ppt; 2) 研发费用率 1.8%，同比减少 1.1ppt，主要是部分研发项目未
到结项时间，费用结转同比减少; 3)销售费用率 1.7%，同比增加 0.2ppt。截
相关研究
至 2Q22 末,公司: 1) 应收账款及票据 247.4 亿元,较年初增加 48.7%,主要
1. 航发动力 (600893.SH) 2021 年报点评:
是收入增加，回款滞后; 2) 存货 260.5 亿元，较年初增加 27.0%，主要是订单
短期因素影响利润释放;中长期成长空间较大
增加,产品投入增加; 3) 预付账款 33 亿元,较年初增加 20.0%; 4) 合同负债
-2022/04/10
197.1 亿元, 较年初减少 9.4%; 5) 经营活动现金流净额-94.3 亿元, 去年同期
为 130.2 亿元, 主要是本期收到客户预付款减少。
投资建议:公司是我国航空发动机龙头,是国内目前唯一能够研制涡喷、涡
扇、涡轴、涡桨、活塞等全谱系航空发动机企业。伴随国产发动机逐渐上量及公
司产品日趋成熟稳定，业绩具有较大增长空间。近三年公司收入增速不断加速，
产业拐点逐渐验证。我们预计公司 2022~2024 年归母净利润分别是 14.89 亿元、
19.51 亿元、25.40 亿元，当前股价对应 2022~2024 年 PE 分别是 86x/66x/51x。
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: