圣邦股份(300661)
股票投资评级
买入|维持
新品推广助力毛利率提升
投资要点
下游市场逐步复苏,业绩显著增长。2024年,以手机为代表的消
圣邦股份
费类持续回暖，泛工业领域去库存接近尾声，预计在下半年有望进入
温和回暖的状态。公司 24Q1 实现营收 7.29 亿元, 同比+42.03%, 环
-3%
比-0.75%, 归母净利润5438万元, 同比+80.04%, 环比-60.80%, 毛利
率 52. 49%, 同比-0. 17%, 环比+5. 27%, 主要系新产品的推广以及应用
-15%
市场拓展。在下游市场的复苏态势下,全年营收有望实现逐季度增长。
-19\%
-23%
新品陆续推出市场,带动长期增长。公司在工业控制、汽车电子、
-27%
-31%
通讯设备、消费类电子和医疗仪器等应用领域持续研发, 推出包括高
精度电压基准、高精度电流检测放大器、具有负输入电压能力的高速
低边栅极驱动器、8 通道可配置 PWM 控制输出的低边驱动芯片、120V
高速半桥驱动芯片、车规级同步降压转换器等 900 余款新品, 截至
公司基本情况
2023年底公司拥有32大类5,200余款可供销售产品。公司每年推出
数百款新产品, 可销售产品数量持续累加, 为公司业绩成长提供了长
最新收盘价 (元)
期稳健的支撑。
总股本/流通股本(亿股)4.70/4.51
重视研发,股权激励绑定核心人才。截至 2023 年底,公司研发
总市值/流通市值(亿元)349/334
人员达到 1,029 人, 占公司员工总数的 72.72%, 同比增加 14.84%。
52 周内最高/最低价
2023年,公司顺利实施了《2023年股票期权激励计划》,授予人员涵
资产负债率(%)
18.3%
盖核心管理人员、核心技术（业务）骨干在内的 1,112 人，授予价格
市盈率
为 66 元/份, 充分激发了员工的积极性与活力, 助推公司持续发展。
重庆鸿顺祥泰企业管理
第一大股东
● 投资建议:
有限公司
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 4.3/6.4/9.3 亿元,维持
“买入”评级。
市场复苏不及预期:原材料及封测价格波动风险:行业竞争格局
加剧风险;产品研发及技术创新不及预期。
研究助理:万玮
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。