24Q1 业绩同比好转显著,扩充产品品类加强影
-圣邦股份（300661. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
年度公司实现营业收入 26.16 亿元, 同比下降 17.94%; 实现
联系人:张璐
$1050123120019
归母净利润 2.81 亿元, 同比下降 67.86%; 实现扣非归母净
利润 2.12 亿元, 同比下降 74.99%。2024 年 Q1 公司实现营业
万元, 同比增长 80.04%; 实现扣非归母净利润 5045.36 万
元, 同比增长 713.11%。
投资要点
营收短期承压, 一季度出现好转
2023 年国内外经济低迷,全球半导体集成电路行业处于下行
市场表现
周期, 需求低迷、销量放缓, 大部分细分领域依然处于收缩
调整周期，仅部分细分领域如新能源汽车等呈现增长。公司
的主营业务为模拟集成电路的研发与销售, 集成电路设计行
业具有较稳定的增长能力和较强的抗周期能力。2023 年公司
亿元, 同比增长 80.04%, 呈现改善的态势。2024 年随着人工
智能、高性能运算、新能源汽车等需求的持续增长以及消费
电子市场的回暖,公司业绩有望持续好转。
强化核心技术, 扩充产品品类
相关研究
公司具有较强的自主研发实力和创新能力,十余年来持续加
1、《圣邦股份(300661): 深耕模
大研发投入, 2023 年公司研发投入 7.37 亿元, 占营业收入
拟芯片领域, 2023年 Q2 收入环比改
善》2023-09-13
的 28.18%, 同比增长 17.78%; 研发人员占员工总数的
2、《圣邦股份(300661): 加码研
发投入+绑定核心人才, 品类持续扩
余款具有完全自主知识产权的新产品, 可广泛应用于工业控
张助力远期成长》2022-12-26
制、汽车电子、通讯设备、消费类电子和医疗仪器等应用领
3、《圣邦股份(300661): 业绩符
域。2023 年公司推出高精度电压基准、超低插入损耗高隔离
合预期,产品品类加速扩容》2022-
度高带宽的双通道差分模拟开关、双向电荷泵、基于自主研
发的 AHP-COT-FB 架构具有超快瞬态响应的高效 DC/DC 降压芯
片、8 通道 14 位 1MSPS 低功耗 ADC 等具有世界先进水平、满
足市场需求的新产品, 广泛覆盖到各个产品品类。
巩固上下游资源, 加强品牌影响力
公司作为无晶圆厂半导体公司(Fabless),非常注重与供应
商保持稳定和持续的战略合作, 自成立之初与公司主要晶圆
制造商台积电开展业务合作并保持良好的合作关系,封测测
试服务供应商主要为长电科技、通富微电和华天科技等全球
排名前列的封装测试厂商。另外,公司在江苏省江阴市规划
建设的集成电路测试中心也按计划顺利进行中, 项目达产后
将承接部分测试业务。公司采用“经销为主、直销为辅”的
销售模式, 有利于提高销售环节的效率。公司产品服务于百
余个细分市场领域、几千家客户, 在拓展既有市场领域的同
时, 在物联网、新能源、人工智能等应用领域积极布局, 研
发相关芯新品,占领市场先机、拓展市场份额,持续扩大国
内外客户群, 提升品牌影响力。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 32.35、40.22、49.06 亿
元, EPS 分别为 0.98、1.57、2.05 元, 当前股价对应 PE 分
别为 78.4、48.8、37.6 倍,公司深耕模拟集成电路芯片设
计,2024年一季度业绩同比增长显著,公司持续扩充产品品
类,维持“买入”投资评级。
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险, 下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
等领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士,香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
< -10%
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫