圣邦股份（300661. SZ）
2023 年新增产品 900 余款, 一季度收入同比增长 42%
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
一季度收入同比增长42%,毛利率环比提高。公司2023年收入26.16亿元(YoY
亿元（YoY -74.99%），毛利率由于市场竞争和产品结构变化下降 9.4pct 至
49.60%; 其中电源管理产品收入 17.46 亿元（YoY-12.31%），占比 67%, 毛
S0980521080001
利率下降 9. 3pct 至 46. 10%；信号链产品收入 8. 70 亿元（YoY -27. 07%），
占比 33%,毛利率下降 8. 3pct 至 56. 64%。1Q24 实现收入 7. 29 亿元(YoY +42%,
QoQ -1%), 归母净利润 0.54 亿元（YoY +80%, QoQ -61%), 毛利率 52.49%
S0980522100001
(YoY -0. 2pct, QoQ +5. 3pct) .
联系人: 詹浏洋
联系人: 李书颖
加大研发投入, 2023 年新增产品 900 余款。2023 年公司研发费用同比增长
18%至 7.37 亿元, 研发费率提高 8.6pct 至 28.18%; 截至 2023 年底, 研发人
员 1029 人,占公司员工总数的 72.72%,相比 2022 年底增加 133 人,其中具
有集成电路十年及以上工作经验的人员 337 人,占比 33%。2023 年公司新增
基础数据
产品 900 余款,包括高精度电压基准、高精度电流检测放大器、具有负输入
投资评级
电压能力的高速低边栅极驱动器、双向电荷泵、高效同步 DC/DC 升压芯片、
合理估值
收盘价
8 通道 14 位 1MSPS 低功耗 ADC、车规级 16 通道 12 位 1MSPS 串口 ADC、高速
总市值/流通市值
33781/32378 百万元
低边驱动芯片、8A 高效同步降压芯片、23V/6A 双向高限流精度电子保险丝、
52 周最高价/最低价
127. 50/58. 42 元
近3个月日均成交额
210.08 百万元
120V 高速半桥驱动芯片、车规级同步降压转换器等，覆盖到各个产品品类。
市场走势
拥有32大类5200余款可供销售产品，覆盖几千家客户。研发人员的增加、
经验的积累和技术实力的提升，使得公司产品种类和数量不断增加，目前公
司拥有 32 大类 5200 余款可供销售产品。公司产品服务于广泛市场、广泛客
户,覆盖了百余个细分市场领域、几千家客户,在拓展既有市场领域的同时,
也积极布局物联网、新能源、人工智能、通讯等应用领域。未来产品和客户
两个维度有望互相强化，为公司成长提供保障。
投资建议:模拟芯片平台企业,维持“买入”评级
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 4.78/7.72/10.57 亿元
(2024-2025 年前值为 4.75/7.60 亿元),对应 2024 年 4 月 26 日股价
的 PE 分别为 71/44/32x。我们看好公司作为模拟芯片平台企业的长期成
相关研究报告
长能力,维持“买入”评级。
《圣邦股份（300661.SZ）-四季度归母净利润环比改善》 ——
《圣邦股份(300661.SZ)-泛模拟平台成型,厚积薄发开启新一
《圣邦股份(300661.SZ)-三季度收入环比增长15%, 车规级产
《圣邦股份(300661.SZ)-2022 年收入同比增长 42%, 一季度业
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2023 年收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层