晶盛机电(300316)深度报告
推荐(首次)
风险评级:中风险
聚焦先进制造,晶体硅生长设备龙头再起航
2018年12月25日
投资要点:
S0340513040001
研究助理: 张豪杰
S0340118070047
半导体设备蓄势待发,国产替代势不可挡。18年第三季度,中国半导体
设备销售额达39.8亿美元,同比增长106.2%;中国半导体设备销售额超
过常年位居第一的韩国,成为世界半导体设备第一大国。中国半导体设
备行业迅速发展,主要受益于国内存储芯片需求旺盛,产品价格大幅上
涨所致。未来,物联网、智能汽车、AI、VR等下游新兴领域的快速发展,
半导体设备行业上升趋势愈加明显。中国硅片需求旺盛，集成电路进口
不断增加,国产替代步伐不断加速,带动上游设备厂商业绩持续高增长。
光伏行业高速发展,政策有望迎来边际宽松。硅作为光伏发电的重要原
材料之一，光伏行业的发展对晶体硅的需求越来越大。中国太阳能光伏
产业快速发展,2017年,中国光伏装机量高达131GW,同比增长69.3%,
占世界的比重高达32.8%,是全球光伏产业第一大国。近年来我国政府
出台了许多支持性政策,加速了光伏产业的腾飞。虽然531光伏新政对
光伏产业有一定的冲击作用,但后续的政策有望迎来边际宽松,未来太
阳能光伏依然是硅生长设备需求的重要一极。
投资建议:公司是我国晶体硅生长设备龙头企业,我们预计公司18/19年
的每股收益分别为0.48/0.62元,当前股价对应PE分别为22/17倍,给予公
司“推荐”评级。
单量下滑,业绩不及预期。
主要财务指标预测表(2018/12/25)
相关报告
表格目录
1 深耕先进制造, 打造晶体硅生长设备龙头
1.1 公司是我国晶体硅生长设备龙头企业
公司创建于 2006 年, 并于 2012 年登陆创业板上市, 目前已发展成为国内晶体硅生
长设备龙头企业。主营产品包括全自动单晶生长炉、多晶硅铸锭炉、全自动硅片抛光机、
双面研磨机、蓝宝石晶锭、LED 灯具自动化生产线等。公司产品主要应用于太阳能光伏、
集成电路、LED、工业 4.0 等具有较好市场前景的新兴产业。
公司注重研发投入，新品层出不穷，在太阳能光伏产业和半导体产业与中环股份、
晶科、晶澳等下游客户保持良好关系。公司订单量大增，近年来业绩持续保持高增长，
未来发展空间可观。
公司控股股东为绍兴上虞晶盛投资,持有公司48.3%,邱敏秀女士和曹建伟先生两
人合计控制公司 54.1%股份,为公司实际控制人和一致行动人。邱敏秀女士为公司前任
董事长，现任公司董事，浙江大学博士生导师，曾享受国务院特殊津贴，曾荣获多项国
家级和省部级奖项。曹建伟先生2016年至今担任公司董事长,为理学博士,公司创始人
之一。
1.2 业绩保持高增长,盈利能力不断增强
18 年前三季度,公司实现营收 18.9 亿元,同比增长 50.3%;实现归母净利润 4.5 亿
元,同比增长 76.1%。18 年以来,公司执行的订单量大增,各业务产品销量大幅提升,
营收实现高增长; 自 13 年以来, 公司业绩保持高速增长, 营收和归母净利润均不断创新
高,利润增速保持较高水平。鉴于18年验收的光伏设备较上年同期保持增长等,公司预
计 2018 年全年净利润同比增长 45%-75%, 归母净利润将达 5.6 亿元-6.8 亿元。
18 年前三季度,公司毛利率达 39.7%,同比提升 4.4 个百分点;净利率达 23.3%,
同比提升 4.1 个百分点; ROE 达 11.4%,同比提升 4.0 个百分点。随着公司产品结构的
不断优化,公司盈利能力不断增强。
图5: 公司历年毛利率、净利率(%)
图6:公司历年ROE(%)
18年前三季度,公司应收账款周转率达2.4次,较前两年显著提升;存货周转率达
0.9 次,同比略微降低,公司营运能力不断改善。公司 18 年前三季度经营活动现金净流
量达 7973.3 万元,同比提升 633.5%,现金流情况大幅改善。
1.3 晶体硅生长设备优势突出, 蓝宝石业务持续发力
公司主营产品广泛应用于半导体、光伏、LED照明、工业 4.0 等领域。半导体领域
产品主要有全自动半导体单晶硅截断机、全自动半导体单晶硅滚磨机、全自动晶体截断
磨面复合加工一体机、半导体单晶硅棒滚磨一体机、全自动晶体生长炉、区熔硅单晶炉
等。光伏领域的产品主要有全自动晶体生长炉、晶棒单线截断机、多晶硅铸锭炉、单晶
硅棒切磨复合加工一体机、多晶硅块倒角磨面加工一体机等。LED 照明领域的产品主要
有全自动蓝宝石晶体生长炉、分布式 LED 灯具智能生产线、2-6 寸蓝宝石抛光片等。工
业 4.0 领域的产品主要有光伏级单晶硅棒自动化检测线、多晶硅块加工自动化生产线、
智能物流配送系统、智慧工厂管理系统、生产信息化 IMES 软件管理系统等。
图9: 全自动晶体生长炉
图10: 全自动蓝宝石晶体生长炉
18 年 H1, 公司晶体硅生长设备占比高达 83.4%, 占据绝对的优势地位, 其毛利率
高达 41.0%,同比提升 5.6 个百分点,遥遥领先于其他业务。LED 智能化装备和蓝宝石
材料业务合计占比达 10.9%, 蓝宝石生长设备持续发力, 为公司业绩增长注入新动能。
18年,公司承担的国家科技重大专项“极大规模集成电路制造装备及成套工艺”项目
的“300mm 硅单晶直拉生长装备的开发”和“8 英寸区熔硅单晶炉国产设备研制”两项课题,
已进入产业化阶段。公司成功开发了6-12英寸用系列化半导体单晶硅滚圆机、单晶硅截
断机，全自动硅片抛光机、双面研磨机等新产品，产品结构不断丰富，从而建立了在半
导体硅片生长及加工设备领域的国产化优势。公司逐步拓展半导体相关材料、耗材、关
键零部件的产业布局，形成产业链配套优势，参与投资无锡集成电路大硅片生产项目。
公司布局了蓝宝石材料生产及切磨抛加工等关键环节，已成功掌握国际领先的超大
尺寸 450kg 级蓝宝石晶体生长技术,蓝宝石业务具备较强的成本竞争力并逐步形成规模
优势。
1.4 研发持续高投入,客户资源优势明显
公司拥有3家省级技术研发中心,1家省级企业研究院,1家省级重点研究院。公
司承担的两项国家科技重大 02 专项课题,现已进入工业化生产、销售阶段。2018 年公
司设立浙江省博士后工作站。公司陶莹博士入选浙江省“千人计划”,公司董事长曹建伟
博士、总工程师傅林坚博士入选浙江省首批“万人计划”,进一步发挥了优秀企业技术带
头人示范效应。
2018年,公司“单晶硅棒切磨复合加工一体机”荣获浙江省优秀工业新产品(新技术)
一等奖及浙江省科技进步二等奖，“提高炉体大件产品质量”活动成果荣获 2018 年绍兴
市优秀 OC 小组活动成果一等奖。公司荣获“2017 年中国半导体设备行业十强单位”、
“2017年中国电子专用设备行业十强单位”、“中国创业板最具成长性上市公司十强”、“中
国创业板上市公司价值五十强”等荣誉,促进了公司治理水平的不断完善,公司知名度和
美誉度的提升及综合实力的持续增强。
公司持续加大研发投入,2018年前三季度,公司研发费用高达1.5亿元,研发费用
占营收的比重高达 7.7%。截止 2018 年 6 月 30 日,公司(含控股子公司)获授权的专利
共计 327 项,其中发明专利 48 项。
公司产品技术升级快速，研发新品层出不穷。大尺寸半导体级硅单晶生长设备采用
超导磁场技术，实现了超导磁场与全自动单晶炉在控制与机械上的良好匹配。高效太阳
能组件全自动叠片机实现了叠片式太阳能组件的全自动生产工艺。子公司晶环电子使用
泡生法成功生长出 450 公斤级的蓝宝石晶体，公司成为国际领先的掌握超大尺寸蓝宝石
晶体生长技术的公司。公司成功推出 6-12 英寸半导体级的单晶硅滚圆机、单晶硅截断
机、全自动硅片抛光机、双面研磨机等新产品。成功推出全球首款“蜂巢”系列新型单晶
高效低成本光伏组件。
公司客户涵盖光伏、半导体和蓝宝石材料等领域，在高端客户群中建立了良好的品
牌知名度。包括中环股份、晶科、晶澳等知名光伏企业，上海合晶、中环领先、北京有
研等我国半导体领域知名厂商，公司也逐步在蓝宝石材料领域树立了品牌形象。
18年以来, 公司订单量大增。截止 18年9月30日, 公司未完成合同总计 28.7亿
元,其中全部发货的合同金额为5.1亿元,部分发货合同金额19.9亿元,尚未交货的合
同金额 3.7 亿元。其中，未完成半导体设备合同 1.7 亿元。18 年四季度公司签订金额超
过 20%的合同有中环领先的半导体单晶炉及一体机、截断机合同,合计金额 4.0 亿元。
2 半导体设备蓄势待发,国产替代势不可挡
2.1 中国成为全球最大的半导体设备市场
18 年第三季度,中国半导体设备销售额达 39.8 亿美元,同比增长 106.2%;韩国半
导体设备销售额达 34.5 亿美元，同比降低 30.9%。中国半导体设备销售额超过常年位居
亿美元,同比增长10.5%。中国占全球半导体设备的比重比高达25.0%,而目18年以来
中国半导体设备销售额增速呈现逐季增大的趋势，远高于同期全球平均水平。
中国半导体设备行业迅速发展,主要受益于国内存储芯片需求旺盛,产品价格大幅
上涨所致。未来，物联网、智能汽车、AI、VR 等下游新兴领域的快速发展，半导体设
备行业上升趋势愈加明显。当前，中国正处于逆周期投资半导体设备行业突破的关键阶
段，在国内投资的大力拉动和国家政策的大力支持下，国内半导体设备市场有望迎来逆
势扩张。
半导体设备作为集成电路的上游设备，硅片作为集成电路的基本材料，在芯片制造
过程中发挥着重要作用。半导体设备行业是国家战略性新兴产业，近年来，国家出台了
许多支持半导体设备行业发展的重大政策。2014年,出台《国家集成电路产业发展推进
纲要》,规划到2020年,集成电路产业与国际先进水平的差距逐步缩小,全行业销售收
入年均增速超过 20%，到 2030 年，集成电路产业链主要环节达到国际先进水平，一批
企业进入国际第一梯队，实现跨越发展。
目前国家集成电路产业投资基金一期（2014.09-2018.05）已经投资完毕，总投资额
为 1387 亿元。集成电路产业投资基金二期方案已上报国务院并获批，募资规模有望超
过 1500 亿元。
2.2 硅片需求旺盛, 国产替代有望加速
硅的单晶体是具有基本完整的点阵结构的晶体，不同的方向具有不同的性质，是一
种良好的半导材料。纯度要求达到 99.9999%(6个“9”)以上可用于光伏领域,纯度达
到 99.99999999%(11 个“9”)以上可用于半导体领域。单晶硅可用高纯度的多晶硅在
单晶炉内拉制而成，单晶硅作为一种重要的半导体材料，在光电转换、传统半导体器件
中其应用己十分普遍。
硅片是制作晶体管和集成电路的原料,一般是单晶硅的切片。硅片用于制作大功率
整流器、大功率晶体管、二极管、开关器件等，其后续产品集成电路和半导体分立器件
己广泛应用于各个领域。
在半导体制造业中广泛使用各种不同尺寸与规格的硅片,通常包括3英寸、4英寸、
6 英寸、8 英寸、12 英寸(300mm),目前已发展到 18 英寸(450mm)等规格。直径越
大,在一个硅片上经一次工艺循环可制作的集成电路芯片数就越多,每个芯片的成本也
就越低。因此，更大直径硅片是硅片制各技术的发展方向，但硅片尺寸越大，对微电子
工艺设各、材料和技术的要求也就越高。
目前,12 英寸已成为业内主流,2018 年预计占全球硅片出货量的68.9%,预计到
2021年12英寸硅片的需求规模占比将达到71.2%。
目前,中国集成电路进口金额依然远高于出口,18年1-11月,中国集成电路进口
金额高达 2892.9 亿美元,出口金额仅为 765.5 亿美元,逆差高达 2127.4 亿美元,而且集
成电路逆差金额有不断扩大的趋势。中国硅片需求旺盛，集成电路进口不断增加，集成
电路进口也替代石油,成为中国第一大进口商品。
中国是世界上最大的半导体芯片消费市场，美国是中国重要的芯片进口国。商务部
的数据显示,美国集成电路大约15%出口到中国。中国芯片自产率依然较低,特别的高
端芯片领域仍然处于弱势地位。在中美贸易战加剧的的背景下，中国提升芯片自给自足
程度已经迫在眉睫,国家高层高度重视,出台一系列政策大力支持国内芯片行业的发展,
许多国内企业也开始纷纷涉足芯片制造领域，一股国产替代之风正迎面吹来。未来，国
产厂商有望在新一轮竞争中脱颖而出。
3 光伏行业高速发展，政策有望迎来边际宽松
3.1 光伏行业高速发展,平价有望加速
硅作为光伏发电的重要原材料之一,光伏行业的发展对晶体硅的需求越来越大。中
国太阳能光伏产业近年来快速发展,2017年,中国光伏装机量高达 131GW,同比增长
69.3%。受国家政策的大力支持和对清洁能源需求的侧重,近十年来,光伏装机量的平均
增速高达 121.7%, 行业实现高速发展。
2017年,世界太阳能光伏装机量达 399.6GW,同比增长 32.0%,近年来世界光伏装
机量保持快速平稳增长。17年中国光伏装机量占世界的比重高达32.8%,是全球光伏产
业第一大国。
光伏度电成本近年来不断下降, 平价时代加速到来。上游硅原材料价格也呈现不断
降低的态势，目前，国产多晶硅平均出厂价已经降低至 79.4 元/千克; 八寸单晶硅片平
均出厂价也降至3.0元/片。
3.2 光伏政策有望迎来边际宽松
太阳能光伏是可再生能源的典型代表，光伏行业是国家重点支持的产业，近年来中
国光伏产业取得了快速的发展。中央和地方政府皆出台了许多支持性政策，加速了光伏
产业的腾飞。
但是 18 年 5 月 31 日，国家发改委联合财政部、国家能源局发布的光伏产业新政,
给近年来高速发展的中国光伏产业踩下一脚“急刹车”。新政规定:根据行业发展实际,
暂不安排 2018 年普通光伏电站建设规模;今年安排 1000 万千瓦左右规模用于支持分布
式光伏项目建设;新投运的光伏电站标杆上网电价每千瓦时统一降低 0.05 元;全电量度
电补贴标准降低 0.05 元。
这项被称为光伏产业“史上最严调控政策”规定,将暂停地面电站指标发放、降低
补贴等,且自发布之日起全面实施。531 光伏新增给行业发展沉重一击,但国家认识到
新政带来了严重影响,后续政策将会迎来边际宽松。
国家能源局 11 月 2 日组织召开的关于太阳能发展“十三五”规划中期评估的成果
座谈会强调了光伏仍是国家重点支持的清洁能源,未来会得到更多支持,2022 年前国家
会持续提供补贴,2019年光伏行业相关政策则会加速出台。此次会议的内容主要包括:
1)光伏是国家重点支持发展的清洁能源，未来更会支持，绝不会变化。
2)补贴计划将持续到2022年,不会一刀切的推进平价上网进程。在真正进入全面
“去补贴”之前，国家能源局仍将每年保证一定的补贴装机规模，并推进补贴强度的进
一步下降。
3)对“十三五”规划进行调整,210GW的目标过低,根据发展速度来看,该目标
有望调整至 250GW, 甚至超过 270GW。
4)加速出台明年光伏行业的相关政策，稳定市场预期。
5) 认可户用光伏单独管理,与工商业分布式进行区分,给予更多的支持。
光伏行业迎来政策暖风, 未来政策边际宽松有望持续。
4 投资建议
公司是我国晶体硅生长设备龙头企业。主营产品包括全自动单晶生长炉、多晶硅铸
锭炉、全自动硅片抛光机、双面研磨机、蓝宝石晶锭、LED灯具自动化生产线等。公司
产品主要应用于太阳能光伏、集成电路、LED、工业 4.0 等具有较好市场前景的新兴产
业。18年前三季度，公司实现营收18.9亿元，同比增长50.3%;实现归母净利润4.5亿
元,同比增长 76.1%。公司预计 2018 年全年净利润同比增长 45%-75%,归母净利润将
达 5.6 亿元-6.8 亿元。18 年公司盈利能力不断增强，各项财务指标持续趋好。
18年前三季度,公司执行的订单量大增,未完成合同总计28.7亿元,四季度订单量
依然维持高位。公司注重技术研发,18年前三季度,公司研发费用达1.5亿元,研发费
用占营收的比重高达 7.7%, 产品技术升级快速, 研发新品层出不穷。公司客户涵盖光伏、
半导体和蓝宝石材料等领域,在高端客户群中建立了良好的品牌知名度。包括中环股份、
晶科、晶澳等知名光伏企业，上海合晶、中环领先、北京有研等我国半导体领域知名厂
商,公司也逐步在蓝宝石材料领域树立了品牌形象。
18 年第三季度,中国半导体设备销售额达 39.8 亿美元,同比增长 106.2%;中国半
导体设备销售额超过常年位居第一的韩国，成为世界半导体设备第一大国。国内硅片需
求旺盛，国产替代步伐不断加速，带动上游设备厂商业绩高增长。另外，硅作为光伏发
电的重要原材料之一，光伏行业的发展对晶体硅的需求越来越大。中国太阳能光伏产业
近年来快速发展，中央和地方政府皆出台了许多支持性政策，加速了光伏产业的腾飞。
虽然 531 光伏新政对光伏产业有一定的冲击作用,但后续的政策有望迎来边际宽松,未
来太阳能光伏依然是硅生长设备需求的重要一极。
我们预计公司 18/19 年的每股收益分别为 0.48/0.62 元, 当前股价对应 PE 分别为
22/17 倍, 给予公司“推荐”评级。
(1) 宏观经济下滑风险;
(2)
国家政策支持力度减弱风险:
市场竞争加剧风险;
(3)
(4)
订单量下滑,业绩不及预期风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观
地在所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行
人、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的
究报告的内容和观点。