宝丰能源（600989.SH）
公司点评
基础化工组
成本优势凸显，疫情缓解具有修复空间
业绩简评
2023年3月9日公司披露年报,2022年实现营收284.30亿元,
同比增长 22.02%; 实现归母净利润 63.03 亿元, 同比下降 10.86%。
其中, Q4 实现营收 69.45 亿元, 同比下降 2.24%; 实现归母净利
市价 (人民币): 15.84 元
润 9.30 亿元, 同比下降 46.93%。
经营分析
相关报告:
四季度行业压力相对较大，公司的相对优势依然显现。四季度公
1.《烯烃价差持续承压，相对行业表现较好-【国金化工】
司焦炭依然保持高负荷生产,烯烃产量环比三季度提升约 9%,无
论是原料煤还是焦煤价格维持高位，行业成本压力较大，多数焦
2.《内蒙项目进一步推进，有望大幅提升发展空间-【国金
炭厂处于亏损状态，而各种煤、油、气头烯烃的价差大幅收窄甚
至转负,四季度烯烃均价环比下行约2%,而公司借助成本优势依
3.《自身优化抵御行业风险，多领域谋求长期发展-【国金
然能够维持盈利空间,四季度整体毛利率约为 21.29%,净利率为
13.39%, 虽然是历史最为承压阶段, 但比行业竞争对手表现良好;
疫情逐步缓解,烯烃焦炭盈利有望修复。2022年下半年,公司两
大核心产品终端需求不振,房地产和消费整体表现承压,行业原
材料价格压力难以向下游传导，而最近来看，伴随疫情的逐步缓
解，消费复苏，烯烃的价格并未大幅跟随原材料价格进行波动，
同时在国家政策调整下, 预期房地产基建的需求也将逐步恢复,
带动需求回暖,产品盈利回归正常;
在建项目稳步推进，新产能投产有望进一步强化竞争优势。公司
宁夏三期烯烃项目将有望在今年年中投产，内蒙项目有望在明年
四季度投产, 规划项目的持续落地将有望带动公司烯烃产能突破
520 万吨, 而同时公司新建项目采用更新一代的烯烃工艺, 生产成
本上形成进一步下降，叠加内蒙项目的运输、投资等方面的优势，
公司的生产成本有望进一步下降、增厚公司的中枢利润。
盈利预测、估值与评级
2022 年国内疫情反复, 大幅影响终端需求, 压低盈利, 今年预期
行业将有修复，但需要逐步实现，因而下调公司 2023 年盈利预测
亿元, EPS 分别为 1.10、1.34、2.23 元/股, 当前股价对应的 PE
估值为 14 倍,维持“买入”评级。
原料价格大幅波动、政策影响新项目审批、项目开工不达预期、
需求持续低迷等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)