量价齐升增厚业绩 成本控制能力突出
2017年5月4日
公司研究——年报点评
事件：中金黄金发布 2016 年年报，公司实现营业收入 389.28 亿元，同比增长 5.03%；归属于上市公司股东的净利润 3.62 亿
中金黄金(600489.sh)
元,同比增长319.51%;基本每股收益0.11元,同比增长266.67%。公司拟每10股派发现金股利0.35元(含税)
点评:
量价齐升 成本控制能力突出。2016 年金价由跌转升，国际黄金均价 1249 元、同比上涨 8%，国内黄金均价 268 元、同
比上涨 14%。2016 年公司全年生产矿产金 27.47 吨, 冶炼金 38.51 吨, 矿山铜 1.90 万吨, 电解铜 34.10 万吨, 同比
分别增加 1.64%、 51.55%、10.77%、7.072.47%，中原冶炼厂整体搬迁后产能扩大，冶炼金和电解铜产量增加显著。
除了黄金价格上涨导致利润增加,公司在成本管控方面的成效也增厚了业绩,2016年公司优化“五率”、降低“五费”
合计增效 1.6 亿元, 其中仅采购成本一项, 在 2015 年降低采购成本 0.66 亿元的基础上, 2016 年又降低 0.53 亿元,
成本控制能力突出。在价格和成本的双重作用下，矿山企业的毛利率同比增加 3.07 个百分点至 33.06%，冶炼企业的毛
利率同比增加 0.77 个百分点至 2.23%,综合毛利率同比增加 1.65 个百分点至 8.51%。
继续推进降本增效。从三项费用看，虽然销售费用同比增加 46.94%, 但是由于占比低, 对利润影响很小; 管理费用同比
\triangleright
下降 3.07%, 比上年同期减少 5,168.57 万元; 财务费用同比增加 78.97%, 对利润影响最大, 主要是受到是中原冶炼厂、
湖北三鑫、金厂峪等改扩建、技术改造项目完成,企业借款利息费用化所致。公司本部财务费用同比减少9,354.44万元,
主要原因是本期利用配股资金偿还了部分借款。
资源储量增厚。报告期内并购了河北金厂峪、河北石湖公司部分股权，启动基础地质调研工作，全年累计投入探矿资金
\triangleright
2.05 亿元, 新增金金属量 28.74 吨, 铜金属量 0.41 万吨。截至 2016 年底, 公司保有资源储量金金属量 550.53 吨,
铜金属量 39.71 万吨,拥有矿权 124 个,矿权面积 704.96 平方公里。
加息背景下金价谨慎乐观。自 2016 年底以来美联储已经加息两次，由于市场对加息预期已有充分预期，目前的加息进度
\triangleright
对金价影响有限。2017年将迎来欧洲大选之年,政策的不确定性和政党轮替导致的退欧不确定性会提振黄金的避险需求,
唐伊辰 研究助理
特朗普的贸易保护主义和放松银行监管的政策也会导致不确定性增加，对金价形成支撑。
盈利预测及评级: 我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.14 元、0.19 元、0.23 元,维持公司“买入”评级。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
风险因素:矿产金产量不达预期;金价波动风险;生产成本增加;自然灾难、环保等突发事件导致生产中断。
\triangleright
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
公司报告首页财务数据
研究团队简介
括 Review of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰,有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士,2016年7月加入信达证券研究开发中心,从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。