芒果超媒(300413)公司点评报告
核心主业稳健增长,2022年剧综储备丰富
买入|维持
·芒果超媒（300413）2021 年三季报点评报告
事件:
公司发布 2021 年三季报。
点评:
基本数据
芒果 TV 核心主业稳健增长, 盈利能力较为稳定
2021 年前三季度,公司实现营收 116.31 亿元,同比增长 22.81%,其中核
心主业芒果 TV 互联网视频业务稳健增长,实现营收 87.82 亿元,同比增长
33.24%, 而其他业务处整合转型期, 对整体营收造成一定拖累; 归母净利
流通市值(百万元):
润 19.80 亿元, 同比增长 22.84%; 归母扣非净利润 19.72 亿元, 同比增长
总市值(百万元):
35.91%。其中, Q3 单季度实现营收 37.78 亿元, 环比下降 1.72%, 同比增
过去一年股价走势
长 2.19%; 实现归母净利润 5.29 亿元, 环比减少 21.98%, 同比增长 3.99%。
三季度内容表现强劲,《哥哥》热度居高不下,剧集播放量逆势上涨
芒果 TV 下半年起内容表现强劲,根据 Questmobile,芒果 TV 日活、月活
用户规模自7月起明显提升,8月分别达0.47、2.52亿人,均超过优酷。
综艺有效播放环比上涨; 剧集方面, 在季风剧场以及《与君歌》等热播剧拉
动下,芒果 TVQ3 全网剧集有效播放同比上涨 3%,对比爱腾优降幅分别为
20%、12%、17%。
相关研究报告
2022年片单发布, 优质剧综储备丰富
《国元证券公司研究-芒果超媒(300413)事件点评:
芒果于 2021 年 10 月发布 2022 年剧综片单, 其中: (1) 综艺包括音乐竞
阿里创投拟转让所持股份, 三季度内容表现亮眼》
演、迷综推理、婚恋情感、生活治愈、职场生存、新国潮六大节目带,“哥
系姐系”、推理、情感观察类综 N 代将持续巩固优势,此外裂变创新,将推
出港乐歌唱竞演节目《声生不息》、国内首档连续剧式悬疑推理《推理开始
《国元证券公司研究-芒果超媒 (300413) 2021 年半年
了》，职场、情感综艺向细分垂类延伸，推出《全职爸爸》、《无名英雄》、《致
报点评:广告业务高增长,综艺剧集齐头并进》
富女人》等创新节目。(2) 头部剧集《尚食》、《凭栏一片风云起》、《有风》
等蓄势待发,季风剧场储备有《沉睡花园》、《江照黎明》等 16 部短剧,横
跨喜剧、科幻、刑侦、情感等多品类,持续助力芒果用户破圈。
投资建议与盈利预测
公司下半年来剧综发力明显, 平台流量持续提升, 未来内容储备丰富。预计
报告作者
公司 2021-2023 年营收为 184.98/230.46/277.56 亿元, 归母净利润为
25.52/32.82/39.65 亿元, EPS 1.36/1.75/2.12 元, 对应 PE 29/22/18x, 维
持“买入”评级。
内容表现不及预期、新业务发展不及预期等
联系人
陈俊璇
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因