增持(维持)
业绩稳健增长，以优质储备布局平台发展
芒果超媒（300413）点评报告
2021年11月1日
报告关键要素:
基础数据
10月27日,公司发布2021年度第三季度业绩报告,前三季度实现营
收 116. 31 亿元 (YoY+22. 81%); 归母净利润 19. 8 亿元 (YoY+22. 84%);
实现扣非归母净利润 19.72 亿元 (YoY+35.91%); 经营活动现金流净额
3.25 亿元 (YoY-9.94%)。Q3 单季度实现营收 37.78 亿元 (YoY+2.19%);
归母净利润 5.29 亿元 (YoY+3.99%); 实现扣非归母净利润 5.31 亿元
(YoY+11.78\%)
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
持续打造爆款综艺,剧场化运营效果显著。公司以“披荆斩棘”之势向
市场恪守“内容为王”理念,不断输出优质内容,营造良好口碑,在行
业中脱颖而出。《披荆斩棘的哥哥》延续《乘风破浪的姐姐》热潮，累
计播放量达 53.6亿,以“怀旧”情怀重塑“审美文化”,以“清朗”打
造荧屏综艺节目的精神颜值;季风剧场都市剧《我在他乡挺好的》以黑
马之势,突出重围成暑期爆款剧集,深入观众内心。综艺,剧集双管齐
下，有效拉动整体平台会员和广告收入稳步增长。
“综 N 代”有望明年持续霸屏,创新赛道储备丰富全面接轨。公司以丰
相关研究
富储备内容布局 2022 年, 持续打造“综 N 代”IP, 创新打造持续潮流,
内容破圈进行时, 新增长点持续孕育中
《披荆斩棘的哥哥 2》,《乘风破浪的姐姐 3》,《大侦探》(原名《明星大
侦探》)第七季,《密室大逃脱4》等;创新赛道实现自我突破,迷踪,
_AAA_芒果超媒 (300413) 事项点评报告
音乐,国潮等五个赛道齐头并进,港乐《声生不息》,连续剧式迷踪《推
理开始了》等，实现全面接轨。剧集方面，季风剧场将持续破局，从温
_AAA_芒果超媒(300413.SZ)年报业绩预告
暖现实、新主旋律、都市话题、古代传奇、悬疑涉案五大品类布局内容
生产,全面覆盖题材领域,延续季风品质,《大宋少年志 2》原班人马集
结引发讨论关注。
优化组织内部结构,促进内部业务协同,提升主平台核心竞争力。为实
现业务一体化策略,加强发展主平台芒果 TV,公司将旗下三家子公司
调整为主平台的子公司,分别聚焦季风剧场自制、综艺内容创新和实景
娱乐运营，为未来精品综艺，剧集内容打造奠定良好基础，顺应新形势
下媒体发展趋势，同时稳步布局 IPTV，攻占家庭大屏端市场，实现芒
夏清莹
果生态多元化，增大品牌影响力。
S0270520050001
盈利预测与投资建议:预计 2021-2023 年实现营业收入为
亿元,对应 EPS 分别为 1.33/1.56/1.89 元, PE 对应 10 月 29 日收盘价
39.29 元分别为 29.56X/25.24X/20.78X, 维持“增持”评级。
风险因素: 政策监管不确定性、会员增速滞缓、内容表现不及预期、新
业务拓展不及预期、人才流失等风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)