比亚迪 BYD (002594 CH)
三季度业绩有喜有忧，研发加码与全球扩张驱动长期成长
3Q25 Mixed Results; R&D Acceleration and Global Expansion to Drive Long-Term Growth
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
三季度业绩喜忧参半：盈利承压但长期成长动能犹存。比亚迪发
优于大市 OUTPERFORM
布三季报,整体呈现“量增利降”特征。2025 年第三季度实现营业
Rmb100.79
收入 1949.9 亿元, 同比下降 3.1%; 归母净利润 78.2 亿元, 同比下
Rmb116.16
万辆,同比下降 5.5%,为年内首次下滑,其中王朝、海洋系列
HTI ESG
35.6 万辆, 方程豹、腾势、仰望合计约 4.4 万辆, 海外销量 7.1 万
E-S-G: 0-5, (Please refer to the Appendix for ESG comments)
辆。前三季度公司累计销量 326 万辆, 同比增长 18.6%, 营收
义利评级
5662.7 亿元, 同比增长 13%, 净利润 233.3 亿元, 同比下降 8%。
Rmb918.92bn / US$129.64bn
亿元, 较年初增31.8%, 反映产销节奏调整压力。研发投入持续高
日交易额 (3 个月均值)
US$859.24mn
企，前三季度达 437.5 亿元，同比增长 31.3%，累计已超 2200 亿
发行股票数目
3,487mn
元。总体来看,短期利润与现金流承压,但公司持续加码研发与
-19%
自由流通股(%)
全球扩张,为中长期增长奠定基础。
1年股价最高最低值
Rmb405.00-Rmb100.79
经营指标持续改善、全球扩张加速。比亚迪前三季度全球销量达
326 万辆,同比增长 18.6%,完成全年目标约 71%,继续稳居全球
Price Return — MSCI China
新能源车销量冠军。智能化车型渗透率快速提升,“天神之眼”辅
助驾驶系统累计装车超 170 万辆,带动品牌形象与产品溢价提
升。海外市场成为业绩新引擎,1-9月海外销量达70.16万辆,同
比激增 132%, 提前完成全年翻倍目标; 产品已覆盖 117 个国家和
地区。公司强化供应链生态协同，应付账款与票据明显下降，付
款周期缩短至 60 天内, 行业口碑改善。综合来看, 比亚迪在规
模、技术、全球化三方面形成正循环，仍具长期成长确定性。
加速布局兆瓦闪充与储能体系，坚持磷酸铁锂确保电池安全。比
亚迪在 2025 东京车展期间再次展示其在电动化技术与安全领域的
领先布局。品牌公关总经理李云飞表示,公司计划至 2026 年加快
兆瓦闪充桩与储能站的建设进度,未来将建设超 4000 座兆瓦闪充
站,其中首批约500座已随汉 L 与唐 L 上市同步启用。该系统采用
全域千伏高压架构(1000V/1000A), 充电功率达 1MW, 实现“闪
充 5 分钟，续航 400 公里”，并搭载自主研发的 1500V 耐压碳化硅
功率芯片、专用高功率电池及冷媒直冷技术、大幅提升散热与安
全性能。公司同时在电网容量不足地区同步部署储能系统，保障
高功率充电稳定运行。李云飞强调，电池安全仍是新能源汽车最
核心命题,比亚迪将继续坚持磷酸铁锂路线,确保商用车与乘用
车的本质安全，构筑技术壁垒与消费者信任。
盈利预测: 我们预计公司 2025 年新车销量约 461 万台, 同比
+11%。预计公司 2025/26/27 年营收分别为 8659/9553/10846 亿元
(下调 6%/13%/新引入), 归母净利润约为 322/442/529 亿元,
EPS 为 3.54/4.84/5.80 元。我们正式切换至 2026 年估值，参照可比
公司估值,综合实力显著优于大多数同行业自主车企,给予一定
PE, 上调 6%), 维持“优于大市”评级。
王沈昱 Oscar Wang, CFA
王凯 Kai Wang, CFA