比亚迪股份(1211.HK)/比亚迪(002594.CH):
海外销量增长迅猛，盈利能力开始改善
黄佳琦
重申比亚迪的“买入”评级:虽然比亚迪三季度汽车销量同比略有下
2025年11月5日
降,但是单车盈利能力环比有明显提升。除了二季度的一次性的影响,
比亚迪股份(1211.HK)
公司三季度的降本控费措施也取得效果。我们预计公司四季度单车盈
利随着规模效应将继续改善。而且, 明年公司海外的汽车销量预计仍
潜在升幅/降幅
+18%
将保持较高成长, 增厚公司的盈利。目前公司港股和 A 股的市盈率为
目前股价(港元)
52 周内股价区间(港元)
16.6x 和 18.0x, 具备吸引力。
总市值(百万港元)
937,623
近90日均成交额(百万港元)
三季度毛利率和单车利润环比改善:在 2025 年三季度,比亚迪收入达
3,702
到人民币 1,950 亿元,同比环比均下滑 3%。汽车销量同比下降 2%,环
比下降 3%。其中,海外汽车销量同比增长 146%,增长迅猛。公司毛
市场预期区间
利率为 17.6%, 同比下降 4.3 个百分点, 环比增长 1.3 个百分点。比亚
迪营业利润和净利润分别达到 92.15 亿元和 78.23 亿元, 虽然同比均有
下降,但是环比增长显著。根据业绩及展望,我们调整比亚迪 2025 年
市场预期区间
和 2026 年的销量和盈利预测。
估值:采用分部加总法估值,分别给予比亚迪 2025 年新能源汽车、手
比亚迪(002594.CH)
机等电子业务和其他业务 32.0x、20.7x 和 10.0x 市盈率, 得到港股/A 股
潜在升幅/降幅
+20%
标市盈率, 潜在升幅 18%/20%。
目前股价(人民币)
52 周内股价区间(人民币)
投资风险: 国内和海外新能源汽车行业需求增长不及预期。行业竞争
总市值(百万人民币)
859,150
持续加剧,降价压力不断提升。公司高端产品和出口的销量不及预期。
近90日均成交额(百万人民币)
6,157
成本下降较慢拖累公司毛利率表现。自动驾驶落地速度较慢,或用户
市场预期区间
体验提升不明显, 或受到政策监管等影响。公司研发等费用增长较快
拖累利润增长。
示研究
财务报表分析与预测
现金流量表
主要财务比率
E=浦银国际预测
业绩回顾及预测调整
预测调整及估值
E=浦银国际预测;
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设: 港股
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
国内新能源乘用车市场渗透率进一步提升, 公司
国内新能源车渗透率提升放缓,公司汽车销量增
的汽车销量和份额快速重回增长:
速和份额增长恢复较慢;
海外新能源车需求增长超预期, 推动比亚迪收入
海外新能源汽车行业需求增长不及预期;
行业竞争持续加剧, 公司费用提升拖累公司汽车
和利润增速较快;
行业竞争缓和,公司控费效果显著,毛利率和利
盈利能力表现:
自动驾驶落地速度较慢, 消费者感知及用户体验
润改善显著:
公司自动驾驶落地顺利, 跻身行业前列水平。
提升不明显, 或受到政策监管等影响。
浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设: A 股
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
国内新能源车渗透率提升放缓, 公司汽车销量增
国内新能源乘用车市场渗透率进一步提升,公司
的汽车销量和份额快速重回增长:
速和份额增长恢复较慢;
海外新能源车需求增长超预期, 推动比亚迪收入
海外新能源汽车行业需求增长不及预期;
行业竞争持续加剧,公司费用提升拖累公司汽车
和利润增速较快:
行业竞争缓和,公司控费效果显著,毛利率和利
盈利能力表现:
润改善显著;
自动驾驶落地速度较慢,消费者感知及用户体验
提升不明显, 或受到政策监管等影响。
公司自动驾驶落地顺利，跻身行业前列水平。
(ア) 浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律