公司点评报告
买入/维持
天孚通信(300394)
信息技术 技术硬件与设备
业绩稳步增长, 积极拓展激光雷达等新业务
走势比较
亿元, 同比增长 24.71%, 归母净利润达 1.38 亿元, 同比增长
9.15%, 扣非归母净利润 1.27 亿元, 同比增长 8.98%。
点评:
1、受疫情和 5G 建设阶段性放缓影响, 仍实现营业收入和
利润双增长
报告期内, 新冠疫情对公司市场拓展, 尤其是海外大客户
的深度开发造成了一定影响,同时国内 5G 基站建设对光器件的
需求同比去年同期有阶段性下降, 以及原材料价格较高涨幅。
股票数据
面对困难, 公司在报告期内实现了营业收入和净利润的同比增
长。上半年营业收入 4.90 亿元, 同比增长 24.71%, 归母净利
总股本/流通(百万股)
391/353
润达 1.38 亿元, 同比增长 9.15%, 扣非归母净利润 1.27 亿元,
总市值/流通(百万元)
11,508/10,406
同比增长 8.98%。主要是受益于全球数据中心持续扩容,需求
12 个月最高/最低(元)
67.42/23.31
增长。毛利率为51.94%,同比上升0.3个百分点。
相关研究报告:
公司积极投入研发,研发费用 5,274.60 万元,同比增长
42. 29%, 占当期营业收入比例为 10. 77%, 尤其重点围绕 400G、
800G 高速光器件产品和激光雷达、医疗检测用光器件产品展
开,并已取得研发送样和量产。
2、发挥成熟光器件优势, 积极扩展产业链下游
公司依托现有成熟的光通信行业光器件研发平台, 利用团
队在基础材料和元器件、光学设计、集成封装等多个领域的专
业积累, 在报告期内扩展为下游激光雷达和医疗检测客户提供
配套新产品,包括了基础元件类产品和集成封装器件产品,培
养了新的高质量业务增长点。在生产制造能力方面上，江西天
孚新工厂顺利搬迁并正式投入使用，同时启用筹划海外生产基
地, 以长期因对不同地区客户的个性化需求。另一方面, 公司
制定了信息化建设三年发展规划,全面升级建设 ERP、MES、PLM、
OA 等系统, 让全流程端到端 IT 化, 并借助 BI 分析系统提高数
据运营能力,为客户逐步建立敏捷、智能、高效的供应链保障。
3、全球数据流量持续增长,助力光模块需求持续增加
根据市场研究机构 LightCounting 数据，随着全球数据流
量的持续性增长, 2020 年全年全球 整体光模块整体销量超过
80 亿美元, 同比增长 23%。 预计 2025 年全球光模块市场将增长
公司点评报告
报告标题
至 113 亿美元左右, 2026 年将达到 145 亿美元, 2021-2026 年
的复合年增长率 (CAGR) 约为 10%。市场增长与公司发展方向
一致, 利好营业额增速。
4、投资建议
随着数据中心建设持续扩容中受益,公司在该领域的技术
亿元、4.73 亿元、6.16 亿元,对应的 PE 为 31/24/19,继续推
荐,维持“买入”评级。
心建设速度不及预期; 国际贸易争端风险。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。