创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.70 元
三季报业绩符合预期，继续关注豪威收购案
市场数据(人民币)
业绩简评
Q1-Q3 季度: 2018 年公司前三季度营收 31.13 亿, 同比增长 92.40%; 归
母净利润 2.46 亿, 同比增长 145.05%; 扣非归母净利润 2.41 亿, 同比增长
172.17%; 毛利率同比提升 7.48 个百分点至 26.58%。
单季度: 2018Q3 单季营收达到 12.18 亿, 同比增长 73.09%; 归母净利润
0.90 亿, 同比增长 116.94%; 扣非归母净利润 0.89 亿, 同比增长
115.32%; 毛利率同比提升 5.12 个百分点至 24.15%。
经营分析
相关报告
业绩符合预期, 位于预告区间偏下
1. 《拟竞买挂牌转让项目,对资产购买方
主营业务中分销业务业绩受毛利率影响较大。从毛利率来看, Q3 毛利率同
比增加 5.12pct, 三季度环比下降 4.15 Pct。我们认为主要是下游元器件涨
《拟收购稀缺标的北京豪威,进军 CIS
价导致分销业务毛利率同比上升。但近期开始下游部分元器件价格开始松
动,会导致分销毛利率逐步下降,从而影响公司整体毛利率,预计未来一段
时间公司分销业务毛利率会逐步趋向于往年正常水平, 短时间内难以再一次
出现大幅波动。自研产品需求稳定,价格波动幅度较小。自研产品 TVS、
继续关注豪威收购案:
韦尔股份拟参与竞买芯能投资、芯力投资 100%股权,两者共持有北京豪威
10.55%股权。从时间点看,预计瑞滇投资豪威的股权有望在 12 月初左右确
定归属。北京豪威所在的 CIS 市场前景看好。近期多款三摄手机发布，包括
华为 P20 Pro、Mate 20 Pro 等旗舰机拉动 CIS 需求，并且已经有手机厂商
在研四摄手机。多摄手机发展速度与渗透率增长超出我们的预期。我们预计
在未来一年内三摄手机将占领旗舰机市场,并逐步向中端机型拓展。
盈利调整
不考虑并购，我们预计 2018/2019 年公司归母净利润为 3.44 亿元，4.22 亿
宋敬祎
联系人
元;对应 EPS 为 0.75 元/股、0.93 元/股。考虑并购,假设从明年开始并
樊志远
亿、14.2 亿元。若89.45%持有北京豪威股权,预计2019-2020年归母净利
(8621)61038318
产权交易失败: 重组失败: 电子行业下游需求不足导致业绩不达预期。
公司三季报概况:
Q1-Q3 季度: 2018 年公司前三季度营收 31.13 亿, 同比增长 92.40%; 归母净
利润 2.46 亿, 同比增长 145.05%; 扣非归母净利润 2.41 亿, 同比增长
172.17%; 毛利率同比提升 7.48 个百分点至 26.58%。
单季度：2018Q3 单季营收达到 12.18 亿，同比增长 73.09%；归母净利润
0.90 亿, 同比增长 116.94%; 扣非归母净利润 0.89 亿, 同比增长 115.32%;
毛利率同比提升 5.12 个百分点至 24.15%。
点评:
业绩符合预期，位于预告区间中位数偏下。
主营业务中分销业务业绩受毛利率影响较大。从毛利率来看, Q3 毛利率同比增
加 5.12pct, 三季度环比下降 4.15 Pct。我们认为主要是下游元器件涨价导致分
销业务毛利率同比上升。但近期开始下游部分元器件价格开始松动, 我们预计
会导致分销毛利率逐步下降，从而影响公司全年整体毛利率，预计未来一段时
间公司分销业务毛利率会逐步趋向于往年正常水平，短时间内难以再一次出现
大幅波动。自研产品需求稳定、价格波动幅度较小。TVS、MOSFET、PMIC
均保持稳定增长,且利润率保持稳定。
继续关注豪威收购案:
时间点一: 2018年8月15日公司公告,公司拟以发行股份的方式购买北京豪
威 96.08%股权(对价 145.10 亿)、思比科 42.27%股权(对价 2.34 亿)以及
视信源 79.93%股权 (对价 2.54 亿), 定增价 33.88 元/股。
时间点二: 2018年9月20日公司公告,瑞滇投资拟通过云南产权交易所公开
挂牌转让其持有的芯能投资 100%的股权、芯力投资 100%的股权, 两者共持
有北京豪威 10.55%股权。韦尔股份拟参与竞买芯能投资、芯力投资 100%股权。
从时间点看,预计瑞滇投资豪威的产权有望在12月初左右确定归属。
北京豪威所在的 CIS 市场前景看好。CIS 将继续受益于多摄手机、汽车电子、
3D sensing 三驾马车的拉动。近期多款三摄手机发布,包括华为 P20 Pro、
Mate 20 Pro 等旗舰机拉动 CIS 需求,并且已经有手机厂商在研四摄手机。多
摄手机发展速度与渗透率增长超出我们的预期。我们预计在未来一年内三摄手
机将占领旗舰机市场,并逐步向中端机型拓展。继续看好 CIS 市场发展。
盈利预测:
不考虑并购，我们预计 2018/2019 年公司归母净利润为 3.44 亿元，4.22 亿元；
对应 EPS 为 0.75 元/股、0.93 元/股。考虑并购，假设从明年开始并表，若 100%
持有北京豪威股权,预计 2019-2020 年归母净利润为 10.1 亿、14.2 亿元。若
产权交易失败风险;重组失败风险;电子行业下游需求不足导致业绩不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH