旗下企业
2024年09月09日
晶澳科技（002459.SZ）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
24H1 业绩阶段承压，持续创新提升产品竞争力
增持-A(下调)
投资评级
股价(2024-09-09)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
33,295.29
◆ 事件:公司发布 2024 年半年报，根据公告,公司 24H1 实现收入 373.57 亿元,同
比-8.54%; 实现归母净利-8.74 亿元, 同比-118.16%; 实现扣非归母净利-8.19 亿
流通市值(百万元)
33,268.24
总股本(百万股)
3,309.67
元, 同比-115.86%。
流通股本(百万股)
3,306.98
12 个月价格区间
25.41/9.28
年以来,产业链各环节新增产能开始逐步释放,受供需失衡的影响,产业链价格大
幅下跌，多环节价格跌破成本线，导致全产业链亏损，企业关停产线、项目延期或
取消不断发生,行业进入去产能阶段。因行业波动加剧,产品价格持续下跌,公司
盈利能力受到一定程度影响,公司报告期末总资产为1200.13亿元,归属于上市公
司股东的净资产为 324.56 亿元。报告期内,公司充分发挥自身的全球市场营销服
务网络优势和品牌优势,进一步加大市场开拓力度,电池组件出货量同比大幅增长,
公司电池组件出货量超 38GW(含自用 1GW),其中组件海外出货量占比约 54%。
◆ 持续技术创新，提升产品竞争力: 公司长期持续支持技术研发和工艺创新工作，研
发团队以市场需求为导向,技术研发为基础,工艺创新为抓手,持续加大研发力度,
技术优势进一步强化。2024年半年度研发投入19.59亿元,占营业收入5.24%。
截至报告期末,公司共有有效专利 1,827 项,其中发明专利 977 项。为实现产品更
好客户端价值和满足客户多种应用场景需求,2024 上半年对 DeepBlue4.0Pro 产
品进行了技术和产品性能升级,发布了(1)海上光伏系列产品:“湛蓝”和“耀
蓝”两个系列产品功率最高可达 635W,组件效率最高可达 22.8%,在继承晶澳科
张文臣
技旗舰 n 型组件 DeepBlue4.0Pro“高功率高效率高发电高可靠”的特性以外,同
时还具备“抗盐雾抗紫外抗湿热抗热斑”的优势,可以有效保障海上光伏电站的投
资收益。(2)0BB(无主栅)电池高效组件产品解决方案:基于晶澳科技多年来
对主栅设计的深刻认知,该方案增大了光吸收的面积,降低了内阻损耗和小角度光
申文雯
照损失,使组件功率高达 645W,转换效率超过 23.1%;同时,该方案通过低温焊
接,减少了焊接过程中对电池片造成的热应力,有效减少了隐裂的产生,再次提升
了组件可靠性。0BB 解决方案的 DeepBlue4.0Pro2465mm*1134mm 版型的组件,
相关报告
相 较 常 规 n 型 组 件 , BOS 下 降 幅 度 为 0.45%-3.55% , LCOE 下 降 幅 度 为
晶澳科技: 光伏组件一体化龙头, N 型产能
0.24%-2.34%, 优势非常显著。
有望加速投产-华金证券-电力设备新能源-公
司 快 报: 晶 澳 科 技 2023Q3 业 绩 点 评
◆ 投资建议:行业竞争加剧，产业链价格持续下行。我们预计公司 2024-2026 归母
元/股,给予“增持-A”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;