H1 业绩高增，智能化构筑核心竞争力
2022年08月25日
事件: 2022 年 8 月 24 日, 公司发布 2022 年半年度报告, 2022 年 H1 公
\triangleright
司实现营收 316.98 亿元; 同比+79.65%; 实现归母净利 29.17 亿元, 同比
+92.10%; 实现扣非后归母净利 29.01 亿元, 同比+116.33%。
分季度来看, 22 年 Q2 公司实现营收 183.30 亿元, 同比+80.04%; 实现归母净
利润 16.07 亿元, 同比+64.40%。22 年 H1 业绩高增主要得益于光伏业务板块
和半导体材料业务销售规模提升、硅片环节降本增效显现、供应链合作管理保障
产销规模。
持续创新推进降本增效, 积极扩张 G12 先进产能。公司通过一系列技术创
新和工艺进步,将单位产品硅耗同比下降近6%,单晶炉月产能力提升19%;硅
片 A 品率大幅提升,同硅片厚度下公斤出片数提升 19%。公司优势产能扩产加
速,目前单晶总产能提升至 109GW,较 2021 年末提升 24%,光伏材料销售规
邓永康
模同比+24%。未来随着50GW(G12)太阳能级单晶硅材料智慧工厂产能扩张、
S0100521100006
年产 25GW 高效太阳能超薄硅单晶片智慧工厂项目、年产 30GW 高纯太阳能超
薄硅单晶材料智慧工厂项目陆续投产, G12 单晶硅片供应能力将进一步提升, 预
郭彦辰
计 2022 年末公司晶体产能将超过 140GW。此外，公司于 4 月宣布在呼和浩特
S0100522070002
建设 12 万吨多晶硅产能，在稳固供应链的同时有望带来成本的进一步下降。
G12+叠瓦打造差异化优势。公司拥有 SunPower 独家叠瓦组件专利授权,
目前江苏与天津的 G12 高效叠瓦组件项目产能分别达到 8GW 和 3GW,并在江
相关研究
苏地区建设完成自动化、智能化水平行业领先的年产能 2GW G12 电池工程示范
中环股份 (002129.SZ) 深度报告: 智能化为
线。基于 MAXEON 公司拥有的 IBC 电池-组件、叠瓦组件的知识产权和技术创
帆混改为桨,硅片航母乘风破浪-2022/05/0
新优势，未来叠瓦差异化产品竞争力将不断提升。
半导体销量大幅提升,产能扩张在即。受益于下游客户大规模扩产,与国产
替代需求，H1公司抛光片及外延片产品出货面积同比+76.2%，其中8-12英寸
半导体硅片同比+107%，上半年营收同比+79.9%，产能方面，目前 4-12 英寸
半导体硅片全部实现规模化量产，预计 2022 年年底 12 英寸实现 30 万片/月以
上产能; 8 英寸实现 100 万片/月产能; 6 英寸实现 90 万片/月产能规模。
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年营收分别为 896/983/1026 亿元,
增速为 118%/10%/5%; 归母净利润分别为 68/89/101 亿元, 增速为
69%/31%/13%。 对应 8 月 24 日股价 PE 为 26X/20X/17X，考虑到公司未来新
能源以及半导体业务的成长性以及混改+激励后有望充分释放公司活力,维持“推
荐”评级。
\triangleright
寸半导体硅片客户拓展不及预期等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: