公司点评报告
买入/调高
TCL 中环(002129)
电力设备 光伏设备
光伏、半导体材料实现产销两旺,工业4.0+叠瓦产品助力长期成长
事件:公司发布 2022 年半年报, 2022H1 实现营业收入 316.98 亿
走势比较
元,同比+79.65%;归母净利润29.17亿元,同比+92.10%;扣非归母
净利润 29.01 亿元, 同比+116.33%。二季度实现营收 183.30 亿元, 同
比+80.04%、环比+37.12%; 归母净利润16.07亿元, 同比+64.40%、环
比+22.57%; 扣非归母净利润 16.00 亿元, 同比+94.55%、环比+23.00%。
年上半年公司综合毛利率为 17.69%, 期间费用率为 7.63% (同比下降
2.75pcts)。1)新能源光伏材料:量方面,优势产能加速提升。截
至 2022H1 末单晶硅片产能较 2021 年提升 24%至 109GW, 销售规模同比
提升 24%。随着宁夏中环六期 50GW (G12) 项目达产, 产能将超过 140GW。
股票数据
成本方面, 硅料单耗同比下降 6%, 单位出片数提升 19%。硅料价格高
企使毛利率小幅下滑, 下半年随着硅料价格松动, 公司的成本优势将
总股本/流通(百万股)
3,232/3,230
凸显。N型硅片技术难度高+适配高效电池属性带来更高溢价,公司N
总市值/流通(百万元)
170,603/170,516
型硅片市占率位居行业第一,随着 TOPCon、HJT 和 IBC 等高效电池的
12 个月最高/最低(元)
60.89/34.21
大规模量产，公司N型硅片出货量将持续提升，有望穿越硅片供需周
相关研究报告:
期。2) 半导体材料:产销规模大幅提升。抛光片和外延片出货面积
英寸 60/87/22 万片/月的产能, 预计 2022 年底将形成 90/100/30 万片
/月的产能。3)投资收益:参股新疆协鑫新能源材料科技有限公司(主
营业务为多晶硅), 2022H1 实现投资收益 5.85 亿元。
工业 4.0 带来提质增效，“叠瓦+G12”产品驱动长期成长。1）
通过智能制造升级,提高柔性生产能力。工业4.0可大幅提高人均劳
动生产率、有效改善原辅材料消耗、降低运营成本、有力推动产品质
量提升,从而为公司带来盈利增量、空间。2)电池组件坚持“叠瓦+G12”
双平台差异化路线。电池方面,在江苏地区建设完成 2GW/年的 G12 电
池工程示范线。组件方面,目前已有 11GW/年的高效组件产能,叠瓦
与 G12 大硅片结合的叠瓦 3.0 产品得到客户认可。公司认购 MAXN 的
可转债, 助力 Maxeon7 (IBC 电池)和 Performance (叠瓦组件)的生
产,产业链延伸确定性加强,为公司全球化和长期发展奠定坚实基础。
投资建议: N 型硅片行业领先、半导体产销规模快速提升、工业
4.0+叠瓦组件产品助推远期发展,看好中长期成长空间。预计公司
2022-2024 年营业收入分别为 758.59 亿元、864.62 亿元、1002.27 亿
元;归母净利润分别为 72.17 亿元、90.57 亿元、105.17 亿元,对应
EPS 分别为 2.23 元、2.80 元、3.25 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
公司点评报告
重点项目持续发力, 边际势能向好
公司点评报告
重点项目持续发力, 边际势能向好
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。