买入 (维持)
2022年 08月 26日
TCL 中环 (002129) 电力设备
业绩延续高增, 硅片竞争力保持领先
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年半年度报告。22H1 公司实现营收 316.98 亿元，同比增
长 79.65%; 归母净利润 29.17 亿元, 同比增长 92.10%; 扣非净利润 29.01 亿
元,同比增长87.23%。其中二季度营收183.31亿元;归母净利润16.07亿元,
环比增长 22.6%。
● 原材料成本持续上涨,盈利有所承压。至22年6月末公司硅片产能达到109GW,
硅片营收同比增长 74.2%。然 22H1 硅料和电池价格持续上涨，公司原材料成
本压力增加。上半年公司光伏硅片毛利率 18.37%, 较 2021 年下降 4.35pp; 组
件毛利率 7.69%, 较 2021 年下降 5.57pp。二季度公司综合毛利率 16.89%, 环
联系人: 谢尚师
比下降 1.9pp; 净利率 9.65%, 环比下降 1.25pp。
降本增效成果显著,工业 4.0 保障公司持续领先的竞争优势。报告期内公司继
续降低单位硅耗量,提高单炉月产量;切片环节中细线化、薄片化持续推进和
相对指数表现
优化, 硅片 A 品率大幅提升, 单位出片数持续保持领先。在工业 4.0 生产方式
助力下,人均劳动生产率、运营成本、原辅材料消耗下降,产品质量和一致性
继续提升。至 2022 年末公司硅片产能或达到 140GW,通过技术升级产能仍有
提升空间,将为硅片成本带来进一步优化空间。
● 电池组件产能稳步推进，叠瓦产品竞争力突出。22H1 公司江苏 G12 叠瓦组件
产能实现 8GW, 天津一期叠瓦组件产能 3GW, 同时在江苏建设 2GW 电池工程
示范线。基于 MAXEON 的 IBC 电池组件、叠瓦组件的知识产权和创新优势,
公司全球化竞争优势突出，有望在N型时代继续保持领先优势。
● 半导体业务方面，抛光片、外延片产品出货面积同比增长 76.2%, 出货结构优
化升级。半导体材料实现营收 15.38 亿元, 同比 zegnzha79.9%, 毛利率提升
2.75pp。至 22H1 末公司半导体硅片已形成 6 英寸 60 万片/月, 8 英寸 87 万
基础数据
片/月、12 英寸 22 万片/月产能, 且 19nm 以上产品已步入客户量产供货阶段。
● 盈利预测与投资建议：N 型技术迭代公司硅片竞争优势凸显，未来叠瓦组件放
大公司盈利能力，预计未来三年公司归母净利润 CAGR 为 40.34%，维持“买
入”评级。
不及预期,公司盈利能力下降;公司半导体硅片进展不及预期的风险。
相关研究
中环股份(002129):业绩环比连续增长,
进入高增长阶段 (2022-05-04)
2. 中环股份 (002129): G12 渗透率继续
提升, 半导体硅片加速增长
(2021-10-27)
关键假设:
假设 1:根据公司产能投建节奏,2022~2024 年公司光伏硅片销量分别为 85GW、120GW、
180GW。2023年硅料价格逐步下降,硅片毛利率恢复至22%。
假设 2: 2022~2024 年公司光伏组件销量分别为 6GW、8GW、10GW, 2022 年受原材
料价格影响毛利率为9%。2023年盈利修复,组件毛利率提升至12%,2024年提升至15%。
假设 32022~2024 年公司半导体硅片销量分别为 900/1000/1200 百万英寸,毛利率保持
稳定。
假设 4: 其他业务保持较为稳定的收入与盈利水平。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队