2022年06月11日
公司点评●军工
中航电子(600372.SH)
航空机载新启航, 国之重器再出发
核心观点:
事件:公司发布重组预案:公司拟发行 A 股换股吸收合并中航机电;
另配套融资不超过 50 亿元。
强强联合, 国内航空机载巨头呼之欲出。公司是航空工业旗下航空
电子系统的专业化整合和产业化发展平台,是国内领先的航电系统龙
头企业。被吸并方中航机电是航空工业旗下航空机电系统的专业化整
合和产业化发展平台，是国内领先的机电系统龙头企业。
胡浩淼
● 首先,本次吸并重组是国内航空机载领域强强联合的一次重大尝
试, 重组完成后, 公司将成为航空工业机载板块核心上市平台。
其次,本次吸并重组有助于优化航空机载板块的产业布局,通过专
业化整合, 更好的协调双方技术、人员、供应链、客户等资源, 发
挥协同效应和规模效应，大幅提升公司核心竞争力。
再次,本次吸并重组顺应全球航空机载产业系统化、集成化、智能
化发展趋势, 有助于打造具有国际竞争力的航空机载产业巨头。
双方换股价明确,中航机电或存逾20%套利空间。本次换股吸收合
并的定价基准日为吸收合并双方首次董事会决议公告日。
中航电子的换股价格是定价基准日前 120 个交易日的交易均价,
为 19.06 元/股, 而公司停牌日收盘价 20.6 元, 跌价 8.08%。
中航机电的换股价格是定价基准日前 120 个交易日的交易均价,
为 12.69 元/股, 扣除分红后中的换股价为 12.59 元/股, 而公司停
牌日收盘价 11.22 元, 溢价 12.2%。
● 中航机电与中航电子的换股比例为 1:0.6605, 即每 1 股中航机电
股票可以换得 0.6605 股中航电子股票。由于中航机电的总股本约
为 38.84 亿股,参照本次换股比例计算,中航电子为本次换股吸收
相对沪深 300 表现图
合并发行的股份数量合计约为 25.66 亿股。
● 中航电子的停牌日收盘价 20.6 元,根据换股比例,对应中航机电
的股价约为 13.61 元, 而中航机电停牌日收盘价为 11.22 元, 套利
空间或达 21.3%。
实控人旗下多家子公司参与定增，彰显对公司未来发展的信心。
此次方案中,公司计划配套融资50亿,用于补充合并后存续公司的
流动资金及偿还债务、支付本次交易有关的税费及中介机构费用以及
项目建设。
● 大股东中航科工和实控人旗下多家子公司包括航空投资、中航沈
飞、航空工业成飞合计拟认购 11.6 亿,占比 23.2%,锁定期 18 个
月。我们认为,大股东和多家兄弟单位参与询价(非锁价)定增,
相关研究
彰显了集团对公司当前市场价值的认可和对未来发展的信心。
● 募集资金有助于公司改善经营现金流,降低财务费用;其次,通过
项目建设再投资, 拥抱航空机载产业发展红利, 实现跨越式增长。
集团国企改革动作频频,公司资产证券化空间较大。作为国企改革的排头兵,正值“三
年行动”的收官之年, 航空工业集团将通过股权激励、优化资产结构、资产重组和 IPO 等
方式来深化改革，而机载板块的改革是重头戏之一，包括本次的吸收合并动作。
● 中航机载系统有限公司是集团整体机载板块平台公司。2012 年以来，机载系统公司基干
专业及供应链协同,组建7个事业部,37家三级单位纳入管理,初步形成专业化整合的
全新管理架构。目前事业部组织架构较为松散,但随着事业部做大做强,未来有望逐步
实体化, 资产证券化空间将大幅提升。
图 1 航空工业集团机载系统公司事业部情况
控制、导航与制导系统事业部
座舱系统事业部
数据与传感事业部
成立时间
成立时间
成立时间
2018年12月28日
2018年12月28日
2019年8月22日
牵头单位
牵头单位
牵头单位
航空工业上电所(615所)
航空工业自控所(618所)
航空工业计算所(631所)
成员单位
成员单位
成员单位
航空工业上电、航空工业长风、航空工业太航、
航空工业庆安、航空工业华燕 、航空工业华
航空工业凯天、航空工业干山、航空工业测控所、航空工业北
航空工业模拟器
烽、航空工业宝成、航空工业青云、航空工
业兰飞、航空工业东方
事业部定位
事业部定位
事业部定位
以航电综合技术为基础,以显示控制技术、座舱
从事航空计算机技术(计算、数据、网络、感知等)研究,以
照明技术、大气数据技术和人机工效技术为核心。
围绕飞行控制系统、惯性导航系统和制导系
保持航空计算机技术的先进性和自主保障能力为使命; 承担机
拓展打造具有“家族化”和“谱系化”特征的航
统等核心专业,逐步打造 "GNC3+无人系统"
载计算机、大气数据系统、综合数据管理系统、信息系统、
空电子核心包。
的全新产品谱系。
PHM、传感器、测试验证等技术研究,并提供产品及服务。
电力系统事业部
防护救生空降空投事业部
成立时间
成立时间
2019年8月22日
2019年8月22日
牵头单位航
牵头单位
航空工业电源
航空工业航宇
成员单位
成员单位
航空工业津电、航空工业曙光、航空工业贵阳电机、
航空工业宏光、航空工业江航、航空工
航空工业天义
业武仪
事业部定位
事业部定位
提升电力专业系统价值创造能力和系统集成能力，打
构建防护救生系统、空降空投系统、航
造专业发展协同模式,形成产业协同机制,促进电力
空应急救援任务系统、防除冰系统等四
系统价值、体系协同发展和能力转型。
大专业体系。
● 航空工业机载持续优化事业部治理体系与治理能力,对事业部牵头单位进行放权赋能.
激发内部活力，构建“共创”“共享”“共赢”的新型主辅机协同发展模式，实现与主
机业务深度融合。
● 根据中航电子和中航机电与中航机载系统公司签署的《托管协议》,两家公司共托管了
券化的主体, 中航电子作为存续公司和机载板块核心上市平台, 将显著受益。具体来看,
不考虑受托管理股权比例影响,根据中航电子 2021 年披露的 0.59 亿托管费和 2‰的托管
费比例，我们粗算出 2021 年中航电子托管单位的收入合计约为 295.9 亿，同理根据中航
亿,全部22家企事业单位2021年收入合计约为369.5亿元。从营业收入的口径看,两
家拟吸并公司 2021 年收入合计 248.3 亿、资产证券化率仅为 40.2%。从净资产口径看、
中航机载系统公司 2022 年 3 月末净资产约为 509.1 亿元, 纳入合并报表的上市公司净资
产合计 313.9 亿元, 资产证券化率约为 61.7%。随着国企改革进程的持续推进, 机载板
块资产证券化空间正逐步打开。
投资建议: 预计公司 2022 年至 2024 年归母净利分别为 25.30 亿元、30.97 亿元和 37.07 亿
元, 备考 EPS 分别为 0.53 元、0.65 元和 0.78 元, 当前股价对应 PE 为 38X、31X 和 26X。
公司未来作为国内航空机载核心上市平台,对标海外军工巨头,发展前景广阔,维持“推
荐”评级。
表 2 中航机载公司资产证券化率情况测算
表 3 托管角度测算存续公司资产证券化率（收入口径）
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
证券从业8年,清华大学工商管理硕士,曾供职于中航证券,2015年加入银河证券。曾获2021EMIS&CEIC 卓越影响力分析
四名等荣誉。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接. 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接. 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦