盈利能力逐年提升；关联交易增长彰显需求景气
2022年04月03日
谨慎推荐
首次评级
事件:公司近期发布 2021 年报,全年实现营收 98.4 亿元, YoY +12.5%;
\triangleright
归母净利润 8.0 亿元, YoY +26.6%; 扣非净利润 6.9 亿元, YoY +25.5%。全年
业绩表现与业绩快报披露数据相符,基本符合市场预期。
提倡均衡生产;净利率逐年改善。单季度看,公司 2021Q1~Q4:1)分别
实现营收 19.6 亿元、26.5 亿元、23.2 亿元、29.0 亿元; 2) 分别实现归母净利
润 1.4 亿元、2.5 亿元、1.9 亿元、2.2 亿元,均衡化生产效果较为明显;3)单
季度毛利率分别是 27.2%、28.7%、30.9%、29.3%;净利率分别是 7.4%、9.5%、
8.5%、7.7%。2018~2021 年,公司整体净利率分别是 6.3%、6.9%、7.5%、
8.3%, 盈利能力逐年提升。分产品看, 1) 航空产品营收 86.5 亿元, YoY +13.5%,
尹会伟
亿元, YoY-8.1%, 毛利率同比增加 5.0ppt 至 25.8%。2021 年公司整体毛利率
为 29.09%,同比略降 0.27ppt。
期间费用率降低;合同负债同比大增。2021年,公司期间费用率19.86%,
同比下降 0.93ppt。具体看:1)管理费用率 9.4%,同比增加 0.2ppt;2)销售
研究助理:孔厚融
费用率 1.0%,同比减少 0.3ppt; 3) 财务费用率 1.0%,同比减少 1.9ppt; 4)
研发费用 8.3 亿元, YoY +27.8%; 研发费用率 8.4%, 同比增加 1.0ppt。研发
年底,公司:5)合同负债14.3亿元,较年初大增1086.9%;6)经营活动净现
金流 15.5 亿元, YoY +91.4%。合同负债大增、经营净现金流改善系主机预付合
同款增加所致,彰显下游旺盛需求。
增资子公司蓄势待发;关联交易彰显下游景气。1)2021年,公司使用自有
资金 5.9 亿元完成了对 8 家全资子公司的增资, 蓄势待发迎接“十四五”中后期
下游的新增需求。2)2022年,公司预计关联交易总额226.5万元,相较2021
年实际发生总额增加 44.7%。其中,预计关联采购 30.0 亿元,较 2021 年实际
发生额同比增长 64.1%; 预计关联销售 80.0 亿元, 较 2021 年实际发生额同比
增长 38.6%。我们认为,预计关联交易金额大幅提升或反映下游需求旺盛。
投资建议:公司作为唯一一家航电上市平台,或将充分受益于“十四五”期
间下游航空装备的加速放量。我们预计公司 2022~2024 年归母净利润分别是
10.12 亿元、12.12 亿元、14.40 亿元, 当前股价对应 2022~2024 年 PE 为
35x/29x/25x。我们考虑到公司的稀缺性及持续改善的盈利能力,给予 2022 年
予“谨慎推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
主要财务指标
2021A
2022E
2023E
2024E
成长能力(%)
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标（元）
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率(%)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: