中航电子(600372):航空机载新巨头,专业
化整合问鼎世界一流
推荐(首次)
中航电子发布重组预案,公司拟以发行A股换股吸收合并中
航机电, 另配套融资不超过50亿元。
联系人: 刘煜
投资要点
■ 中航电子换股吸收合并中航机电，打造世界一流
航空机载企业
中航电子是航空工业旗下航空电子系统的专业化整合和产业
化发展平台, 多年来为国内外众多航空主机厂所及其他军工
产品平台提供配套系统级产品，其产品谱系覆盖飞行控制系
统、惯性导航系统、飞行航姿系统等技术领域，也拓展非航
空防务及高端制造业。中航机电是航空工业旗下航空机电系
统的专业化整合和产业化发展平台, 承担航空机电产品的市
场开拓、设计研发、生产制造、售后服务、维修保障的全价
市场表现
值链管理, 为航空装备提供专业配套系统产品, 致力于为防
务和民生提供系统解决方案。
本次交易通过换股吸收合并的方式对中航电子和中航机电进
行重组整合, 具体方式为: 中航电子以发行A股方式吸收合
并中航机电, 中航电子为吸收合并方, 中航机电为被吸收合
并方,即中航电子向中航机电的换股股东发行A股股票,交
换该等股东所持有的中航机电股票。本次交易，中航机电与
中航电子的换股比例为1比0.6605,即每一股中航机电股票
可与换得0.6605股中航电子股票。
同时, 中航电子拟采用询价方式向包括中航科工、航空投
资、中航沈飞、成飞在内的不超过35名特定投资者非公开发
行A股股票募集配套资金不超过50亿元,募集资金用于补充
合并后存续公司的流动资金及降低财务非费用, 支付本次交
易有关的税费及中介结构费用以及项目建设。
■ 核心军工资产业务专业化整合，利润端未来有望
持续优化
2018年, 航空工业集团将中航机电系统有限公司与中航航空
电子系统有限责任公司进行整合,成立中航机载系统有限公
司。整合后,中航电子与航空工业机载签署《托管协议》,
约定航空工业机载将重点科研院所在内的14家下属企事业单
位委托给中航电子管理。当前两家公司共托管22家企事业单
军工资产及业务的专业化整合, 能够更好的协调合并双方的
技术、人员、供应链、客户等资源, 发挥协同效应, 实现优
势互补, 有效提升存续公司核心竞争力, 做强做精主责主
业,将存续公司打造成为世界一流的航空机载企业,未来利
润端有望持续优化。
本次交易将在机载系统层面实现航空电子系统和航空机电系
统的深度融合, 顺应全球航空机载产业系统化、集成化、智
能化发展趋势, 有助于进一步提升航空工业机载系统的综合
实力。中航电子作为存续公司将整合吸收合并双方资源, 优
化航空工业机载板块的产业布局, 发挥规模效应, 实现优势
互补, 有效提升存续公司核心竞争力, 打造具有国际竞争力
的航空机载产业, 在协同发展、产业拓展上实现新跨越, 支
撑航空事业健康发展。
■ 盈利预测
我们认为公司重组顺应全球航空机载产业发展趋势, 响应航
空工业产业融合发展模式,有助于提升我国机载系统的整体
研制水平和综合实力,实现机载系统关键技术领域的重大突
破,进一步加强对航空产业链下游企业的供应保障能力,助
力航空工业高质量发展。基于审慎性原则,暂不考虑增发对
公司股本及业绩的影响,预测公司2022-2024年收入分别为
元, 当前股价对应PE分别为39、31、26倍, 给予“推荐”投
资评级。
下游行业景气度下行风险、吸收合并重组终止风险、行业竞
争加剧风险、海外政策变化的风险、增发进度不及预期等。
■电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫