中航电子（600372）
2022 年一季报点评: Q1 净利润同增 44%,
2022年04月30日
产能扩张助力腾飞。
买入(维持)
研究助理 许牧
股价走势
事件: 公司发布 2022 一季报: 2022 年 Q1 实现营收 23.46 亿元, 同增
+19.60%; 归母净利润 2.01 亿元, 同增+44.37%; 扣非归母净利润 1.51 亿
元, 同增+27.87%。
投资要点
■ Q1 归母净利同比增长 44%,盈利水平有所提升。受益于十四五期间需
求增加以及增资八家子公司实现的产能大幅度提升,2022Q1 实现营收
23.46 亿元, 同增+19.60%; 归母净利润 2.01 亿元, 同增+44.37%。费用
市场数据
端下降明显,销售费用 0.21 亿元,同比下降 22.24%; 财务费用 0.38 亿
元,同比下降 6.42%; 盈利水平有所提升,公司 2022Q1 实现归母净利
率 8.58%, 同比提升 0.87pct; 实现毛利率 27.78%, 同比提升 6.76pct。
■ 存货、合同负债大幅增加,业绩有望保持高增长。报告期内受销售规模
扩大影响,原材料储备等均有所增加,公司 2022Q1 存货 62.50 亿元,
同比增长 19.39%, 生产规模; 合同负债 9.76 亿元, 同比增长 354.62%;
存货、合同负债等前瞻性指标的增长，证明公司订单充足，业绩有望保
持高增长。随着后续研发资金的投入以及受益于国有企业改革的加速推
进,有望保持核心竞争力,实现公司可持续、高速发展。
基础数据
■ 内生外延双轮驱动,公司进入黄金发展阶段。内生方面,公司充分受益
于下游军机放量、国产民机市场发展以及民用航电系统国产化率提升，
同时公司以差异化高端产品为切入点，成功开辟船舶、兵器、航天、电
子等非航空防务市场。非航空民品领域,公司加大智能系统投入,涉及
智慧城市、机电自动化、电子信息、基础器件等领域，盈利能力有望进
一步提升。外延方面，受益于十四五期间行业高景气以及国有企业改革
的加速推进, 公司作为航空工业集团旗下航电系统的专业化整合和产业
相关研究
化发展平台,公司航电板块托管业务的顺利进行也使得公司存在资本运
《中航电子(600372): 航电龙头
作空间，有望加速进入黄金发展阶段。
成长加速, 存资本运作空间有望
■ 盈利预测与投资评级: 基于航空航天行业持续高景气度, 以及公司作为
受益国企改革》
航电系统核心供应商的市场地位,预计2022-2024年归母净利润分别为
10.35 /12.95 /15.83 亿元,对应 EPS 分别为 0.54 元、0.67 元及 0.82 元,
对应 PE 分别为 32/25/21 倍,维持“买入”评级。
3) 系统性风险。
中航电子三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号