1Q22 归母净利润增长 44%; 盈利能力持续提升
2022年05月08日
谨慎推荐
事件: 近期,公司发布 2022 一季报业绩公告。1Q22 实现营收 23.5 亿元,
\triangleright
YoY+19.6%; 归母净利润 2.0 亿元, YoY+44.4%; 扣非归母净利润 1.5 亿元,
YoY+27.9%。1Q22 业绩数据符合市场预期。
利润率微增,研发投入加大。公司1)1Q22整体毛利率27.8%,同比增加
0.62ppt;净利率 8.9%,同比增加 1.45ppt,盈利能力持续提升。2)1Q22 整
体期间费用率同比减少 0.26ppt 至 18.6%。其中销售费用率 0.9%,同比减少
0.48ppt;管理费用率 8.8%,同比减少 0.65ppt;研发费用率 7.2%,同比减少
1.33ppt 研发费用 1.7 亿元, YoY+46.6% 财务费用率 1.6% 同比减少 0.45ppt。
期间费用率降低说明公司费用管控成效显著;产品研发费用增加说明公司注重技
术积累,或有新产品、新技术在研。
尹会伟
应收账款及票据较年初增加 10.7%。截至 2022 年一季度末,公司 1)应收
执业证号:
S0100521120005
账款及票据 95.5 亿元, 较年初增加 10.7%; 2) 预付款 3.1 亿元, 较年初减少
21.2%; 3) 存货 62.5 亿元, 较年初增加 2.3%; 4) 合同负债 9.8 亿元, 较年初
减少 31.6%, 主要是是产品交付形成收入。应收规模及存货增长或预示下游需求
研究助理 :孔厚融
景气,公司积极备产。5)货币资金26.1亿元,较年初减少33.7%,主要是本期
货款回收同比有所下降。6)经营活动现金流净额-11.8亿元,去年同期-1.2亿
元,主要是本期销售商品、提供劳务收到现金较去年同期减少8.1亿元导致。
聚焦航空主业, 2022 年计划营收同比增长 12.2%至 110.4 亿元。1) 公司
\triangleright
相关研究
2021 年实现航空产品销售收入 86.5 亿元, 占比总收入 87.9%, 销量同比增长
1.中航电子 (600372.SZ) 2021 年报及关
13.5%; 2) 航空产品销售收入从2017年的56.8亿元增至2021年的86.5亿元,
联交易点评报告:盈利能力逐年提升;关联
CAGR=11.1%, 占总营收比例从 2017 年的 80.9%增至 2021 年的 87.9%, 连
交易增长彰显需求景气
续 5 年持续提升,充分说明公司聚焦航空产品主业,业绩增长稳健。3)公司公
告 2022 年全年计划实现营收 110.4 亿元, YoY+12.2%, 净利润 8.8 亿元,
YoY + 7.8\%
投资建议:公司是我国航空装备航电系统的领军企业,业务覆盖防务航空、
民用航空、先进制造业三大领域,或将持续受益于航空装备升级换代的旺盛需求、
航电系统国产化率提升以及民机市场发展。我们预计公司 2022~2024 年归母利
润分别是 10.12 亿元、12.12 亿元、14.40 亿元, 当前股价对应 2022~2024 年
PE 为 33x/28x/23x。 我们考虑到行业持续高景气和公司在产业链中的核心地位,
元,维持“谨慎推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: