2020年8月21日
601689.SH
拓普集团
收入增长业绩有望爆发,新产品打开长期空间
原评级: 买入
公司发布 2020 年中报,上半年共实现营业收入 25.6 亿元 (+5.1%),归属于
上市公司股东的净利润 2.2 亿元（+2.5%），每股收益 0.20 元。短期看，随着
公司新产品量产及新能源客户不断拓展、收入有望高速增长、此外折旧摊销
板块评级: 强于大市
等费用占比有望逐步降低，推动未来业绩爆发。公司经过多年积累，在智能
刹车及转向、新能源热管理、轻量化底盘等领域不断拓展,新产品打开长期
股价表现
支撑评级的要点
收入增长优于行业,毛利率短期承压。受新冠疫情影响,2020 上半年国
内外汽车销量大幅下滑。公司上半年收入增长 5.1%, 表现远优于行业,
其中汽车电子增长57.7%表现优异,其余业务均小幅增长;国外收入增长
34.7%, 预计源于新能源等产品出口增加。费用方面, 销售费用减少 0.2%,
主要由于差旅及招待费用减少;管理费用下降6.1%,主要由于社保费用
减免所致;研发费用增加1263万(+8.3%),主要是研发投入加大带来材
料及折旧摊销增加;财务费用增加1337万,主要源于利息收入减少及汇
兑损失增加;四项费用率同比持平。收入小幅增长、毛利率下降 0.1pct、
费用率持平,上半年扣非归母净利润小幅下降 0.3%。2020Q2 公司收入增
长 13.5%, 四项费用率下降 0.5pct, 毛利率下降 1.0pct(预计主要源于折旧
摊销增加及产品降价,后续有望提升),扣非归母净利润下降0.5%。
收入预计增长毛利率有望提升，业绩或将爆发。收入端，随着新能源客
户等项目陆续量产，杭州湾轻量化产能逐步释放，公司收入有望迎来爆
发期。公司谨慎预计2020年营业收入为55-65亿元,2021年同比增长60%
以上。费用端,公司上半年折旧摊销金额为2.35亿元,营收占比9.19%,
对短期毛利率及净利润造成较大拖累。随着后续收入高速增长，折旧摊
销占比将大幅降低，毛利率有望快速回升。收入高速增长，费用率下降
毛利率有望提升, 公司业绩或将迎来爆发。
新产品打开长期增长空间，发展前景看好。公司前瞻布局并推进2+3产
业战略,传统 NVH 减震系统及整车声学套组件国内份额较为领先,多年
来持续布局智能驾驶、热管理及轻量化底盘系统等业务，已迎来收获之
时。第 4 代 IBS 产品已经定型发布并在比亚迪、吉利等装车路试、转向
系统EPS业务已进入客户试装阶段,新能源热管理已成功开发热泵空调、
电子膨胀阀及电子水泵等产品, 轻量化底盘可以提供包括副车架、悬架、
以2020年8月20日收市价为标准
转向节等产品的平台化解决方案。公司新产品多点布局，单车价值量将
大幅提升，有望为公司打开长期增长空间，发展前景看好。
相关研究报告
考虑到公司产品和客户拓展顺利,我们调整了业绩预测,预计公司
《拓普集团— 20Q1 业绩高于预期，后续有望
2020-2022 年每股收益分别为 0.55 元、1.10 元和 1.49 元,公司在轻量化、
《智电底盘,汽车下一个风口--汽车底盘行业
评级面临的主要风险
1) 汽车销量大幅下滑; 2) 新业务拓展不及预期; 3) 产能释放不及预期。
投资摘要
《拓普集团— Q3 业绩环比高增长，大幅受益
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
图表 2.2020Q2 业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
中银国际研究有限公司
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
中银大厦二十楼
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
中银国际证券有限公司
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
香港花园道一号
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
西单北大街 110 号 8 层
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
中银国际(英国)有限公司
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
2/F, 1 Lothbury
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
London EC2R 7DB
报告不能作为阁下私人投资的建议。
United Kingdom
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
中银国际(美国)有限公司
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
美国纽约市美国大道 1045 号
如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻求阁下相
关投资顾问的意见。
7 Bryant Park 15 楼
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)