2020年08月23日
拓普集团(601689): 联手电车。
强烈推荐/维持
横向一体化再拓展
拓普集团
公司报告
中报摘要: 拓普集团 2020 年上半年营收 25.6 亿元, 同比增长 5.1%; 归母
公司简介:
拓普集团主营为汽车零部件,包括减震、隔
音、底盘轻量化零部件和汽车电子等多个产
年上半年毛利率为26%,同比基本持平;净利率为8.4%,同比基本持平。
品线。公司主要客户包括吉利汽车、通用全
公司预计 2020 年营收为 55-65 亿元, 2021 营收同比增长 60%。
球(含合资公司)、比亚迪、特斯拉和沃尔
沃等。公司减震、隔音和底盘铝合金零部件
拓普集团跑赢市场，主要归功于前瞻性的横向一体化。2020H1 国内乘用车
的国内市场份额均在自主零部件企业中领
产量同比-23%, 公司主要客户产量同比-20%, 公司营收增速明显快于下游。
扣除给 H1 刚开始国产的某新能源车品牌的配套,公司营收也仅下滑 7%。
拓普深耕减震零部件二十年以上,通过不断延展能够与减震衬套、悬置形成
配套的底盘件 (转向节、控制臂和副车架等), 成功获得大批客户订单。
未来 3-6 个月重大事项提示:
2020年10月,发布2020年三季报
携手多个电动车品牌，向零部件超市进发。 我们在 2018 年发布的公司深度
报告《轻量化 NVH 双剑合璧,底盘业务成燎原之势》中即已指出了拓普集
团在底盘上横向一体化上的优势。今年以来, 多个电动车品牌上量迅速, 它
交易数据
们对电池、ADAS 等的迭代更加侧重, 而底盘等零部件将逐渐模块化。因此
我们认为,产品线较宽、能够提供综合解决方案且产品线间能够有效分摊成
本的零部件供应商将逐渐胜出。
发布多款热管理、汽车电子产品，业务有增厚趋势。拓普集团的汽车电子产
品线中,配套新能源车的电子真空泵逐渐站稳了脚跟,2020H1营收同比增
长 50%以上。同时公司一直坚持研发 IBS (线控制动的电子助力器), 对电
控、泵阀及相关软件的积累有望孵化更多的汽车电子应用。
52 周股价走势图
盈利预测:预计公司 2020/2021/2022 年营收分别为 61.7/93.3/114.9 亿元,
归母净利润分别为 5.41/8.16/10.86 亿元, EPS 分别为 0.51/0.77/1.03 元,
对应 PE 为 79.4/52.6/39.5x。我们认为拓普集团的客户资源优质，底盘、减
震、内饰等零部件业务的下游增长较为确定，同时热管理、汽车电子新业务
有望实现较快成长,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
研究助理: 张觉尹
S1480119070035
东方财智 兴盛之源
拓普集团 (601689): 联手电车, 横向一体化再拓展
图1: 拓普集团营业总收入及同比增速
图4: 2020H1 国产特斯拉、蔚来、小鹏销量(单位:辆)
图3: 2020H1 公司主要客户产量同比
图5: 吉利汽车 CMA 模块化
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
拓普集团 (601689): 联手电车, 横向一体化再拓展
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士, CFA 持证人,7年国内外汽车行业技术及管理经验。2018年
加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
研究助理简介
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
拓普集团 (601689): 联手电车, 横向一体化再拓展
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源