拓普集团（601689）
Q2 收入业绩双增长,新业务打开成长空间
2020年08月20日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点: 2020H1 营业收入实现 25.62 亿元, 同比+5.07%, 归母净利
润 2.16 亿元, 同比+2.51%, 扣非归母净利润 1.98 亿元, 同比-0.34%。
亿元,同比+5.29%。公司谨慎预测,2020年全年营业收入为55亿元至
65 亿元, 2021 年营业收入同比增长 60%以上。
市场数据
■ 毛利率下行导致 Q2 净利润增速低于收入增速
2020Q2 净利润增速低于收入增速，核心原因在于: 疫情导致盈利能力
更强的海外业务收入占比下降，且固定资产折旧比例进一步上升，双重
导致毛利率 Q2 同比下降了 1pct。2020H1 维度看收入结构: 减震器业务
同比+1.56%, 内饰功能件同比+9.66%, 底盘系统同比+5.74%, 汽车电子
同比+57.7%。2020H1 毛利率: 减震器业务同比-1.45pct, 内饰功能件同
比+1.22pct, 底盘系统同比+1.55pct, 汽车电子同比-3.28pct。2020H1 国
基础数据
内外收入: 国外收入同比+34.66%, 国内收入同比-1.95%。
公司积极推进“2+3”业务布局,力争成为软硬件一体化研发实力的 Tier
0.5 级零部件领军企业。即保持 NVH 减震系统与整车声学套组两项业
务国内领先的同时, 前瞻布局智能驾驶系统、热管理系统、轻量化底盘
系统三大新业务。2020H1公司新业务顺利推进: 1)智能刹车系统 IBS
相关研究
已定型发布，产品历经四代，现处于推广阶段，并在比亚迪、吉利等车
型上搭载路试。2)智能转向系统 EPS 已经进入客户试装阶段,并已经
1、《拓普集团 (601689): 启动
开始向包括大众在内的多家主机厂进行推广。3)电子真空泵订单量迅
20 亿非公开发行助力轻量化发
速增加,根据已有订单预计将很快全面达产。4)成功研发热管理系统,
展》2020-05-19
整合驾乘舱空调系统、电池热管理系统及电控热管理系统三大模块，单
车配套金额 6000-9000 元。5) 轻量化底盘系统具备综合竞争优势, 可为
业绩逆势正增长,超预期》
电动车提供平台化解决方案。随着下游复苏+特斯拉国产交付+与蔚来等
头部造车新势力合作,将进一步助推公司 O3 业绩进入持续改善通道。
3、《拓普集团 (601689): 短期
■ 盈利预测与投资评级: 拓普是汽车零部件多品类路径的典型代表,新的
受疫情影响有限, 长期依然看
一轮成长有望开启。核心看点: 1)新能源催化下带来轻量化业务快速
好》2020-02-04
增长,特斯拉客户放量成为最大亮点。2)智能化产品+热管理系统逐步
放量,打开公司未来长期成长空间。3)跟随行业需求复苏传统业务业
绩改善可期。我们预计 2020-2022 年归母净利润 5.63/10.22/13.34 亿元,
同比增速 23.4%/81.4%/30.6%, PE 为 73.89X/40.72X/31.18X, 维持“买
入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号