Research and
Development Center
国之重器，高端智能制造龙头肩负使命，巨舰起航
——宝信软件(600845)深度报告(2)
2023年1月19日
S1500521010002
国之重器, 高端智能制造龙头肩负使命, 巨舰起航
公司研究
2023年1月19日
公司深度报告
宝信软件背靠宝武集团,传承央企优秀基因,战略聚焦“自动化+工业
宝信软件(600845)
互联网+信息化+IDC 云计算”四大智能制造成长赛道,是中国高端智
能制造龙头，是国内稀缺的在高端工业软件领域实现突破的企业，未
投资评级
来具备和海外工业软件巨头在高端智能制造领域竞争的实力，承担着
高端智能制造国产替代的历史使命。公司正迎来“双碳管控+国产替代
上次评级
+宝武并购重组”三大历史机遇，伴随着以钢铁冶金、石化化工等传统
高耗能流程型企业大力布局智能制造，及国产替代的崛起，我们认为
公司将迎来前所未有的成长机遇，长期发展潜力巨大。
高端自动化是公司未来重点战略方向，公司是国内稀缺的推出自主大
型 PLC 控制系统的企业, 在高端自动化领域拥有强劲的软硬件一体化
竞争实力,“三大核心增长逻辑”助推公司自动化业务打开广阔发展空
间。公司以大型 PLC 自动化工业软件为核心,积极拓展机器人(搭配
宝信自主研发的 PLC)、SCADA 工业软件等自动化产品,同时有能力
向大型 DCS (DCS=PLC+SCADA) 控制系统切入,持续延展自动化能
力边界,未来有望成长为国内全生态自动化龙头。公司自动化三大核心
增长逻辑为: 1)产品序列扩张: 公司未来将从大型 PLC 向中大型 PLC
下沉,配齐高中端 PLC 产品线,并深化机器人、SCADA 工业软件等自
动化产品布局,同时具备向 DCS 及 DCS 控制系统扩张的能力; 2) 增
公司主要数据
量+存量替换逻辑: 双碳时代+国产替代背景下,以钢铁行业为代表的
收盘价 (元)
流程型行业“有必要+有能力”大力投入资本开支布局智能制造;大型
PLC/DCS 将逐渐开始进入到存量替换新周期; 自动化产品标准化程度
(元)
更高,跨行业扩张潜力十足;3)毛利率提升逻辑:自动化产品毛利率
最近一月涨跌幅(%)
较高,有望带动公司整体盈利能力提升。
总股本(亿股)
公司高度重视工业互联网的发展，自主研发工业互联网平台宝联登
流通 A 股比例(%)
xIn3Plat 和人工智能中台等,工业互联网的布局一方面给公司打开成长
总市值(亿元)
新曲线,另一方面有望增强公司智能制造核心竞争力。在双碳时代,以
钢铁、冶金、石化、化工为代表的高耗能流程行业,面临着“降本、增
效、提质”的迫切需求,以工业互联网为代表的智能制造新技术将发挥
核心作用,流程行业“有能力+有需求”大力进行资本开支推动工业互联
蒋 颖
网发展; 国家大力推动数字经济, 工业互联网平台作为数字经济的核心
底座和组成部分, 持续受到国家政策的强力支持, 公司工业互联网平台
xIn³Plat 连续三年持续入围工信部“双跨”平台,排名稳步提升,为未来
发展开辟了新的成长赛道;从长远来看,PLC 等自动化产品云化为大
势所趋, 而工业互联网平台是自动化产品云化的基础, 为自动化云化筑
就坚实根基,云化 PLC 有望助力公司实现弯道超车,持续夯实公司智
能制造产业龙头地位。
背靠宝武大平台,乘数智化转型的战略东风,公司作为宝武集团“一基
五元”战略中信息化的基石、智能制造核心,伴随亿吨宝武数智化转
型,信息化发展空间大。公司是可以从 L0 做到 L5 的工业软件企业,
信息化产品包括 MES、BI、WMS、MOM 等, 其中, MES 产品近几年
信达证券股份有限公司
在国内企业市占率排名中稳居第一,已应用到多个行业。在“双限”、“双
控”背景下,国家对于钢铁行业发展提出了“大力发展智能制造”、“加快
CINDASECURITIESCO.,LTD
推进兼并重组”、“严禁新增钢铁产能”等要求,宝武集团作为全球最大
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
钢铁集团,并购重组进展不断加快,将从“信息系统的更新替换+工业互
联网平台的深化布局+自动化控制系统改造及新增需求+云计算部署需
求”四方面大幅提升对于公司智能制造业务的需求。公司传统软件业务
也早已拓展到除宝武集团以外的钢铁企业,以及非钢领域,未来成长空
间广阔。
短期 IDC 行业供需格局演变利好龙头,公司作为批发型 IDC 龙头将核
心受益,同时 IDC 业务将进入投放新周期,有望带来盈利+估值的戴
维斯双击。短期来看,国家对于能耗、电力、安全合规等管控趋严,大
量老旧、不合规机房被取缔,以及需求向核心地段大规模&绿色 IDC 倾
斜,使得优势 IDC 龙头竞争优势越发强劲,长期来看,IDC 行业需求
将随着新应用爆发而持续增长。“资源禀赋+工业软件能力”的结合赋予
了公司 IDC 业务得天独厚的能力禀赋,上一轮 IDC 建设投放时间周期
为 2013 到 2020 年, 共计投建与上架近 3 万个标准机柜, 从 2021 年开
始,公司启动宝之云华北宣化+宝之云上海罗泾五期机房项目,共计超
5万个标准机柜,若我们不考虑其他新建机房项目,便已经是前一轮投
放量的 1.7 倍。从 2021 年开始,新建项目部分机柜已经开始投放上架,
未来随着上架率的持续提升、将赋能公司持续成长。
◆ 公司拥有优秀的管理层,推行市场化的激励机制,使得公司具备充足
的发展活力和动力。公司作为央企,管理团队管理经验丰富,管理体制
灵活, 另外内部考核制度市场化, 且多次推行市场化的激励方案, 公司
于 2017 年、2020 年、2022 年共实施 3 次股权激励,激励覆盖范围广,
覆盖公司管理层、技术骨干、业务骨干等,一方面彰显了公司管理层对
于未来长远发展的坚定信心,同时也有望调动员工的积极性,充分释放
公司发展活力。
投资建议: 宝信软件传承央企优质基因,深度布局自动化、工业互联
网、信息化、云计算四大智能制造赛道,是国内稀缺的在高端自动化工
业软件领域实现突破的企业，是国内目前产品序列最完整的高端智能
制造龙头,肩负高端智能制造国产替代的使命,长期成长空间大。我们
亿元, 当前收盘价对应 PE 为 46.04 倍、38.72 倍、31.60 倍, 参考可比
公司, 给予公司 2023 年 65 倍合理 PE, 对应目标市值 1601 亿元, 维
持“买入”评级。
风险因素: PLC 控制系统推广应用低于预期; 5G 和工业互联网发展低
于预期; 宝武并购重组低于预期; IDC 建设上架低于预期。
与市场不同之处
本篇报告以“三大预期差+三大历史机遇+四大核心判断+三大自动化核心成长逻辑”为切入点，同时深度复盘了
国际智能制造巨头西门子的成长之路，对标西门子，对宝信软件产品布局、战略定位、核心竞争力、长期成长逻
辑进行了清晰勾勒与深度剖析。市场通常把宝信软件当成是“钢铁信息化+IDC”双布局的企业，从而造成对于公
司估值与盈利能力的双重低估，我们认为宝信软件是中国高端智能制造龙头，是国内稀缺的在高端工业软件领
域实现突破的企业，背靠宝武集团，传承央企优秀基因，公司沿着“从上到下、从软到硬、打造高端智能制造企
业”的思路持续成长与扩张，深度布局“自动化、工业互联网、信息化、IDC 云计算”四大智能制造成长赛道,
具备提供智能制造全产业链解决方案的能力，未来具备和海外工业软件巨头在高端智能制造领域竞争的实力，
承担着高端智能制造国产替代的历史使命。在双碳与数字经济时代，伴随着以钢铁冶金、石化化工等传统高耗能
企业大力布局智能制造，以及国产替代的崛起，我们认为公司将迎来前所未有的成长机遇，长期发展潜力巨大。
市场应重视公司在高端自动化领域强劲的软硬件一体化竞争实力，公司是国内稀缺的推出自主大型 PLC 控制系
统的企业，有实力在自动化领域纵深发展，成长为全生态高端自动化龙头。公司以大型 PLC 自动化工业软件为
核心，积极拓展机器人（搭配宝信自主研发的 PLC)、SCADA 工业软件等自动化产品，同时有能力向大型 DCS
(DCS=PLC+SCADA)控制系统切入，持续延展自动化能力边界，未来有望成长为国内全生态自动化龙头。公
司自动化三大核心增长逻辑为: 1)产品序列扩张: 公司未来将从大型 PLC 向中大型 PLC 下沉, 配齐高中端 PLC
产品线,并深化机器人、SCADA 工业软件等自动化产品布局,同时具备向 DCS 及 DCS 控制系统扩张的能力;
2) 增量+存量替换逻辑: 双碳时代+国产替代背景下,以钢铁行业为代表的流程型行业“有必要+有能力”大力投入
资本开支布局智能制造:大型 PLC/DCS 将逐渐开始进入到存量替换新周期:自动化产品标准化程度更高,跨行
业扩张潜力十足; 3) 毛利率提升逻辑: 自动化产品毛利率较高,有望带动公司整体盈利能力提升。
市场应重视公司在工业互联网平台布局的能力和决心，公司自主研发工业互联网平台宝联登 xin3Plat 和人工智
能中台等,工业互联网的布局一方面给公司打开成长新曲线,另一方面将增强公司智能制造核心竞争力。在双碳
时代，以钢铁、冶金、石化、化工为代表的高耗能流程行业，面临着“降本、增效、提质”的迫切需求，以工业互
联网为代表的智能制造新技术将发挥核心作用,流程行业“有能力+有需求”大力进行资本开支推动工业互联网发
展;国家大力推动数字经济,工业互联网平台作为数字经济的核心底座和组成部分,持续受到国家政策的强力支
持，公司工业互联网平台 xIn3Plat 连续三年持续入围工信部“双跨”平台，排名稳步提升，为未来发展开辟了新的
成长赛道;从长远来看,PLC等自动化产品云化为大势所趋,而工业互联网平台是自动化产品云化的基础,为自
动化云化筑就坚实根基，云化 PLC 有望助力公司实现弯道超车，持续夯实公司智能制造产业龙头地位。
市场应重视宝武并购重组和数智化转型给信息化等智能制造业务带来的新机遇,公司作为宝武集团“一基五元”
的工业软件企业，信息化产品包括 MES、BI、WMS、MOM 等，其中，MES 产品近几年在国内企业市占率排名
中稳居第一,已应用到多个行业。在“双限”、“双控”背景下,国家对于钢铁行业发展提出了“大力发展智能制造”、
“加快推进兼并重组”、“严禁新增钢铁产能”等要求,宝武集团作为全球最大钢铁集团,并购重组进展不断加快,
将从“信息系统的更新替换+工业互联网平台的深化布局+自动化控制系统改造及新增需求+云计算部署需求”四
方面大幅提升对于公司智能制造业务的需求。公司传统软件业务也早已拓展到除宝武集团以外的钢铁企业，以及
非钢领域，未来成长空间广阔。
市场应重视公司 IDC 业务的成长属性, 短期 IDC 行业供需格局演变利好龙头, 公司作为批发型 IDC 龙头将核心
受益，同时 IDC 业务将进入投放新周期，有望带来盈利+估值的戴维斯双击。短期来看，国家对于能耗、电力、
安全合规等管控趋严, 大量老旧、不合规机房被取缔, 以及需求向核心地段大规模&绿色, IDC 倾斜, 使得优势 IDC
龙头竞争优势越发强劲,长期来看,IDC 行业需求将随着新应用爆发而持续增长。“资源禀赋+工业软件能力”的
结合赋予了公司 IDC 业务得天独厚的能力禀赋, 上一轮 IDC 建设投放时间周期为 2013 到 2020 年, 共计投建与
万个标准机柜,若我们不考虑其他新建机房项目,便已经是前一轮投放量的1.7倍。从2021年开始,新建项目
部分机柜已经开始投放上架，未来随着上架率的持续提升，将赋能公司持续成长。
市场应重视公司领导团队优秀的管理能力，和市场化激励机制，使得公司具备充足的发展活力和动力。公司作为
央企，管理团队管理经验丰富、管理体制灵活，另外内部考核制度市场化，且多次推行市场化的激励方案，公司
于 2017 年、2020 年、2022 年共实施 3 次股权激励,激励覆盖范围广,覆盖公司管理层、技术骨干、业务骨干
等,一方面彰显了管理层对于未来长远发展的坚定信心,同时也有望调动员工的积极性,充分释放公司发展活力。
一、三大预期差+三大历史机遇+四大核心判断,中国高端智能制
造龙头巨舰起航
市场通常把宝信软件当成是“钢铁信息化+IDC”双布局的企业, 我们认为市场尚未真正理解
宝信软件的产品布局、战略定位、核心竞争实力、长期发展逻辑，从而造成了对于公司估值
与盈利能力的双重低估。
宝信软件是国内稀缺的在高端自动化工业软件领域实现突破的企业, 背靠宝武集团, 传承国
企优质基因，同时具备自动化、工业互联网、信息化、云计算等智能制造全产业链解决方案
的能力,未来具备和全球工业软件巨头在高端智能制造领域竞争的实力,肩负着高端智能制
造国产替代的历史使命。
宝信软件前身为 1978 年成立的上海宝钢自动化部, 诞生之初就立足于自动化、信息化, 具
备深厚的智能制造基因，公司沿着“从上到下、从软到硬、打造高端智能制造企业”的思路
持续成长与扩张，深度布局“自动化+工业互联网+信息化+云计算”四大智能制造核心成长
赛道, 自动化与数字化的深度融合是未来公司重点战略发展方向。 公司是国内目前产品序列
最完整的智能制造企业，在双碳与数字经济时代，伴随着以钢铁、冶金、石化化工等传统流
程型企业大力布局智能制造,以及国产替代的崛起,我们认为宝信软件将迎来前所未有的成
长机遇，长期发展潜力大。
图 1：宝信软件是国内高端智能制造+数字经济龙头
宝信软件——高端智能制造+数字经济龙头
IDC
自动化
信息化
_业互联网
在上海拥有华东地区单体规模最
以大型PLC自动化工业软件为核
自主研发工业互联网平台宝联登
面向制造业提供MES、ERP、BI、
大的宝之云IDC;
xln3Plat: 2022年相继发布了
心，积极拓展机器人（搭配宝信
WMS、MOM等, 以及大数据相
自主研发的PLC) 、SCADA工业
数据中台、人工智能中台、业务
关的整体解决方案;
软件等自动化产品，同时有能力
当前规划机柜超10万个（按照
中台等;
公司是可以从LO做到L5的工业软件
4.4kw/机柜电力密度换算);
向大型DCS
企业;
(DCS=PLC+SCADA) 控制系
宝信工业互联网平台连续三年持
MES产品近几年在国内企业市占率
以上海为核心，向全国核心地段
统切入, 持续延展自动化能力边
续入围工信部“双跨”平台,排
辐射扩张，规划核心地段单个
排名中稳居第一，是钢铁行业龙头，
界，未来有望成长为国内全生态
名稳步提升; 工业互联网平台为
IDC规模均在1W+个机柜以上。
自动化龙头。
并已应用到多个行业。
自动化产品云化打下坚实基础。
图 2: 宝信软件是中国高端智能制造龙头
1、三大预期差: “高端自动化+工业互联网+信息化+云计算”智能制
造全产业链龙头
(1) 预期差 1: 市场未真正理解智能制造, 故无法深度理解宝信软件及成长空间
从 2017 年到 2020 年,市场对于宝信软件的关注点主要集中在“IDC 业务”,作为国内批发
型 IDC 龙头，“软件实力+资源禀赋” 赋予了公司得天独厚的竞争优势，进入到 2021 年，随
着公司大型 PLC 产品的发布，市场逐渐开始关注公司高端自动化工业软件的布局，经过和
市场的交流，我们发现，市场尚未真正理解大型 PLC 产品发布对于公司的战略意义，仍然
习惯于将公司定义为“钢铁信息化”企业,一方面市场担心钢铁信息化成长天花板有限,另
外一方面市场担心在疫情的影响下，宏观经济的波动对公司的业务造成影响，我们认为市场
低估了公司作为“中国高端 PLC”领军企业强劲的竞争实力与长期潜在的成长空间。
我们反复和市场强调, 宝信软件是中国高端智能制造龙头, 是国内稀缺的在高端工业软件领
域实现突破的企业，是国内稀缺的未来有能力和海外工业软件巨头在高端工业软件领域竞
争的企业。所以我们认为要真正理解宝信软件的战略定位，从宏观角度来看，必须先厘清信
息化、自动化、工业互联网、智能制造的定义与关系，同时需要分清楚高耗能流程行业与离
散行业的差异，明确在双碳时代，以钢铁冶金、石化化工等为代表的高耗能流程行业对于工
业互联网&智能制造布局的迫在眉睫的需求,另外在动荡的外部环境中,高端智能制造国产
自主可控替代同样为大势所趋, 作为国企和国之重器, 宝信软件承担着高端工业智能制造国
产替代的历史使命。
一、什么是智能制造?智能制造是自动化+信息化+工业互联网等新技术的结合
智能制造是自动化、工业互联网等新技术、信息化等产品的组合拳，通过自动化+信息化+
工业互联网等新技术的结合，实现提质、增效、降本的目的。智能制造最底层主要是自动化
产品，狭义的自动化主要指的就是 PLC、DCS 等产品，广义的自动化指的是 PLC&DCS 控
制系统 (即 PLC、DCS+周边各种设备产品);工业互联网平台主要位于中间层，主要起到
承上启下, 统一调度的作用, 自动化产品的云化通常指的就是将自动化产品构建在工业互联
网平台之上进行远程操作与调控,自动化产品的云化也是大势所趋;信息化位于最上层,主
要指的是以 MES、ERP、BI、PLM 等为代表的工业软件。通常来说，自动化产品偏标准化、
产品化，而信息化产品偏定制化、项目制。
图 3: 智能制造整体框架
细化来看，工业 4.0 时代，智能制造自下而上主要分为五层，分别是执行设备层、现场控制
层、工业中台层、生产管理层和企业资源层:
(1) 执行设备层:在智能制造整体框架中，执行设备层主要负责边缘数据采集和边缘执行
两个核心功能。其中，各类传感器、仪表设备负责监测、收集海量的现场数据并向上传递,
构成工业数字化的基础;边缘执行功能则根据现场的具体情况,由大量的工业机器人、执行
设备、仪器仪表和电机等现场执行设备组成，伴随着智能制造系统的高算力与快速决策的特
点,传统执行设备的精度需求将会进一步提升;
(2)现场控制层:现场控制层作为基础的控制层,主要通过 PLC、DCS 及伺服系统等工控
系统,对下层执行设备进行控制,智能制造趋势下工业的精度与复杂程度大幅提升,工控层
的控制节点数量与控制精度有望随着大幅提升,提振工控设备价值量与需求量的增长;
(3)工业中台层:工业中台作为工业 4.0 时代的新产物，核心功能是通过构建一个工业互
联网数据平台, 打通原本各个孤立的生产环节之间的壁垒, 通过人工智能、数据挖掘等新技
术手段,充分挖掘数据的价值量,并提升决策效率与决策的有效性,从而起到大幅提质增效
的效果,为企业创造更大的利润;另一方面,更高效的工业通讯网络也是工业中台层的重要
工具之一,企业通过构建工业以太网等通讯网络,增强边缘通信的能力,增强不同生产环节
间的协同性,提升整体生产效率;
(4)生产管理层: 生产管理层主要由生产管理类工业软件组成, 是工业 4.0 时代生产的“大
脑”。现场数据的采集、数据中台的建立与人工智能的进步，为生产类工业软件创造了应用
基础，MES、OTS、仿真模拟类工业软件依托其自身强大的数据处理能力，有望伴随人工智
能技术的进步大放异彩,在工业4.0时代持续维持高景气度;
(5)企业管理层:包括ERP、OA、BI等工业软件,主要负责企业整体运营及商业活动等。
二、为什么我们说要区分流程智能制造与离散智能制造?
在新冠疫情反复中，宏观经济整体承压，市场比较担心会影响到智能制造的整体推进进程和
力度,同时市场比较担忧宝信软件在钢铁冶金以外的行业扩张能力,我们认为高耗能流程行
业资本开支向智能制造倾斜具备“必要性+迫切性+确定性”，受宏观经济影响小，另外宝信
软件凭借在钢铁冶金行业的垄断竞争优势, 已经具备较大成长空间, 随着公司产品矩阵的不
断丰富,跨行业扩张潜力十足:
1) 在智能制造的推进方面,我们认为,在双碳管控下,以钢铁冶金、石化化工为代表的流
程型行业一方面迫切需要智能制造以助其降本增效, 另一方面这些企业也有能力去大力
进行资本开支提升智能制造水平,受宏观经济波动影响较小,双碳时代,流程型企业“有
迫切需求+有能力”进行智能制造升级,给公司带来了确定性的历史机遇;
2) 关于公司跨行业成长方面, 我们有四点理解:
流程企业对于智能制造要求高、投资大，仅钢铁冶金行业存量自动化控制系统替换
(1)
空间便达几千亿，所以我们认为即便公司短期内不进行行业扩张，凭借在钢铁冶金
的垄断地位和核心竞争实力,也已经具备较高成长天花板;
(2)
公司持续丰富自己的产品矩阵,早已实现了跨行业扩张,公司产品目前已经推广到
医药、有色、能源、电力、化工、农业、民航等行业，在冶金以外的行业已经打下
了坚实的基础;
随着公司产品从信息化向自动化延展，产品标准化程度逐步提升，未来随着公司渠
(3)
道合作伙伴的搭建，公司产品规模化生产与推广的能力将得到进一步提升，将助推
公司产品进行跨行业销售;
(4) 公司是国内稀缺的可以提供大型 PLC 工业软件国产替代的企业,在国产替代浪潮
下，与海外工业巨头相比，公司产品具备较强的性价比，来自各行业的需求将持续
提升，进而提高公司产品在不同行业的渗透水平。
智能制造具有很强的下游行业属性，一般会按照下游行业将智能制造划分为流程型智能制
造和离散型智能制造。流程行业主要包括冶金、石化、化工等行业，具备工艺流程长、工艺
环节多、工艺间关系复杂与涉及的硬件设备种类繁多等特点，要求实际工业生产重视满产、
安全和不停车;相较于流程型智能制造,离散型智能制造呈现“小而散”的特点,下游需求
多呈点状分布，更需要灵活的解决方案来解决实际业务中的痛点。在工业发展的大趋势下，
结合行业特点来看，流程型行业偏向追求超级自动化，离散行业偏向追求制造的极致柔性。
《流程型智能制造白皮书》，信达证券研发中心
总体来看, 流程型智能制造对工艺的稳定性和工艺间协同性的要求性高, 整体工艺的容错率
很低，单一工程的价值量较高，流程行业客户对智能制造提供商的资质/技术/售后等多方面
综合实力要求严苛。流程行业主要包括冶金、石化、化工等行业，具备工艺流程长、工艺环
节多、工艺间关系复杂与涉及的硬件设备种类繁多等典型特点。一般来讲，流程型行业的设
备层除罐体、执行设备、电机、阀门等各类元器件之外，还需配大量仪器仪表用于参数的采
集与工艺过程的监测:控制层主要体现为 PLC、DCS 等多种控制类设备,在生产过程中扮
演“中枢神经”的角色，向下负责控制具体工艺环节的执行，向上对接监控层，对整体工艺
流程的安全性和稳定性进行监控;此外，生产管理层的 MES、PLM、OTS 等工业软件负责
对多工艺环节进行把控，调控整条产线的能耗/生产等多方面指标，并最终通过可视化的手
段反馈至企业资源层，通过 ERP/BI/CRM 等信息类工业软件掌握物料、产业链等多方面的
商业环节。
相较于流程型智能制造，离散型智能制造呈现“小而散”的特点，下游需求多呈点状分布，
更需要灵活的智能制造解决方案来解决实际业务中的痛点。离散行业主要包括电子、机械、
家电、汽车和军工等多个行业，设备层涵盖了机器人、小车、车床等多类不同的硬件设备，
一般来讲,由于离散行业的工艺过程相较于流程行业而言较短,所以大型 PLC/DCS 的应用
场景不多,主要以中小型 PLC 进行控制,其次通过感知、执行、运营和决策多个环节,构
成离散行业的整体智能制造解决方案。离散行业生产的产品具有小规模、多批次的特点，柔
性生产扮演着越来越重要的地位，成为离散行业的智能制造的必经之路。我们认为，相较于
流程型智能制造,离散型智能制造更注重对下游工艺的理解与对客户需求的挖掘,拥有丰富
产品/技术中台的智能制造提供商有望更受到下游客户的青睐。
图 8: 流程型行业 VS 离散型行业
流程型行业
✓ 包括冶金、化工、石化、电力、制药、食品加工和化肥等行业;
✓ 具备工艺流程长、工艺环节多、工艺间关系复杂与涉及的硬件设备种类繁多等特点。
✓ 工艺的稳定性和工艺间协同性的要求性高,整体工艺的容错率很低,价值量较高。
✓ 追求超级自动化。
离散型行业
✓ 包括机械制造、半导体电子、PCB、电器、汽车、家电和包装印刷等行业。
✓ 相较于流程型行业具备“小规模、多批次” 的特点，工艺相对灵活;
✓ 追求极致柔性,下游需求多呈点状分布,更需要灵活的智能制造解决方案来解决实际
业务中的痛点。
流程型智能制造方面，节能减排、安全可控和互联互通是重点发展方向，在双碳时代，流程
行业“有必要+有能力”深度布局智能制造。流程型行业作为典型的碳排放行业,在我国稳
步推进“碳达峰”、“碳中和”的战略背景下,是优先需要进行节能减排改造的领域,智能制
造在帮助流程型行业降本增效方面成效显著,流程型行业智能制造布局迫在眉睫,持续利好
自动化、信息化、工业互联网平台发展。
离散型智能制造方面，数字化转型解决方案、工业互联网平台等相关赛道有望持续受益。目
前国内离散行业智能制造尚处发展早期，伴随着自动化和智能化技术的成熟，智能制造在流
程行业中提质增效的作用逐步显现，离散型智能制造转型需求逐步旺盛，利好离散智能制造
解决方案提供商。同时工业互联网也有助于传统制造业打通数据壁垒、充分发挥数据价值，
未来工业互联网平台的需求将持续提升。
（2）预期差 2：市场尚未充分认知宝信软件产品形态、发展战略
若梳理宝信软件历史沿革, 可以发现宝信软件从诞生开始就被赋予了智能制造基因, 稳扎稳
打地沿着信息化、工业互联网、自动化“从上到下、从软到硬、打造高端智能制造企业”的
思路持续成长与扩张，而不仅仅是市场理解的“钢铁信息化企业”:
1)以自动化、信息化起步:宝信软件由中国宝武实际控制、宝钢股份控股,前身为 1978 年
成立的上海宝钢自动化部，公司成立伊始便聚焦工业软件，立足于自动化、信息化产品
的研发，传承国企优良的积淀与底蕴，具备深厚的工业软件基因。信息化产品涵盖生产
管理层(MES、WMS、MOM等)、企业管理层(ERP、OA、BI等)、以及信息化服务
产品,其中,MES产品近几年在国内企业市占率排名中稳居第一,也是是国内钢铁行业
MES 龙头企业, 市占率行业第一, 并逐步向医药等多个行业渗透; 自动化产品涵盖自动
化软件+硬件,以及自动化服务产品,公司在自动化软件方面积累深厚,为公司大力拓展
以大型 PLC 为核心的高端自动化控制系统业务打下了坚实的基础;
2)深度布局工业互联网平台: 早在 2015 年,宝信就成立工业 4.0 项目部,对工业互联网
技术提前布局。 公司于 2020 年 12 月和 2021 年先后发布了自主研发的工业互联网平台
宝联登 xln3Plat和人工智能中台等,宝信工业互联网平台连续三年持续入围工信部“双跨”
平台,排名稳步提升; 2021 年初宝武成立中国宝武工业互联网研究院和中国宝武大数
据中心,和宝信联合办公,统筹宝武工业互联网框架设计及前沿技术研发;
大力打造自动化:经过40多年的布局,公司已具备深厚的自动化控制软件研发经验,
经过近 10 年的研发, 2021 年 7 月公司成为推出大型 PLC 产品, 是国内稀缺的未来可
以和海外工业巨头在高端自动化领域竞争的企业，未来公司将围绕大中型 PLC/DCS 及
控制系统进行深度布局，大力发展自动化是公司未来战略发展重心之一。
历经超 40 年的发展，传承国企优良基因,公司在自动化、工业互联网、信息化等智能制造
领域积累了深厚的技术实力与丰富的经验，宝信软件的成长史可以对标国际工业巨头西门
子, 公司的未来战略也是以自动化、工业互联网、数字化为核心, 打造成为智能制造全产业
链龙头，我们认为公司具备逐步成长为全球领先的国际化智能制造领军企业的潜力。
图 10：宝信软件历史发展沿革图
2001年收购上海宝景信息技术发展有限公司
1978年上海宝钢自动化部成立, 为宝信软件前
2001年上海宝钢信息产业有限公
2002年收购上海宝康电子控制工程有限公司
司通过整体资产置换上市，更名
身，诞生之初就立足于自动化、信息化，具备
2003年日本宝信株式会社成立
深厚的智能制造基因;
为上海宝信软件股份有限公司
2006年上海宝立自动化工程有限公司成立
1996年上海宝钢软件有限公司成立;
2006年收购上海梅山工业民用工程设计研究院有限公司
1997年上海宝钢计算机系统工程有限公司成立;
2010年大连宝信起重技术有限公司成立
2000年上海宝钢信息产业有限公司成立
2016年收购新疆宝信智能技术有限公司
深度布局“自动化、工业互联网、信息化、云计算“四大成长赛道
宝信软件锐意进取，打造高端智能制造龙头企业
2014年上海宝信数据中心有限公司成立