发集团旗下企业
2021年04月18日
华友钴业（603799.SH）
公司快报
有色金属 | 镍钴 Ⅲ
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-04-16)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 公司发布 2020 年年报及 2021 年一季报, 2020 年实现营业收入 211.9 亿元,
总市值(百万元)
84,660.73
同比增长 12.4%; 实现归母净利润 11.6 亿元, 同比增长 8.7 倍, 毛利率 15.66%,
流通市值(百万元)
79,660.05
同比增加 4.50pct。2021Q1 实现营业收入 64.2 亿元,同比增长 45.2%,归母净利
总股本(百万股)
1,212.90
润 6.5 亿元, 同比增长 256.5%, 环比增长 36.8%, 毛利率 21.26%, 环比提升 4.76pct。
流通股本(百万股)
1,141.26
12 个月价格区间
31.05/116.52 元
◆ 2020 年钴产品实现收入 50.8 亿元，同比下降 10.6%: 2020 年公司钴产品实现收
万吨,同比下降8.2%,主要是部分需求转受托加工。钴产品吨收入22.5万元,同
比下降2.2%,吨成本17.7万元,同比下降13.7%,吨毛利4.7万元,同比增加80.8%。
预计 Q1 出货同比基本持平,今年钴产品出货稳步增长,随钴价中枢继续上移,公
司钴产品吨毛利有望继续上行。
◆ 2020 年铜产品实现收入 30.1 亿元，同比增长 14.5%：2020 年公司铜产品实现收
入 30.1 亿元, 同比增长 14.4%, 毛利率 45%, 同比提升 12.5pct, 超预期。铜产
品出货 7.8 万吨, 吨收入 3.85 万元, 同比下降 3.8%, 吨成本 2.1 万元, 同比下降
22.2%,主要是公司自供铜矿占比增加,吨毛利1.7万元,同比增长30.8%。今年
全球经济复苏,铜价持续上行。4 月 16 日 LME 铜报 9182 美元/吨, 同比上涨 79.5%,
较年初上涨 18.4%, 距离 2011 年的历史最高点还差约 10%。公司今年铜产品出货
目标 11 万吨,铜产品量价齐升,利润贡献有望继续超预期。
◆ 2020 年三元前驱体实现收入 25.3 亿元，同比增长 120%：2020 年公司三元前驱
体实现收入 25.3 亿元, 同比增长 120.0%, 毛利率 17.3%, 同比提升 1.4pct。前驱
体出货 3.3 万吨,吨收入 7.6 万元,同比下降 7.3%,吨成本 6.3 万元,同比下降
8.7%, 吨毛利 1.3 万吨, 同比持平。公司凭借资源优势与 LG、POSCO 成立合资
相关报告
子公司,实现利益绑定。前驱体产品已经进入到LG 化学、SK、宁德时代、比亚迪
等全球头部动力电池的核心产业链，已开始大规模应用到大众 MEB 平台、雷诺日
华友钴业:铜业务超预期,钴价有望继续回
产联盟、沃尔沃、路虎捷豹等欧美高端电动汽车。公司今年前驱体目标出货量7万
吨-8万吨,未来两年有望继续翻倍增长。
华友钴业: 钴价下降拖累业绩, 铜业务超预
◆ 2020 年镍产品实现收入 4.8 亿元，同比增长 31.5%: 2020 年公司镍产品实现收入
华友钴业: MB 钴价继续上行, 业绩将迎来
吨,吨收入10.1万元,吨毛利1.2万元,目前公司镍业务主要是外购镍资源加工
华友钴业: 钴价已在底部区域,资源龙头加
销售,以及自供前驱体原料。2020年3月公司投建6万吨印尼华越湿法粗制氢氧
化镍项目,预计 2021 年底试生产;公司印尼华科火法 4.5 万吨高冰镍已经开始建
华友钴业: 三季报不及预期, 钴价或继续寻
设,有望在2022年底达产。2022年开始公司将实现镍资源自供,镍产业毛利率将
大幅提升。
◆ 投资建议: 考虑公司贸易业务和代工业务基本稳定, 钴、铜、镍、三元前驱体业务
亿元,相当于 2021 年 29.6 倍的动态市盈率,维持“买入-B”的投资评级。
期; 其他生产突发事件的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司