华友钴业（603799）
收购巴莫科技布局正极，加码镍湿法冶炼项
2021年05月24日
目，产业链一体化再完善
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 岳斯瑶
投资要点
股价走势
■ 事件: 1)公司拟向杭州鸿源以 13.5 亿元对价购买其持有的天津巴莫
38. 6175%股权, 且华友控股将持有的 26. 4%股权对应的表决权等权利委
托给公司行使,公司将合计控制巴莫科技65%的表决权,纳入上市公司
合并报表范围。2)华友国际钴业与永瑞、Glaucous、亿纬亚洲、LINDO
设立华宇公司,拟共投资 20.8 亿美元建设年产约 12 万吨镍金属量和约
1.5万吨钴金属量的红土镍矿湿法冶炼项目。
■ 收购高镍三元正极材料龙头，绑定 LG 地位巩固。天津巴莫为老牌正极
厂商，主要产品为钴酸锂和三元材料，在天津、成都两地建有正极材料
产业化基地,我们预计产能超过 6 万吨;客户方面率先卡位 LG,为 LG-
特斯拉项目的主供。我们预计 20 年天津巴莫正极出货量近 3 万吨,同
比大增 250%, 主要受益于国产特斯拉销量高增, 巴莫作为高镍正极主
供,销量大幅增长。20年巴莫销量结构中,钴酸锂销量近1万吨,三元
市场数据
2万吨, 其中高镍三元超过 1.5万吨, 市场占有率超过 35%, 仅次于容
百,为国内第二大高镍正极厂商。今年1-4月,我们预计巴莫销量超过
1.7万吨,同比增长超120%,目前巴莫单月销量超过4500吨,其中三
元达到 4000吨, 我们预计 21 年全年巴莫出货量将达到 6 万吨, 同比翻
番。盈利方面,巴莫高镍产品占比高,盈利情况较好,20年营收41.5
亿元,同比+36%,净利润1.89亿元,同比+89%,净利率5%,我们预计
21 年受益于规模化提升,盈利水平将进一步提升。
■ 一体化布局锂电正极，与正极材料业务产生协同，增强公司竞争力。公
司前驱体深度绑定 LG,应用于大众 MEB 平台、雷诺日产联盟、沃尔沃、
基础数据
福特等全球知名车企,多元高镍系列新产品已分别进入LGC、CATL、比
亚迪等重要客户及汽车产业链。巴莫科技是行业内正极材料的领先生产
厂商之一，是公司的重要客户，也是 1g 的正极重要供应商，本次收购
交易将产生较大的协同效应, 有利于公司市场竞争力的提升和持续经营
能力、抵御经营风险能力的增强。
■ 携手青山、亿纬加码红土镍矿湿法项目，为公司提供新成长驱动力。 公
司此前镍冶炼项目开展顺利,印尼年产6万吨镍金属量氢氧化镍钴湿法
相关研究
亿元以上归母净利; 印尼年产 4.5 万吨高冰镍项目, 公司预计 2022 年
1、《华友钴业(603799)2021
底建成,在保守价格假设下可实现4亿元以上归母净利。我们预计公司
年一季报点评: 盈利能力大幅
6万吨湿法冶炼项目进展顺利,本次新增产能将借鉴此前成功项目经验,
提升，业绩符合市场预期》
缩短达产周期，且单吨投资由 2.13 亿美元降低至 1.73 亿美元，单吨盈
利有望进一步上升。
2、《华友钴业(603799)2020
■ 投资建议: 行业景气度持续，我们维持公司盈利预测，预计 2021-23 年
年年报点评:全面开花,一体
归母净利润 26.7/32.8/41 亿元, 同比增长 129%/23%/25%, EPS 为
2.2/2.88/3.59 元, 对应 PE 为 41x/34x/27x, 给予 2021 年 50xPE, 对应
化锂电材料龙头初现》2021-
03 - 30
3、《华友钴业（603799）业绩
预告: 同比高增, 打造锂电材
料综合平台》2021-01-24
1/7
事件:1)公司拟向杭州鸿源以13.5亿元对价购买其持有的天津巴莫38.6175%股权,
且华友控股将持有的 26.4%股权对应的表决权等权利委托给公司行使,公司将合计控制
巴莫科技 65%的表决权,纳入上市公司合并报表范围。本次交易尚需上市公司股东大会、
巴莫科技股东会审议通过，尚需向国家市场监督管理总局进行经营者集中申报，并通过
韩国公平交易委员会关于经营者集中的审查。
2) 华友国际钴业与永瑞、Glaucous、亿纬亚洲、LINDO设立合资公司华宇公司，拟
共投资 20.8 亿美元建设年产约 12 万吨镍金属量和约 1.5 万吨钴金属量的红土镍矿湿法
冶炼项目。合资公司华友国际钴业认缴出资 200 万美元, 持股比例为 20%; 永瑞认缴出
资 310 万美元，持股比例为 31%；亿纬亚洲认缴出资 170 万美元，持股比例为 17%。
年 12 月 31 日, 巴莫科技评估值为 34.98 亿元, 较净资产账面价值增值率 86.86%, 以公
司预计的 2021 年净利润计算仅 14.6 倍,较同类公司较低。标的资产交易价格确定为
13.51 亿元, 交易后华友钴业持有巴莫 38.6%股权, 成为第一大股东, 且受让华友控股
26. 4%表决权，合计控制巴莫科技 65%的表决权，纳入上市公司合并报表范围。杭州鸿源
为有限合伙企业且无实际控制人，因此截止公告日巴莫科技无实际控制人。本次交易交
割日后，华友将实现对巴莫科技的控制，向巴莫提名并委派半数以上董事，对于高级管
理人员暂不做调整，以保障公司经营运作的稳定性。
收购高镍三元正极材料龙头，巴莫绑定 LG 地位巩固。天津巴莫为老牌正极厂商，
主要产品为钴酸锂和三元材料，在天津、成都两地建有正极材料产业化基地，我们预计
产能超过 6 万吨;客户方面率先卡位 LG,为 LG-特斯拉项目的主供。我们预计 20 年天
津巴莫正极出货量近 3 万吨,同比大增 250%,主要受益于国产特斯拉销量高增,巴莫作
为高镍正极主供,销量大幅增长。20年巴莫销量结构中,钴酸锂销量近1万吨,三元2
万吨,其中高镍三元超过1.5万吨,市场占有率超过35%,仅次于容百,为国内第二大
高镍正极厂商。今年1-4月,我们预计巴莫销量超过1.7万吨,同比增长超120%,目前
巴莫单月销量超过 4500 吨, 其中三元达到 4000 吨, 我们预计 21 年全年巴莫出货量将
达到 6 万吨, 同比翻番。盈利方面, 巴莫高镍产品占比高, 盈利情况较好, 20 年营收
41.5亿元,同比+36%,净利润1.89亿元,同比+89%,净利率5%,我们预计21年受益
于规模化提升, 盈利水平将进一步提升。
一体化布局锂电正极，与正极材料业务产生协同，增强公司竞争力。公司前驱体深
度绑定 LG, N65 系列三元前驱体产品通过 POSCO-LGC 电池产业链,应用于大众 MEB 平
台、雷诺日产联盟、沃尔沃、福特等全球知名车企,多元高镍系列新产品已分别进入LGC、
CATL、比亚迪等重要客户及汽车产业链。巴莫科技是行业内正极材料的领先生产厂商之
一,是公司的重要客户,也是 lg 的正极重要供应商,本次收购交易将产生较大的协同
效应，有利于公司市场竞争力的提升和持续经营能力、抵御经营风险能力的增强。
公司战略规划明确, 前驱体一体化优势明显, 远期产能规划庞大。公司致力于由全
球钴行业领先者转型发展成为“全球锂电新能源材料行业领导者”,本次收购将完成
“钴镍——三元前驱体——正极材料”的一体化布局。公司依托于三元前驱体，锂电板
块业务体量快速增长,公司 2020 年底 5.5 万吨自营三元前驱体产能投产,浦华、乐友
项目 2020 年下半年完成认证并进入量产阶段,华浦项目部分产线于 2021 年一李度开始
批量生产,华金项目公司预计今年上半年完成认证,4.5万吨合资产能我们预计于2021H1
开始放量,全年有效产能我们预计达 7-8 万吨左右, 我们预计 2021 年公司受益于国内
市场需求及 LG 持续高增，三元前驱体出货有望超 6 万吨，同比翻番。此外公司募投项
目扩建 5 万吨高镍前驱体产能,我们预计于 2022 年建成投产。未来三年,公司规划自
营产能提升至 15 万吨以上,合资产能提升至 13 万吨(LG10 万吨+浦项 3 万吨)以上,
产能扩张迅速。
携手青山、亿纬加码红土镍矿湿法项目，为公司提供长期驱动力。华友国际钴业与
永瑞、Glaucous、亿纬亚洲、LINDO设立合资公司华宇公司,拟投资 20.8 亿美元(人民
币约 133.7 亿元) 建设年产约 12 万吨镍金属量和约 1.5 万吨钴金属量的红土镍矿湿法冶
炼项目。公司携手青山和亿纬,永瑞将协助公司从 IWIP 获取基础设施服务及项目土地,
并与 WBN 签署供矿协议以获取褐铁矿型红土镍矿，永瑞、Glaucous、华友国际钴业和
亿纬亚洲将按比例包销合资公司所生产的全部产品,公司拥有 20.4082%的包销权,预计
将进一步保障公司镍原料的需求。公司此前镍冶炼项目开展顺利，其中印尼年产6万吨
镍金属量氢氧化镍钴湿法冶炼项目公司预计 2021 年底建成试产，在保守价格假设下可
实现 8 亿元以上归母净利；印尼年产 4.5 万吨高冰镍项目公司预计 2022 年底建成，在
保守价格假设下可实现４亿元以上归母净利。我们预计公司６万吨湿法冶炼项目进展顺
利,本次新增产能将借鉴此前成功项目经验,缩短达产周期,且单吨投资由2.13亿美元
降低至1.73亿美元,单吨盈利有望进一步上升。
投资建议: 行业景气度持续, 我们维持公司盈利预测, 预计 2021-23 年归母净利润
26.7/32.8/41 亿元, 同比增长 129%/23%/25%, EPS 为 2.2/2.88/3.59 元, 对应 PE 为
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号