日期: 2021年04月13日
行业: 电气设备和新能源
业绩高速增长，“两新三化”持续推进
--2020 年年报点评
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年年报。2020年全年公司实现营业收入211.87亿元,
E-mail:
同比增长12.38%; 实现归母净利润11.65亿元, 同比增长874.48%; 扣
非后净利润11.24亿元,同比增长1549.03%。加权平均ROE达12.73%,
基本数据(2021年03月29日)
同比提升11.17个百分点。公司拟每10股派发现金股利2.00元。
事项点评
经营层面向好, 各业务产销稳步增长
公司全年营业收入 211.87 亿元, 同比增 12%, 全年业务毛利率
个百分点。受益于市场价格回升契机,公司减值情况改善,20年计提
减值约1.05亿元,同比显著减少。20年公司主营条线稳步推进,全年
主要股东（2021-02-09）
共生产钴产品 33,364 吨 (含受托加工 7,180 吨), 同比增长 10.63%;
生产前驱体 34,710 吨,同比增长 163.67%;生产铜产品 98,633 吨(含
吨, 同比增长 136.13%; 销售钴产品 22,631 吨, 同比有所下降 8.19%
收入结构（2020A）
(因部分市场需求转为受托加工业务);销售铜产品 78,315 吨,同比
增长 18.01%。
三元材料绑定主流客户, 板块业绩增长提速
最近6个月股票与沪深300比较
公司新能源板块主要包括新能源衢州、华海新能源、与 POSCO
合资的华友浦项和与 LG 化学合资的华金公司的三元前驱体业务。同
时公司还参股了浦华公司、乐友公司开展正极材料业务。公司前驱体
产品已大批量应用于国际高端品牌汽车产业链及国际储能市场、已经
进入到LG化学、SK、宁德时代、比亚迪等全球头部动力电池的核心
产业链。2020年,公司三元前驱体业务收入25.32亿元,同比增长
120%, 业务毛利率 17.29%, 同比提升 1.38 个百分点。全年前驱体出
货 3.33 万吨，同比增长 136.13%。截至 20 年底，公司自有三元前驱
体产能 5.5 万吨, 合资项目产能 2.5 万吨, 华金项目剩余 2 万吨产能预
报告编号:
计 21 年下半年逐步放量,华浦项目二期预计 22 年逐步达产。公司新
首次报告日期:
产能有的放矢, 20年与 POSCO 及其关联企业签订了合计约 9 万吨的
相关报告:
长期供货合同。我们预计21年公司有效权益产能有望达7.5万吨左右,
全年出货有望超6万吨，同比增超80%。公司募投项目年产5万吨高
镍型动力电池用三元前驱体已开工建设,预计22年底-23年逐步建成
投产、将进一步提升公司锂电材料市占率。
横向拓展布局镍资源, 一体化持续深入
随着动力电池高镍化的推进，镍在电池中的占比逐渐提高，硫酸
中硫酸镍成本可达到 60%以上。公司镍业务集中于印度尼西亚，年产
6 万吨粗制氢氧化镍钴湿法冶炼项目已于 2020 年初开工建设,预计
2021 年底建成试产,该项目通过湿法冶炼的工艺生产粗制氢氧化镍
钴;公司此次定增募投项目 4.5 万吨镍金属量高冰镍项目前期工作有
序推进, 预计 2021 年上半年开工建设, 该项目通过火法 RKEF+转炉
硫化的方式生产高冰镍。公司积极布局金属镍资源，深度打通产业链
上下游，有望显著增厚公司利润。
铜钴传统业务回暖、持续稳定贡献
2020年公司钴产品收入 50.81 亿元. 同比下滑 10.55%个百分点.
子公司 CDM 净利润 1.74 亿元。全年钴业务毛利率 21.05%, 同比提升
万元, 同比增长 82.65%。据百川数据, 电钴价格从 20Q4 约 27 万元/
吨上升至 21Q1 约 35-37 万元/吨,公司钴业务盈利将持续改善。20 年
公司铜产品收入 30.14 亿元, 同比增 14.46%, 业务毛利率 44.97%, 同
比提升 12.5 个百分点。公司非洲区鲁库尼年产 3 万吨电积铜技改、
MIKAS 湿法厂三期扩产改造项目完成建设, 合计产能提升至 11 万吨。
21 年铜价有望高位运行,业务盈利持续增长。
盈利预测与估值
我们预计公司2021年、2022年和2023年营业收入分别为301.66亿
元、348.92亿元和431.25亿元、增速分别为42.38%、15.67%和23.60%;
归属于母公司股东净利润分别为24.27亿元、31.14亿元和39.93亿元,
增速分别为108.38%、28.30%和28.23%;全面摊薄每股EPS分别为2.00
元、2.57元和3.29元,对应PE为34.89倍、27.19倍和21.21倍。公司经营
战略明确，横向拓展、纵向延申，产业链布局进一步深入，成长性显
著增强。未来六个月内，我们首次给予公司“增持”评级。
公司新增产能投放不及预期，行业需求不及预期等。
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。