市占率持续提升，数字化电动化国际化持续推进
2022年04月23日
事件:公司披露 2021 年年报, 2021 年实现营收 1,068.7 亿, yoy+6.8%;
\triangleright
归母净利润 120.3 亿, yoy-22.0%, 毛利率 25.85%, yoy-3.97pct, 净利率
11.62%, yoy-4.35pct; 2021Q4实现营收185.9亿, yoy-30.2%; 归母净利润
-5.3 亿, yoy-117.9%, 毛利率 18.87%, yoy-9.62pct, 净利率-2.9%, yoy-
14.72pct。
亿元,同比增6.8%,分业务来看:1)挖掘机械:营收417.5亿元,yoy+11.2%
(2021年全国挖掘机械销量同比增4.6%), 毛利率28.9%, yoy-5.7pct, 国内
市场上连续 11 年蝉联销量冠军,挖掘机市场份额持续显著提升,销量突破 10 万
大关,连续两年居全球第一; 2)混凝土机械: 营收 266.7 亿元, yoy-1.4%, 毛
亿元, yoy+12.6%, 毛利率 19.6%, yoy-2.1pct, 公司汽车起重机市场份额持续
提升并突破 31%, 大中型履带起重机市场份额继续提升, 整体市场份额超过
40%, 稳居全国第一; 4) 桩工机械: 营收54.1亿元, yoy+68.6%, 毛利率20.8%,
yoy-3.8pct; 5)配件及其他:51.7亿,yoy-24.3%,毛利率40.7%,yoy-4.2pct。
挖机行业销量 yoy-47.5%, 起重机行业销量 yoy-51.3%)。2021Q4 公司归母利
润转负,除了毛利率下降,期间费用率合计达24.7%,同比多8.3pct,其中主要
是研发费用率多 3.8pct , 销售费用率多 2.6pct , 研发费用率提升与数字化、电动
相关研究
化有关，销售费用率提升与加大代理商帮扶有关。全年挖机毛利率降低 5.7pct,
1. 【民生机械】三一重工(600031)2021年
下滑较多的原因:1)行业需求偏弱;2)可能与小挖占比提升有关。
中报点评:业绩稳定增长,海外市场加速扩
数字化、电动化、国际化持续推进。2021年公司推进22家灯塔工厂建设,
张优化成长曲线
累计已实现 14 家灯塔工厂建成达产,产能提升70%、制造周期缩短50%,工艺
整体自动化率大幅提升,北京桩机工厂于2021年9月成功入选世界经济论坛发
布的新一期全球制造业领域灯塔工厂名单,成为全球重工行业首家获认证的灯塔
工厂。2021年公司电动化工程车辆产品销量破千台,销售额近10亿元,市场份
额均居行业第一。2021年，国际化取得积极进展，公司实现国际销售收入248.46
亿元,同比大幅增长76.16%,其中不含普茨迈斯特的国际销售收入190.22亿
元,增长109%;国际收入占营业收入比重23.4%,同比上升9.2个百分点。
投资建议：考虑到公司各项业务发展势头较好，预计公司 2022-2024 年归
母净利润分别是 124.1/144.2/184.0 亿元, 对应 PE 分别是 12x/10x/8x, 维持
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: