积极推动数字化、自动化转型，电动化产品实现突破
推荐(维持)
风险评级:中风险
三一重工(600031) 2021 年报点评
2022年4月25日
投资要点:
事件: 三一重工发布2021年报,公司2021年实现营业收入1068.73亿元,同
比增长6.82%; 归属于上市公司股东的净利润120.33亿元, 同比下降22.04%;
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润102.91亿元,同比下降
S0340512090001
26. 22%
点评:
研究助理: 谢少威
202104业绩亏损, 盈利能力下降。公司2021年实现营收1068.73亿元,
同比增长6.82%; 归母净利润120.33亿元,同比下降22.04%,公司业绩
S0340121010031
承压,主要系下游行业对工程机械需求减弱。2021年毛利率为25.85%,
同比下降3.97pct;净利率为11.62%,同比下降4.35pct;期间费用率为
14.83%, 同比提升2.03pct, 主要是销售费用率、管理费用率、研发费
用率分别提升0.94pct、0.39pct、1.10pct。2021Q4实现营收185.92亿
元,同比下降30.18%,环比下降10.54%;归母净利润亏损5.33亿元,同
主要数据
比下降117.89%,环比下降121.37%,公司四季度单季业绩大幅下滑主要
是费用增加、投资亏损和信用减值导致;毛利率为18.87%,同比下降
9.62pct,环比下降5.77pct,净利率为-2.90%,同比下降14.72pct,环
比下降15.35pct。
积极推动数字化、自动化转型，电动化产品实现突破。公司坚持把数字
化作为第一大战略,积极推进数字化转型。2021年推进22家灯塔工厂建
设,累计已实现14家灯塔工厂建成达产,产能提升70%、制造周期缩短
50%, 工艺整体自动化率大幅提升。三一重工北京桩机工厂成功入选世
界经济论坛发布的新一期全球制造业领域灯塔工厂名单，成为全球重工
行业首家获认证的灯塔工厂。2021年公司电动搅拌车、电动自卸车、电
股价走势
动起重机销售实现重大突破，取得年度销量冠军。电动化工程车辆产品
销量破千台，市场份额均居行业第一。
坚定国际化战略,加快国际化产品研发。2021年,公司国际化战略取得
积极进展,公司海外营收248.46亿元(不含普茨迈斯特营收190.22亿
元),同比增长76.16%,占总营收的23.25%,同比提升9.15pct。公司
坚定推进国际化战略,贯彻“以我为主、本土经营、服务先行”的经营
策略,海外市场渠道建设、服务能力建设、服务配件体系建设等均取得
较大进展。2021年公司大幅增强国际研发力量,建立约800人国际研发
相关报告
团队，在美国、德国、印度建立海外研发中心，全面提速国际项目，打
造销售、服务、研发的铁三角模式。2021年上市在售国际产品68款，聚
焦欧美主流市场, 多款主销机型覆盖率有所提高。
投资建议:维持“推荐”评级。公司是我国工程机械龙头企业之一，积
极推动数字化、自动化转型，同时坚定推行国际化战略，将有效支撑公
司发展。预计公司2022-2024年EPS分别为1.42元、1.64元、1.74元,对
应PE分别为12倍、10倍、10倍。
若专项债发行进度放缓或发行金额不及预期,下游项目开工数量将会减
少,公司产品需求趋弱;(3)若海外市场对国内企业产品需求减少,
将导致公司业绩承压; (4) 若原材料价格大幅上涨,公司业绩将面临
较大压力。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼