三一重工（600031. SH）
营收稳步增长，国际业务表现强劲
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・工程机械
2021 年收入同比增长 6.82%，归母净利润同比下降 22.04%。公司 2021 年实
现营收 1068. 73 亿元, 同比增长 6. 82%; 归母净利润 120. 33 亿元, 同比下降
联系人: 年亚颂
22.04%, 业绩下滑主要系 2021 年工程机械行业进入下行周期, 且下游基建、
房地产行业整体景气度较低，同时原材料价格、运费大幅上涨所致。2021年
S0980519120001
毛利率/净利率为 25. 85%/11. 62%, 同比下降 3. 97/4. 35 个 pct。2021 年公司
基础数据
销售/管理/研发/财务费用率为 6. 27%/2. 59%/7. 20%/-0. 12%, 同比变动
投资评级
买入(维持)
合理估值
+0.94/+0.39/-0.40/+0.95 个 pct, 公司销售费用率上升主要系加大代理商
收盘价
帮扶。公司经营性现金流净额 119.04 亿元, 同比下降 11.29%。
总市值/流通市值
143022/143022 百万元
52 周最高价/最低价
33. 35/16. 20 元
多领域市占率持续提升,巩固公司龙头地位。分业务看,公司挖掘机械/混
近3个月日均成交额
1865.02 百万元
凝土机械/起重机械/桩工机械/路面机械营收分别为
市场走势
亿元,
+11. 25%/-1. 40%/+12. 62%/-24. 30%/-3. 51%。挖掘机市场份额持续提升,销
量突破 10 万，连续 2 年全球第一、11 年国内第一；混凝土机为全球第一品
牌;起重机械方面,公司市场份额超过40%,其中汽车起重机市场份额突破
31%,全国第一;路面机械方面,摊铺机市场份额突破30%,居全国第一。
海外业务增长强劲, “两新三化”取得多项突破。国际化方面, 2021 公司海
外收入 248. 46 亿元，同比增长 76. 16%，其中不含普茨迈斯特的国际销售收
入 190. 22 亿元, 增长 109%; 海外收入占比 23. 4%, 同比增加 9. 2 个 pct。分
产品来看,挖掘机械/混凝土机械/起重机械/桩工机械营收分别为
107/71/41/30 亿元, 同比变动+101%/+24%/+137%/+121%。从市场份额来看,
相关研究报告
挖掘机海外市场份额突破 6%，同比增加 2 个 pct，海外销量排名进入前五。
《三一重工-600031-2021 三季报点评: 短期业绩承压, 盈利能力
混凝土泵车、汽车起重机、履带起重机等业务在多个国家市场份额第一。数
《三一重工-600031-2019&2001 点评:疫情影响短期业绩承压,
字化方面,公司 2021 年推进建设 22 家灯塔工厂,目前 14 家已建成达产,
《三一重工-600031-2019 年中报点评: 业绩同比翻番, 经营质量
产能提升70%、制造周期缩短50%，工艺整体自动化率大幅提升。电动化方
《三一重工-600031-2019 年半年报业绩预告点评: 业绩持续高增
面, 2021 年公司电动搅拌车、自卸车、起重机销售取得突破, 电动化工程车
辆销售额近10亿元,居行业第一。
《三一重工-600031-2019 年一季报点评: 业绩大幅增长, 经营质
投资建议：公司是工程机械龙头，虽然短期工程机械行业进入下行周期，但
公司核心竞争力逐步加强，海外业务增长强劲部分对冲行业周期波动，长期
看公司经营有望稳步向上。考虑到疫情对制造业的影响，我们下调公司
2022-24 年归母净利润为 126.84/138.80/156.26 亿元(2022-23 年前值
173.90/183.74亿元),对应 PE 11/10/9倍,维持“买入”评级。
图1: 三一重工 2021 年营收同比+6.82%
图3: 三一重工盈利能力下降
图5: 三一重工研发费用维持高位
图6: 三一重工 ROE 下降
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层