公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
机械设备 工程机械
业绩短期承压，看好公司数字化+电动化+国际化长期发展
事件: 1) 公司发布 2021 年年报, 全年实现收入 1068.73 亿元, 同比
走势比较
增长 6.82%, 归母净利润 120.33 亿元, 同比下降 22.04%。同时, 公司
发布 2021 利润分配预案, 拟每 10 股派发现金红利 4.50 元(含税)。
2) 公司发布 2022 年一季报, 2022Q1 实现收入 202.78 亿元, 同比下
降 39.49%, 归母净利润 15.90 亿元, 同比下降 71.29%。
3)公司发布 2022 年员工持股计划(草案),本计划参加对象共计不
超过 6996 人, 合计不超过 2050 万股, 规模不超过 4.85 亿元。
亿元, 同比下降 39.49%, 归母净利润 15.90 亿元, 同比下降 71.29%。
业绩下滑主要原因为: 1) 去年一季度基数太高, 归母净利润为历史单
股票数据
季度最高值; 2) 疫情反复, 使开工和工程机械设备销量均受到一定程
总股本/流通(百万股)
8,493/8,493
度的下滑; 3) 公司海外销售规模持续上升, 国际运费价格上涨; 4)
总市值/流通(百万元)
140,139/140,139
研发投入持续加大, Q1 单季度研发费用率达到 7.02%, 同比提升
12 个月最高/最低(元)
31.62/14.61
2.77pct。展望全年, 我们认为随着疫情缓解, 在稳增长的主线下, 基
相关研究报告:
建项目会大批量落地，房地产企稳回升预期也十分明显，工程机械需
三一重工(600031)《强化研发投入,
求会逐步释放。
看好智能化、电动化、国际化战略
数字化、电动化、国际化持续推进,看好公司长期竞争力。1)数字化:
发力》--2021/08/30
公司 2021 年推进 22 家灯塔工厂建设, 累计已实现 14 家灯塔工厂建
三一重工(600031)《2021Q1 继续受
成达产,产能提升70%、制造周期缩短50%,工艺整体自动化率大幅提
益行业高增长,海外市场有望进入
升。2) 电动化:公司全面推进工程车辆、挖掘机械、装载机械、起重
收获期》--2021/04/16
机械等产品的电动化, 2021 年, 完成开发 34 款电动产品, 上市电动
三一重工(600031)《加大投入产品
产品 20 款,产品涵盖纯电、换电、氢燃料 3 大技术路线。2021 年公
研发及数字化转型，全面提升公司
司电动搅拌车、电动自卸车、电动起重机销售实现重大突破，取得年
竞争力》--2021/04/01
度销量冠军。电动化工程车辆产品销量破千台,销售额近10亿元,
亿元, 增长 109%; 国际收入占营业收入比重 23.4%, 同比上升 9.2pct。
发布员工持股计划,彰显公司发展信心。公司发布 2022 年员工持股计
划(草案),参加对象为公司董事、监事、高级管理人员、中层管理
人员、关键岗位人员、核心业务(技术)人员,共计不超过6,996人,
合计不超过 2050 万股,规模不超过 4.85 亿元,该计划购买回购股票
的价格为 23.65 元/股(公司股票回购的均价为 12.70 元/股)。公司
此次员工持股计划人员覆盖广泛、充分彰显公司发展信心。
业绩短期承压,看好公司数字化+电动化+国际化长期发展
盈利预测与投资建议:预计 2022 年-2024 年公司营业收入分别为
亿元、147.39 亿元和164.50 亿元,对应EPS 分别为1.55 元、1.74 元
和1.94元,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
业绩短期承压,看好公司数字化+电动化+国际化长期发展
公司点评报告
业绩短期承压, 看好公司数字化+电动化+国际化长期发展
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
王希:上海交通大学硕士,曾就职于国联证券、国元证券,2021年10月加盟太平洋证
券,善于结合产业,自下而上挖掘投资机会。
太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声