三一重工(600031)点评:
业绩短期承压，静待需求端改善
行业分类:工程机械
2022年4月25日
事件: 三一重工发布 2021 年报, 公司全年营业收入 1061.13 亿元,
同比+6.82%; 归母净利润 120.33 亿元, 同比-22.04%; 经营活动产
生的现金流量净额 119.04 亿元,同比-11.29%,全年经营运行保持
稳健。
核心产品营收总体稳中有升,毛利率同比有所下滑。公司核心业务
保持较强竞争力，混凝土设备为全球第一品牌、挖掘机、大吨位起
重机、旋挖钻机、路面成套设备等主导产品已成为中国第一品牌。
2021 年, 挖掘机/混凝土机/起重机分别实现营收 417.5/266.74/
218.59 亿元, 同比+11.25%/-1.40%/+12.62%, 毛利率分别为
28.94%/24.99%/19.59%，同比-5.73pct/-2.31 pct /-2.08 pct,
主要原因为原料价格和运费的上涨。
强者恒强，电动化、智能化与国际化进展顺利。作为工程机械行业
龙头, 三一重工市场份额稳固且持续提升, 整体行业呈现强者恒强
的态势。2021年,公司完成开发电动产品34款,上市电动产品20
款, 电动化工程车辆产品销量破千台, 销售额近 10 亿元, 市场份
额均居行业第一, 其中电动搅拌车、电动自卸车、电动起重机取得
年度销量冠军;公司大力推进“灯塔工厂”建设。2021年推进22
家灯塔工厂建设,累计建成达产 14 家,产能提升 70%、制造周期
缩短 50%, 工艺整体自动化率大幅提升; 国际化取得积极进展, 公
司 2021 年实现国际销售收入 248. 46 亿元, 同比+76. 16%, , 国际
收入占营业收入比重同比+9.2pct。
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
稳增长政策有望加码，需求端有望逐步改善。据中国工程机械工业协会， 2022 年 Q1 企业共销售挖掘机
77175台, 同比-39.2%; 其中国内 51886台, 同比-54.3%; 出口 25289台, 同比+88.6%。根据 CME 数据,
2022年4月挖掘机(含出口)预计销量26500台左右,同比-43%左右,降幅环比上月略有改善。由于疫情
等因素影响,实现全年5.5%的经济增长目标的难度有所加大,增长政策有望进一步加码,加大逆周期调节
力度，确保二季度经济运行在合理区间。同时，地方房地产政策有所放松，降首付、降利率、优化二套房
认定标准等将有效激发住房需求释放;基建投资开足马力,今年新增3.65万亿元专项债限额中,基础设施
建设相关专项债占比达 60%以上，基建投资需求有望在二季度超出预期。我们认为，目前行业数据虽下行
趋势拐点未现，随着稳增长持续发力，需求端有望逐步改善。
投资建议:
我们预计公司 2022-2024 年的营业收入分别为 1112. 87 亿元、1176. 31 亿元和 1269. 12 亿元，归母净利润
分别为 124. 30 亿元、129. 72 亿元、139. 13 亿元，对应 2022-2024 年的 PE 为 10 倍、10 倍、9 倍。
盈利预测:
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。