公司点评●机械行业
2022年04月25日
盈利受压制，经营仍稳健，待“两新三化”
三一重工 (600031.SH)
成果转换
核心观点:
事件: 4月23日,公司发布2021年年报。2021年,公司实现营业收
入为 1068.73 亿元, 同比增长 6.82%; 实现归母净利润为 120.33 亿元,
同比下滑 22.04%; 实现扣非净利润 102.91 亿元, 同比下滑 26.22%;
稀释每股收益达 1.43 元/股, 同比下滑 22.28%。
工程机械行业周期趋势改变, 公司主导产品销量仍领先, 市占率持
范想想
续提升。2021年,公司整体营业收入呈现出前高后低的趋势,与工程
机械销售规律较为一致,其中挖掘机械销售收入417.5亿元(+11.25%),
蝉联国内市场销量冠军, 份额持续显著提升; 混凝土机械销售收入
亿元 (+12.62%), 整体市场份额超过 40%, 稳居全国第一。2021 年,
年一季度挖掘机累计销量下滑幅度较大,我们认为公司一季度业绩可
能跟随行业销量共同承压，但公司的工程机械龙头地位仍难以撼动。
四季度盈利下滑,原材料及运费上涨压制利润,整体经营仍然稳健。
2021年公司实现归母净利润 12.33亿元,同比下滑 22.04%,经营活动
产生的现金流量净额 119.04 亿元,同比下降 11.29%。其中,公司第四
季度单季度盈利为负，或受四季度挖机销量下滑影响。从不同产品的
毛利率看,公司各核心产品毛利率均有不同程度下滑,挖掘机械毛利
率为 28.94% (-5.73pcts), 混凝土机械毛利率为 24.99% (-2.31pcts);
分地区看，海外板块毛利率与上年基本持平。我们认为，原材料上涨
和运费导致的成本端涨价，叠加工程机械行业销量边际收紧不可避免
的将压缩公司产品的盈利空间。公司销售回款率持续保持高位，各主
要事业部的贷款逾期率均控制在历史低水平，整体经营依然稳健。
相对沪深 300 表现图
持续大力推进研发成果转化,“两新三化”战略加快转型步伐。2021
年,公司投入研发费用 65.09 亿元,同比增长 30.4%,占营业收入比例
达 6.1%; 同期研发人员增长 35%。公司拥有行业内领先的研发创新能
力,在持续的大力研发投入下,2021年研发结项项目翻倍增长,推出
了全球最大履带起重机,新能源搅拌车等 186 款新品,科技成果数量
与质量均佳。报告期内，公司实现国际销售收入 248.46 亿元，同比增
长 76.2%, 国际项目全面提速, 聚焦欧美主流市场, 上市多款主销机
型提高覆盖率。公司坚持长期主义,加大新产品、新技术的研发投入,
全面推进智能化、电动化、国际化、我们相信未来将取得积极成果。
投资建议:考虑到公司在工程机械行业的高市场占有率、目前行业景
相关研究
气程度及公司盈利能力，我们预计公司业绩将持续稳定增长。公司前
1. 【银河机械】公司点评_三一重工(600031.SH)
瞻性布局“三心两化”战略,实现数字化转型促进产能释放,我们 预
业绩增长符合预期,国际化&重研发稳固未来发
计 2022-2024 年公司可实现归母净利润 114.02/120.10/128.50 亿元, 对
应 2022-2024 年 PE 为 11.41/10.83/10.13 倍, 维持“推荐”评级。
险，市场竞争加剧的风险。
表 1: 公司主要财务指标预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
伦敦政治经济学院经济学硕士，证券从业７年，曾供职于华创证券，2021 年加入中国银河证券研究院。2016 年新财富最佳分
队成员。
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若
您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资
者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦