公司点评报告
买入/维持
泸州老窖(000568)
昨收盘: 85.80 元
日常消费 食品、饮料与烟草
泸州老窖三季报点评:国窖维持高增长，迈入百亿阵营
事件:公司公布 2019 年三季报,实现收入、归母净利润、扣非归母净
走势比较
利润 114. 77、37.95、37.92 亿元, 分别同比增长 23.90%、37.96%、
38.23%。单三季度收入、归母净利润、扣非归母净利润为 34.64、10.46、
10.64 亿元, 分别同比增长 21.86%、35.50%、39.72%, 收入符合预期、
利润略超预期。
国窖量价齐升, 老字号特曲停货升级增速受影响
我们估计前三季度国窖增速延续上半年,继2月/6月提价后,计划于
11 月再次提高计划内价格, 市场表现价格也稳步提升。老字号特曲配
合九代换十代新品,于7月停货近3个月,影响三季度回款,窖龄和
股票数据
低档酒仍处于调整阶段,表现平稳。公司三季度末应收票据 18.89 亿,
环比、同比减少 5.71、1.06 亿元, 预收款 15.92 亿, 环比、同比增加 2、
总股本/流通(百万股)
1,465/1,460
总市值/流通(百万元)
125,676/125,277
亿。今年票据减少额和预收款增加额对现金流的贡献较去年下降较多,
12 个月最高/最低(元)
98.07/38.06
叠加去年高基数,影响单三季度销售商品等收现下滑11个点,从而导
相关研究报告:
致经营活动现金净流量同比下降 11.56%。
提价+结构提升带动盈利能力提升
--2019/08/28
受益于国客、特曲今年陆续提价、结构提升以及增值税率下调,公司
泸州老窖(000568)《泸州老窖: 批
毛利率稳步提升, 单三季度毛利率 84.2%增加 2.8 个点, 税率下调带
价稳步上行,业绩稳定释放》
动营业税金及附加比例下降2个点至9.9%,今年销售费用重在调结构,
个点,净利率提升3个点至30.2%。前三季度净利率提升2.1个点至
33.07%。
盈利预测与评级:
近期销售公司透露其业务年度国客销售达百亿(品牌专营公司口径),
同时也提出了未来 3-5 年争取 200 亿的发展目标, 彰显公司未来发展
信心。公司近几年来坚持走品牌复兴，价值回归之路，从三大品系到
五大单品战略,发展势头较好的老字号特曲、其新品提升至300元价
格带,特曲60版定位400-500元,产品布局和结构越来越清晰。我们
看好公司未来发展, 略提高盈利预测, 预计 2019~2021 年 EPS 为 3.23、
公司点评报告
报告标题
市场竞争更加加剧, 公司高端酒销售放缓
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提