买入 (维持)
2019年10月30日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
中高端酒持续发力，带动业绩稳定增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营业收入 115 亿元,同比+24%;实现归
母净利润 38.0 亿元, 同比+38%。其中 19Q3 收入 35 亿元, 同比+22%; 归母
净利润 10.5 亿元, 同比+36%; 收入符合预期, 利润略超预期。
● 中高端发力明显，华东、华南开拓亮眼，现金流持续稳健增长。受益于市场开
拓和费用持续投放，前三季度收入和利润继续保持高速增长，中高端酒是主要
推动力,估计高端国窖收入60亿元左右,同比+30%;中档酒受益于产品提价
和特曲 60 的大力推广，同比+35%左右；低端酒依然维持相对平稳状态，但聚
焦单品后, 毛利率提升明显。同时, 从区域来看, 公司在巩固核心市场的同时,
重回华东、华南市场, 尤其是华东市场今年费用支持力度较大, 抢占华东高端
相对指数表现
酒份额进展顺利，华南地区亦逐步布局，市场开拓效果明显。前三季度经营活
动现金流入同比+14%，季末预收款 15.9 亿元，同比+13%，环比+14%，现金
流较为理想。
毛利率显著提升,费用率稳定,整体盈利能力持续创新高。前三季度毛利率提
升超过 4 个百分点至 81.1%(单三季度提升 2.8 个百分点), 主要是中高端酒
占比显著提升,产品结构升级明显,同时低端酒聚焦战略之后,毛利率持续提
升。费用率相对稳定，市场费用持续投入，尤其是华东区域，效果显著。受毛
利率提升带动，整理净利率提升 2.8 个百分点至 33.3%，盈利能力持续创新高。
基础数据
价格上面跟随策略,紧跟茅台和五粮液,奠定高端酒阵营地位;量和渠道方面,
核心渠道下沉，华东、华南作为重要战略市场开拓，高端酒持续稳定增长值得
期待。中端老字号和特曲 60. 抓住消费升级趋势, 次高端市场扩容是大趋势,
多地开花和费用支持的品鉴会持续推进，带动中档酒持续超预期。低端核心区
域深耕细作，保持稳定和份额。
盈利预测与投资建议。预计公司未来三年净利润分别至 47.3 亿元、59.4 亿元、
73.8 亿元, 未来三年归母净利润复合增速 28%, EPS 分别为 3.23 元、4.05 元、
相关研究
5.04 元, 对应动态 PE 分别为 28 倍、22 倍、18 倍, 维持“买入”评级。
泸州老窖(000568): 中高档酒齐发力、
产品结构升级带动业绩高增长
(2019-08-29)
2. 泸州老窖(000568):产品结构升级明显,
业绩高速增长 (2019-04-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。