收入利润维持高速增长，业绩目标有望实现
-泸州老窖（000568）三季报点评
事件:公司发布 2019 年三季报,报告期内公司实现收入 114.8 亿元,同比增
长 23.9%; 归属母公司股东的净利润 38.0 亿元, 同比增长 38.0%。
所属部门
行业公司部
❖ 点评
报告类别
公司动态
国客特曲双轮驱动，收入及利润实现高增长。公司 Q3 收入及利润增速
所属行业
食品饮料
分别为 21.9%、35.5%。产品方面,高端酒批价提升带动国窖价格增长,
报告时间
2019/10/30
预计高档酒仍保持超30%的高速增长;由于十代特曲上市时,公司对九
前收盘价
代特曲进行停货, 预计中档酒收入增速较上半年放缓。市场方面, 华北、
公司评级
增持评级
华中等成熟市场渠道进一步下沉, 华东地区等新市场增速较快。
毛利率大幅上行,盈利能力提升明显。报告期内公司毛利率及净利率分
别为 81.1%、33.3%，较去年同期增长 4.1、2.8 个百分点，国窖 1573、
欧阳宇剑
特曲窖龄提价成功叠加结构升级是公司盈利能力提升的主要原因。销售
费用同比提升 25.1%，主要原因为公司通过持续的品牌投入进一步强化
双品牌战略; 预收款环比年初下降 0.1 亿元至 15.9 亿元, 同比增长
12.8%,公司在8月底通过计划外提价方式促使经销商提前打款;经营
₩ 联系人
性现金流量净额为33.5亿元,同比增长47.9%,主要系本期销售收入增
张潇倩
长及购买商品、接受劳务支付的现金下降 10.3%所致。
国窖实现百亿目标，全年业绩确定性较强。在上半年高端酒价格周期延
续背景下, 国窖积极跟进控货挺价, 渠道进货意愿增强, 截止 10 月, 国
窖 1573 单品规模已突破百亿(专营公司口径), 来年国窖将冲刺 130 亿
目标,同时3-5年规划将实现200亿销售收入。由于公司于近期再次上
调国窖 1573、老字号特曲价格，结合明年春节较早因素，预计公司将通
过提价刺激经销商打款, 我们认为公司能够完成 2019 年收入实现 15%-
北京 西城区平安里西大街 28 号
25%的经营目标,同时国窖及特曲的提价也支撑了来年业绩的稳健增长。
中海国际中心 15 楼,
维持公司“增持”评级我们预计公司 2019 年、2020 年以及 2021 年营业收入分
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
别为 162.1、195.3 以及 228.2 亿元,净利润分别为 47.1、58.0 以及 68.7 亿元,
EPS 分别为 3.2、4.0 以及 4.7 元/股,对应 PE 分别为 26.7、21.7 以及 18.3 倍。
深圳 福田区福华一路6号免税商
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
方法，使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务关系的阅读
者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公