顺势而上的逆变器新秀，受益光伏储能业务高增长
德业股份(605117.SH)
2022年03月09日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 光伏逆变器行业新秀，多业务共迎高增长
公司主要从事热交换器产品和变频控制芯片、光伏逆变器等电路控制产品以及除
湿机和空气源热泵热风机等环境电器产品的研发、生产和销售。在储能市场高速
发展及光伏装机快速增长的背景下,公司积极推进逆变器业务扩展,未来有望成
为国内户用逆变器行业的领军企业。公司定位户用市场,储能业务占比稳步提升,
毛利率领先同行,同时各个业务之间具有良好的客户与技术协同效应。我们预计
2021-2023 年归母净利润分别为 5.77/9.19/13.71 亿元, EPS 为 3.38/5.38/8.03 元,
当前股价对应 PE 78.9/49.6/33.2 倍,首次覆盖,给予“买入”评级。
● 逆变器业务快速发展，储能产品多重优势助力营收增长
公司现有产品覆盖光伏并网和储能两大领域,主要销往巴西、南非、美国、印度
等国家和地区,出口占比超90%。其中微型逆变器方面,公司以一拖四产品为主,
预计于 2022 年在行业内首推一拖八产品,产品功率范围显著优于同业;储能方
面,公司主打低压储能逆变器,与高压电池系统相比更加安全可靠,且可支持“智
能负载”应用,并离网自动切换时间远低于同业,交流耦合功能可轻松升级现有
光伏系统，具备6个可设置充放电时间段，并联数量可达16台。2022年年初公
司又推出面向欧美市场的大功率 16KW 储能产品,进一步丰富了产品功率范围。
● 传统家电业务稳步发展,公司市场份额稳步提升
热交换器作为决定空调能效的核心因素之一,约占空调成本的17%。公司凭借较
高的生产工艺和管理水平以及持续的产品开发能力，已获得美的、奥克斯等知名
品牌空调制造商认可,并成为美的空调的主要外部供应商,2020年公司热交换
器业务的市场份额提升至9.2%,未来有望保持在10~15%。家用除湿机业务多以
出口为主,渠道建设及售后服务等相对完善,2020年市占率达25.6%,伴随德业
品牌美誉度提升及应用场景增加，可助力公司打造高端环境电器行业领导品牌。
市场开拓不及预期、逆变器产品研发进展不及预期、OEM 模式发展风险等
德业股份: 逆变器行业新秀, 经营规模持续扩张
1.1、 深耕传统家电市场, 布局逆变器新业务
宁波德业科技股份有限公司成立于2000年8月,最初主营为注塑件、模具、钣金件
及小部分除湿机等产品: 2007 年子公司德业变频成立,公司业务开始涉及电路控制
领域，同时公司基于在除湿机等环境电器产品的技术和工艺开始为美的配套生产家
用空调热交换器; 2015 年公司实行业务调整,确定了热交换器系列、电路控制系列
和环境电器系列三大发展主线：目前公司主要从事热交换器产品和变频控制芯片、
光伏逆变器等电路控制产品以及除湿机和空气源热泵热风机等环境电器产品的研发、
生产和销售，同时公司以变频技术为基础，积极向储能式逆变器、微型逆变器、组串
式逆变器等领域拓展扩展，逆变器业务作为公司的新增长点，销量和盈利水平快速
增加，未来有望成为国内户用逆变器行业的领军企业。
图1: 公司三大发展主线协同发展, 逆变器业务助力营收增长
董事长兼总经理张和君系公司实际控制人, 截至 2021O3 其直接持股比例达 24%, 合
计持股约 62.1%, 公司股权结构较为集中。目前公司拥有三家全资子公司和一家控股
子公司,其中德业电器和德业环境主要从事除湿设备、空气净化设备、空气源热泵热
风机、太阳能空调、热交换器等的研发、制造和销售; 德业变频主要经营范围涉及变
频控制芯片、变频控制器、逆变器、太阳能空调等产品。此外德业变频旗下还有曲沃
德业、苏州德业两家子公司，相关技术开发有助于进一步增强公司的核心竞争力和
可持续发展能力。
德业股份成立二十余年，始终致力于产品的开发与技术创新，建立了热交换器硬件
技术平台和变频控制软件技术平台两大核心技术平台，具有较强的新产品开发、技
术创新与自主研发能力,在国内同行中具有明显的技术优势,2015年公司便将直流
变频空调技术与 MPPT 技术相结合以实现对光伏板的最大功率跟踪，提高太阳能利
用率，三电平 SVPWM 驱动等技术成功助力公司拓展逆变器业务。目前公司主要核
心团队成员均为技术出身，更加注重研发能力的提升及技术研发投入的增长，同时
不断引进高端研发人才，积极打造上海研发基地，后续将为公司竞争力提升提供强
力支持，使公司始终在行业内保持技术领先，人才领先的优势地位。
图2: 公司股本结构较为集中,实际控制人持股比例达62%
2021年4月20日德业股份在上海证券交易所科创板上市,公司 IPO 募资 13.31 亿
元用于热交换器、环境电器和电路控制系列产品的生产线和研发中心建设等项目,
2022年1月15日,公司宣布使用募集资金向全资子公司德业环境增资1.2亿元以实
施募投项目，募集资金投资项目的顺利稳步实施有利于提高公司自主研发和生产能
力, 优化产品结构, 助力公司实现产业多元化发展, 成长为公司三大行业的全球先进
制造服务商。
1.2、公司经营业绩优秀,逆变器新业务助力营收增长
公司主营业务稳定发展，逆变器业务助力盈利增长。公司 2016-2020 年营业收入保
持高速增长, 年均复合增长率达 34%, 2021Q3 公司实现营业收入 30.3 亿元, 同比增
长 35.6%, 实现归母净利润 4.0 亿元, 同比增长 43.3%, 主要受益于公司逆变器特别
是储能逆变器收入同比增幅较大，该类产品毛利率较高，提升了公司的整体盈利水
平。此外,公司积极推动光伏逆变器产品更新技术提升及系统推广,加快慕投项目建
设，随着后续产能的持续落地，公司业绩预计将出现较大程度的上涨。
公司成本管控能力提升,逆变器技术逐步突破。公司自2017年开始,期间费用率逐
年下降,截至 2021Q3 公司期间费用率为 7.21%,较 2020 年下降约 1.12pct。同时公
司加快布局光伏逆变器领域,研发投入逐年上涨。截至2021H1,公司已拥有发明专
利 21 件,实用新型专利 147 件。其中在逆变器领域,公司基于在电子控制领域储备
的技术、人才和产品开发经验,自主研发了带 MPPT 算法的太阳能控制系统等逆变
器产品的相关技术，可有效提高太阳能利用率及逆变器的电能转换率，并保证逆变
器稳定性，已获得４项发明专利和１项实用新型专利，研发能力的持续提升也将有
效增强公司逆变器业务的竞争力，有望助力公司逆变器业务快速发展。
图5: 公司费用率控制良好
图6: 公司逆变器领域研究专利增加
毛利率和净利率上涨，逆变器营收占比快速提升。随着全球光伏逆变器需求的快速
增长,公司加快布局逆变器业务,由于逆变器特别是储能逆变器收入同比增幅较大,
且产品毛利率较高, 截至 2021Q3 公司整体毛利率和净利率逐步提升至 22.06%和
降趋势，随着公司逆变器产品销量和营收快速增长，电路控制系列产品营收占比已
升至 23.21%。
图7: 2018年至今公司净利率稳步提升
资产负债率呈现下降趋势，公司短期偿债能力提升。公司自 2018 年以来资产负债率
一直呈现下降趋势,2021年公司上市后相关补充流动资金有效降低了公司资产负债
率, 2021Q3 仅为 0.97%, ROE-摊销降至 16.27%, 此外, 公司流动比率和速动比率一
直处于稳步上升趋势，2021Q3 快速升至 2%以上，主要与公司经营规模扩大等因素
有关。目前公司各项偿债能力指标处于合理水平,资产流动性良好,资产负债结构合
理,可有效增强公司抗风险能力,实现公司长期持续稳定发展。
图9: 2018 年以来资产负债率呈现下降趋势
图10: 2021年 Q3 流动比率与速动比率均快速上涨
公司现金流表现优异,高收现比降低运营风险。2021Q3公司经营活动产生的现金流
量净额为 5.06 亿元, 同比增长 106%, 主要与公司逆变器业务销售规模增长, 并加快
回款管理有关;由于公司上市发行股份募集大量资金,同期融资活动产生的现金流
入净额较大。2021Q3 公司持有现金大幅上升至 11.15 亿元, 销售商品提供劳务收到
的现金金额达 17.35 亿元, 收现比升至 57%, 充足的现金可为公司未来的项目投资与
运营提供坚强后盾。
图11: 公司现金流表现优异
图12: 公司较高收现比降低运营风险
2、家电系列产品行业稳步增长,逆变器业务快速扩展
公司目前主要有热交换器(蒸发器、冷凝器)、环境电器(家用除湿器、工业除湿机、
空气净化器、空气源热泵热风机、太阳能空调等)、电路控制(逆变器、变频控制芯
片、电路控制器等)等三大系列产品,其中热交换器系列和变频控制芯片产品的下游
客户主要为国内知名的空调制造商。目前公司热交换器和除湿机等传统业务稳步增
长,品牌影响力进一步加深,伴随自身研发优势的提升、投资项目产能的陆续释放、
逆变器业务的快速发展及印度、欧洲及北美等国内外市场的进一步拓展，未来公司
盈利能力有望快速提升。
2.1、 逆变器行业需求高涨, 高毛利激励企业出海
全球逆变器出货持续增长，国内逆变器企业市占率稳步提升。根据 Wood Mackenzie
数据显示,2020 年全球逆变器出货量持续快速增长,合计达185GW,同比增长46%。
其中华为、阳光电源位居全球出货量前二,合计市场份额约 43%,此外国内逆变器
企业古瑞瓦特、锦浪科技、上能电气和固德威均进入前十行列，上述六家逆变器企业
出货量的全球市场份额约 59%。未来随着国内逆变器企业研发投入增加、品牌优势
提升及销售渠道建设，预计 2025 年国内逆变器企业全球市占率有望达 75%。
海外毛利率更高,性价比优势逐步凸显。海外光伏产业发展较为成熟,海外客户更注
重产品性能等,价格敏感性偏弱。国内客户更注重性价比且厂商竞争激烈,使得国内
逆变器企业的海外产品毛利率远高于国内毛利率,以固德威为例,2020年其海外毛
利率高于国内约 36pct。高盈利也激励着国内逆变器企业海外出货加速增长。此外,
从国内外逆变器单价对比来看，国内阳光电源、固德威等逆变器企业售价远远低于
国外企业售价, 未来可通过价格策略进一步提升企业市场份额。
图16: 国内逆变器企业海外毛利率显著高于国内
图17: 2019 年国外逆变器企业产品单价较高
国产品牌出海加速，逆变器出口快速增长。2019年国内光伏市场进入平价时代，海
外装机需求逐步复苏，国产逆变器性价比优势逐步凸显，国内逆变器企业出口持续
增长,全球化步伐加快。2018-2020年,我国逆变器出口金额从18.5 亿美元增长到了
34.8 亿美元，年均增速显著高于海外的光伏装机增速。2021 年国内逆变器出口规模
达 4370 万台,同比增长 43%,出口金额达 51.3 亿美元,同比增长 47%。未来随着海
外装机需求逐渐恢复和国内逆变器出口快速增长，企业盈利能力将有显著提升，国
产逆变器份额有望进一步上涨。
随着组串式逆变器在集中电站和分布式领域的快速渗透,2021年光伏逆变器市场中
组串式逆变器依然占据主要地位，占比约 69.6%。2022 年由于组串式电站高渗透率
和限电政策和整县推进下分布式光伏的快速发展，预计组串式逆变器占比将提升至
71%左右。此外，目前组件级别的微型逆变器单瓦价格偏高，其市场分额相对较小,
2020 年全球微型逆变器行业市场规模预计约 92 亿元, 分布式装机微型逆变器渗透率
约 12%，未来随着下游客户对安全性能的重视以及分布式光伏装机的快速发展，相
较于组串式逆变器而言，微型逆变器的小功率、高安全系数、长寿命等优势就进一步
凸显,将助力其市场份额的快速提升,预计到2025年微型逆变器渗透率将达到22%,
微型逆变器市场规模有望达 289 亿元。
开源证券
图20: 2022 年组串式逆变器预计仍占据主要地位
图21: 微型逆变器行业市场规模有望快速扩大
由于光伏、风电等新能源发电存在波动性,外加限电政策影响、企业调峰调频需求和
国内可再生能源配储能政策的推进(目前国内多个省份发布储能政策,要求风光装
机要强配 10-20%的储能)，未来储能市场将保持高速增长。储能逆变器作为储能系
统的“控制中枢”,在储能系统成本中占比约 20%,2020 年储能逆变器市场规模预
计约 12.7GW, 同比增长 30%。2022 年伴随多项储能政策落地, 储能商业模式将进
一步理清, 储能经济性进一步增强, 仅安装光伏的项目收益率有所降低, 使得更多潜
在客户在安装光伏前便开始考虑安装储能系统，受益于客户储能安装意愿的提升，
全球储能逆变器市场规模有望持续增长，预计可达 17.4GW。
由于绿色建筑支出和零能耗房屋的增加以及能源成本的上涨，不断推动全球户用储
能市场快速增长。近几年各国政府积极推出户用光伏加储能的补贴计划，欧美和澳
洲等国家由于居民电价较高,其户用储能安装量较多,2015-2020年澳大利亚户用储
能系统安装数量超过 8 万套。整体来看,2020 年全球户用储能新增装机容量为
2.3GWh，未来随着光伏渗透率与光伏+储能配套率的同步快速提升，预计 2025 年全
球户用储能新增装机容量可达 93.4GWh， CAGR 约 110%。2020 年储能逆变器毛利
率高于光伏逆变器约 13pct, 且储能逆变器和光伏逆变器产线经调整后可以共线生产,
原光伏逆变器厂商具有客户协同、渠道建设等优势，积极布局研发户用及工商业储
能新产品，在储能新赛道中具备强劲竞争优势。
图24: 户用储能市场装机有望快速增长
图25: 储能逆变器毛利率高于并网逆变器
2.2、 传统白色家电市场稳健发展, 公司市场份额稳步提升
2.2.1、 热交换器绑定下游空调制造商,技术及规模优势显著
目前我国家用空调行业展已经进入稳定发展期,格力、美的、海尔三大龙头企业品牌
竞争力持续增强， 2020 年三大品牌市场份额超 70%。 热交换器作为家用空调的主要
部件之一, 其质量好坏是决定空调能效的核心因素, 从成本上看, 热交换器( 蒸发器、
冷凝器)作为空调的主要部件,占空调成本的 17%。随着中国逐步成为空调等家电
产品的主要生产基地,国内热交换器行业也进入繁荣发展阶段,2020年受疫情影响
中国家用空调行业市场有所下滑,热交换器市场规模同比下降 4.1%至 225.5 亿元。
伴随疫情有效控制、变频空调产品占比提升及利好政策因素等加持下,预计 2022 年
国内家用空调市场热交换器市场规模有望再创新高。
图27: 中国家用空调热交换器产品市场规模有所下降
公司作为国内主要的热交换器生产企业，目前相关产品包括蒸发器和冷凝器，主要
用于空调等制冷系统,蒸发器应用于空调内机、冷凝器应用于空调外机。 德业股份凭
借较高的生产工艺和管理水平以及持续的产品开发能力，已获得美的、奥克斯等知
名品牌空调制造商认可，并成为美的空调的主要外部供应商。作为公司营收的主要
换器业务稳步增长,市场份额提升至9.2%,未来有望保持在10~15%。
图28：公司热交换器市场份额提升至 9.2%
2.2.2、 环境电器国内渗透率提升,产品覆盖多应用场景
目前国内环境电器行业正处于快速成长阶段，越来越多家电企业涉足除湿机领域。
目前除湿机生产企业主要分为三类; 一类是以格力、美的为代表的家用空调企业, 以
生产家用除湿机为主, 其在技术及国内外销售渠道方面有明显优势; 二是以特灵、约
克为代表的商用空调企业, 重点发展工业除湿机, 其特点是技术含量较高; 三是专业
的除湿机企业,产品更多的关注家用市场,例如德业股份、小熊电器等。
目前全球除湿机的主要产地集中在意大利、日本和中国台湾等地，中国在全球除湿
机市场中的地位并不显著。特别是家用除湿机,一直以出口为主,只是刚刚被中国的
消费者认知。中国消费者对家用除湿机的认知度不高,主要原因包括消费意识不够、
消费水平限制和宣传不足等，在一定程度上抑制了国内除湿机市场规模的发展。
目前中国家用除湿机普及率远低于欧美和日韩等国家，随着生活水平的提高、消费
观念的逐步改变以及除湿机制造厂商对除湿机、除湿概念宣传力度的加大，家用除
湿机产品越来越受到国内消费者的欢迎，市场规模逐步扩大。2020 年全球除湿机市
场规模超 160 亿元,国内占比有望稳步提升至 17%,预计 2027 年全球占比有望突破
24.5%, 市场规模达 70 亿元左右。
图31: 国内除湿机市场占比稳步提升
除湿机影响力稳步提升,销售额有望再创新高。德业股份专注除湿领域已有20余年,
除湿机产品在天猫、京东线上电商平台上具有较大的品牌影响力，通过入驻国内主
流的电商平台并线下布局 14 个大办事处网点,覆盖了全国核心销售区域以服务本地
渠道商，并建立了完善的售后服务体系。得益于性价比和品牌等优势，2020 年德业
股份除湿机市占率提升至 25.6%, 位居行业第一。2021 年 618 期间, 德业除湿机完
成销售额 5920 万元,同比增长 31.5%,已连续 7 年在电商平台的销量位居第一。
针对目前国内除湿机普及率较低的问题，近年来德业股份针对中国消费者进行使用
场景的研究,围绕人机交互,便捷收纳,安全防护,远程操控的4大痛点进行了设计
优化。为实现除湿机的四季使用, 创新研发了独立干衣和空气净化功能, 赋予除湿机
更多的使用场景，有望快速提升家用除湿机普及率，依托中国巨大的市场优势和强
大的互联网科技资源,伴随德业品牌美誉度积累提升,消费者复购率达 17%,从侧
面反映了消费者对德业除湿器品牌及产品质量等的肯定，助力公司除湿机市占率提
升和营收快速增长，有利于公司打造高端环境电器行业领导品牌。
3、公司逆变器产品覆盖面广、储能需求推动业务发展
3.1、 并网叠加储能, 公司逆变器产品种类丰富
公司作为光伏逆变器新秀，现有产品覆盖光伏并网和储能两大领域，其中并网逆变
器包括微型逆变器、组串式逆变器两类, 主要用于分布式光伏建设; 储能逆变器产品
多为面向尸用的低压大功率产品，也开始布局工商业储能场景。
亿元,同比增长234.76%,近三年复合年均增长率超200%,公司逆变器业务处于高
速成长期。此外,由于公司储能业务占比增长和整体费用率较低,德业变频三季度的
净利率达 27%, 显著优于同业。
德业股份逆变器业务发展迅速, 具有储能占比高、外销占比高两个特点。 按照产品种
类划分, 2021H1 公司储能逆变器占比约 48%, 未来有望升至 70%左右, 而阳光电源
等的储能逆变器占比约为 5-20%, 储能逆变器高毛利助力公司盈利能力提升。此外,
国内逆变器厂商出海节奏加快,公司 2021H1 逆变器海外销量持续增长,出口占比超
90%,现有产品销售区域主要包括巴西、南非、美国、印度等国家和地区。
公司逆变器生产采用以销定产模式,销售主要采用经销模式, 2018年公司成功开发
印度客户 KSOLARE 等新客户,销售单价和销量均大幅上升。伴随公司原有印度、
美国、巴基斯坦等客户产品认可度提升及欧洲等新客户的持续开发，公司积极进行
渠道建设,截至2021年12月,公司拥有17家海外逆变器销售商和1家储能系统销
售商,此外包括巴西、波兰、南非等地区约有57个安装商使用德业品牌逆变器。
图40: 全球多地区逆变器安装商均使用德业品牌
目前由于国内竞争激烈等因素，公司聚焦海外户用逆变器市场，其中并网逆变器产
品主要销往巴西、南非等新兴市场，储能逆变器产品主要销往美国、南非、巴基斯坦
等地, 作为巴西太阳能逆变器市场的主要参与者之一, 德业股份 2020 年的市场份额
约为 17%, 2021 年前三季度巴西也是公司逆变器第一市场,占比约 28%,伴随公司
销售人员在巴西市场的售后服务及市场推广度的提升，通过与当地光伏经销商的密
切合作,未来公司巴西市场份额有望进一步提升。同时,公司正积极推进德国、英国、
澳洲等海外市场的开拓及单一大客户的发展,促进达成与各类经销商的合作。此外,
在国内分布式市场快速发展的同时，公司也积极相关宣传活动，与国内光伏领域相
关企业开展合作,也将助力公司国内逆变器市场份额的稳步增长。
得益于政策及补贴支持, 国内分布式光伏发展迅速, 户用光伏占比大幅提升, 2021 年
户用新增装机占比达 40%,成为新增规模最大的光伏项目类型,政策引导下新增装
机规模同比增长 113%，户用光伏累计装机约 41.8GW，伴随投资模式及投资主体的
转变, 2022 年新增装机规模预计可进一步提升至 30~35GW。公司在开拓海外市场的
同时也在积极布局和开拓国内市场，由于屋顶分布式光伏建设主要使用组串逆变器，
公司产品具有较高的性价比,公司将通过与国内户用光伏经销商合作,积极推进国
内市场开发，未来有望把公司海外户用优势进一步拓展至国内市场，助力公司逆变
器市场份额进一步提升。
随着智能电网的发展及系统稳定性、安全性要求提升,对于自用型商业并网电站,总
是需要安装无功补偿装置(SVG)来提高功率因数(PF),由于 PF 值低会增大电网
的损耗，国家电网对不同情境下的功率因数提出了一定要求。如果光伏逆变器具有
调节有功功率和无功功率的能力, 它可以平衡 PF, 从而不需要额外的 SVG 即可避免
功率因数损失, 最大限度减少电能损耗, 从而避免来自电力供应商的处罚, 提高电网
质量,减少电费支出。
系统具有适当的太阳能逆变器设定值以避免功率因数损失
伴随逆变器无功调节技术等支持功能逐步凸显，公司通过采用高频变频控制等技术
级电路设置, 可使得逆变器具备完整、灵活的无功调节功能, 无功补偿可满足最佳实
践标准和当地要求, 具备明显的电压控制效果, 增加电网稳定度, 降低电网额外安装
功率因数补偿设备的成本，并增加业主收益。此外公司逆变器满足美国 UL 认证,可
适配 500W 光伏组件, 具备远程快速关机功能, 可保障光伏系统安全可靠, 可有效助
力公司进一步抢占美国等逆变器市场、公司市场份额也有望快速提升。
3.2、 安全性要求逐步提升, 微型逆变器迎发展机遇
随着户用/小型商用光伏发电场景的快速发展, 徽型逆变器受到下游客户高度关注。
徽型逆变器可接入单个/两个/四个光伏组件, 并对每个光伏组件单独接入并进行交直
流变换, 可满足单个组件独立控制的“组件级电力电子”的要求, 系统运行时的直流
电压一般在 80V 以下,且在解决火灾风险、施救风险等领域显著优于其他组成方式,
在安全至上的户用场景下成为终端用户的主流选择，在全球分布式光伏发电系统中
的应用比例也在稳步提升。
伴随组串式逆变器使用年限增加，直流拉弧等安全性问题会更加突出，微型逆变器
相较于组串式逆变器或组串式逆变器+关断器/优化器模式来说,其在解决运维触电、
火灾及施救风险时具备显著优势，且系统运行和关断时直流电压等级均处于低压水
准。未来若国内相关部门出台相关法律法规,要求光伏系统需具备组件级关断功能,
下游光伏安装成本将一定程度上涨，微型逆变器自身优势叠加用户价格敏感型降低,
未来市场空间将大幅增长。
由于微型逆变器用户体验上颇具优势,但价格偏高,微逆多用于住宅用户市场,2019
年占比约64.4%,未来随着户用光伏的快速发展,其占比有望快速提升。此外,由于
欧美国家光伏上网电价更高，客户对逆变器产品的价格敏感度更低，导致微型逆变
器在安全性、发电效率、可靠性、灵活性等方面的优势较国内更为突出。从微型逆变
器市场区域分布,由于美国 NEC2017 政策强制要求所有户用光伏装机需配备组件级
关断设备,保证事故后直流端电压能降至 80V 以下以降低发生火灾时的施救风险,
高户用安全要求使得其微型逆变器需求较高，目前北美、欧洲是微型逆变器最主要
的两大市场,2020年合计占比达86%。
目前公司微型并网逆变器产品主要包括 300-500W、600-1000W 以及 1300-2000W 三
类, 主要应用于户用分布式场景, 可实现每块光伏组件单独的最大功率点跟踪, 提高
光伏系统整体效率并降低安全隐患。目前美国 Enphase 系微型逆变器领域的全球龙
头企业, 其微逆产品输出功率覆盖范围仅为 0.22-0.65KW。而公司产品功率范围显著
优于同业，系全球具有全系列产品能力的厂商之一，可为终端客户提供良好的选择
空间，未来有望进一步抢占市场份额。其中公司一拖四产品功率可达 2000W, 适配
大功率的 600、550W 光伏组件, 伴随 210 大尺寸组件普及率的上涨, 公司微型逆变
器产品性价比逐步体现,发电效益更明显。
随着单个微型逆变器可连接光伏组件数目的增加，微型逆变器能够在保证所连接的
各个光伏组件独立输入实现交直流变换（即不改变每个组件单独逆变的组件级安全
属性)的同时,对部分器件实现复用,从而降低单瓦变换成本。目前 Enphase 微型逆
变器以一拖一为主，公司微型逆变器具有较强的多台稳定并联运行能力，主要产品
为一拖四逆变器,即每个微逆连接四个组件,亦可实现组件级监控并优化工作方式,
采用更高功率输入的方式进一步降低逆变器的单 W 成本。目前公司正积极推进产品
更新迭代，全新一拖八微型逆变器预计 2022 年可推出，性价比优势将更加明显，也
将有助于公司进一步抢占美国、欧洲等微型逆变器市场份额。
3.3、 储能需求快速上涨, 多重优势助力公司储能业务增长
储能逆变器销售收入快速增长,公司市占率快速提升。2021 H1 公司储能逆变器销售
收入约 1.8 亿元, 同比增长 285.62%, 产品营收及年增速均高于固德威和锦浪科技。
顺应全球储能市场快速增长,公司积极扩大产能,预计2023年储能逆变器产能可增
加 1.5 万台。此外,公司储能产品多销往海外市场,主要布局用户侧储能应用场景,
国内储能由于政策和市场因素发展迅速，随着公司积极布局国内渠道和推进项目合
作及产品研发，未来公司有望进一步抢占国内储能市场。
持续增加技术研发投入,多产品助力公司拓展户用储能市场。2017年起德业股份面
向北美市场推出第一代混合逆变器 SUN-8K-SG, 作为中国第一款真正意义上的分相
混合逆变器,其以其智能、性能和高性价比在美国市场享有盛誉和好评。公司储能逆
变器产品不断丰富, 现主要包括 3-3.6、3.6-5kW、5-8kW 单相逆变器, 以及 8-12kW
三相逆变器，可支持柴油发电机配合使用，可在设定条件下发送控制信号开启或关
闭柴油发电机,确保系统 24h*7 天不断电。目前德业储能逆变器已成为南非、巴基
斯坦的 top3 以及美国最受欢迎的中国品牌之一，同时公司已推出面向欧美市场的大
功率 16KW 储能产品,可进一步提升公司产品竞争力。
图53: 公司储能逆变器功率产品覆盖 3KW-12KW
降低电费支出,支持“电网削峰应用”。光伏储能系统在将光伏能量提供给家用负载
后,可将多余电能存储在电池中或卖给电网,并在需要时将电池电量放出使用,从而
减少电费支出，实现最优化的家庭节能解决方案，根据固德威光伏社区储能项目数
据测算得知安装储能系统可使电费支出减少约 59%。此外公司产品支持“电网削峰
应用”,可允许客户自行设置最大电网输出功率,剩余能量由光伏和电池进行补充,
用电费率可大幅下降，同时提高电网的动态稳定性及运行可靠性。
主打低压储能逆变器，降低安全风险。人们对光伏电站及太阳能储能系统的安全性
越来越重视,由于电池平衡问题,电池容量无法轻易扩展,目前低压储能逆变器更适
合海外户用需求。公司一直注重系统的安全性和可靠性，并开发出电池电压范围为
40-60V 的三相混合逆变器, 其采用 48V 低压电池, 与高压电池系统相比, 48V 电池
组在电芯平衡和 BMS 保护方面更安全可靠, 且通常只采用 14 节电池串联或 16 节
电池,可保障电池系统处于合适的低电压水准,可降低电击和火灾风险。此外公司新
型 SUN-3K-SG04LP1 混合逆变器采用 24V 电池,可进一步提高系统安全性。
48V Low voltage battery
400V High voltage battery
公司储能产品支持“智能负载”应用,储能机上的柴油发电机端口也可当作负载输出
口, 当 PV 能量充足且电池电量超 95%时, 智能负载端口可自动给负载供电, 当电量
低于90%时,智能负载可自动关闭。
并离网自动切换时间短,具备 6 个可设置充放电时间段。公司储能逆变器产品有独
立的关键负载输出端口和电网端口,并具有 4ms 并离网自动切换功能,可在电网出
现故障时确保冰箱、非变频空调等关键负载不断电, 切换时间远低于同业, 保障关键
负载的平稳工作。此外目前全球多个国家实施阶梯电价制度,公司储能产品具备6个
可设置充放电时间段，允许用户手动设置，如在夜间非高峰低电价时间段设置为充
电时间段,以最大充电功率给储能电池充电,并将高峰高电价时段设为放电时间段,
确保电池只有在放电时间段才能放电,可提高充放电效率,优化用电习惯,最终减少
家庭电费支出。
交流耦合功能可轻松升级现有光伏系统，灵活性较强。目前光储系统主要包括直流
耦合和交流耦合两种拓扑结构，其中交流耦合是指电能通过交流母线交互，光伏发
电可通过逆变器直接供给负载或者并网, 电网也可通过 DC-AC 双向变流器向蓄电池
充电，因此具备智能交流耦合功能的储能逆变器可轻松升级现有并网系统，公司储
能逆变器可通过将微型逆变器的交流输出接在其柴油发电机端口进行耦合，无需花
费昂贵的改造费用。此外，当电网出现故障时，其交流耦合系统仍可正常运行，且可
以根据用户需求灵活设计储能系统。
采用频率下垂控制算法，储能逆变器并联数量多达 16 台。多台储能逆变器在微网弧
岛条件下并联运行时，需要为整个微网系统提供稳定的电压频率支撑，但会导致整
个微网系统出现不稳定现象，技术难度较高。公司通过采用频率下垂控制算法使得
机器最大并联数量达 16 台，最大功率可达 80kW/128kW, 可支持单相和三相并联应
用,系统扩容更加简单方便,亦可覆盖小型工商业储能场景需求。此外该并联系统无
需额外的控制设备，可避免单个模块发生故障时整个光伏系统的正常运行，系统更
加稳定可靠，且可支持多种电网类型应用。并且全新三相储能逆变器单机支持最大
1.1 倍交流侧输出,最大输出功率可达 13.2kW,让产品更具性价比,不仅可降低下游
客户设备投资成本，还可提高系统短时扩展能力和稳定性。
图62: 公司储能产品最大并联数量可达 16 台
图63: 多储能逆变器并联系统拓扑结构
盈利预测与假设
我们对德业股份 2021-2023 年进行收入拆分及预测,其中核心假设为:
(1) 逆变器业务方面,分布式光伏快速发展,储能高速增长助力公司逆变器业务成
长。预计 2021、2022、2023 年公司并网逆变器分别出货 26、49、73 万台, 储能逆
变器分别出货 7、14、24 万台，储能占比分别达 50.1%、50.7%、53.3%，合计净利率
约稳定在 26%以上,则逆变器业务可贡献净利润 3.04/6.18/10.15 亿元。
(2) 热交换器业务方面, 绑定美的, 营收稳步发展, 预计 2021-2023 年收入分别
23.6/27.3/31.4 亿元,净利率约维持在 7%左右,则热交换器业务可贡献净利润
1.68/1.86/2.28 亿元。
(3)除湿机方面,受国内渗透率提升影响快速增长,预计 2021-2023 年收入分别
5.1/5.7/6.5 亿元，净利率约维持在 17.8%左右，则除湿机业务可贡献净利润
0.90/1.02/1.15 亿元。
我们预计公司 2021-2023 年分别实现收入 41.69/58.16/78.51 亿元，分别同比增长
37.9%/39.5%/35.0%。 三大核心业务叠加其他业务, 我们预计 2021-2023 年归母净利
润分别为 5.77/9.19/13.71 亿元, EPS 为 3.38/5.38/8.03 元, 当前股价对应 PE
78.9/49.6/33.2 倍。由于德业股份刚布局逆变器新业务，估值略高于阳光电源，但仍
低于固德威、锦浪科技、禾迈股份等逆变器企业。根据公司三大不同业务板块发展前
景和盈利能力,我们认为德业股份作为并网和储能逆变器的新秀,储能收入占比高,
增长弹性好, 估值较其他同业公司有优势。因此, 结合公司发展阶段与未来发展空间
等情况,首次覆盖,给予“买入”评级。
行业装机不及预期、疫情防控风险、海外市场竞争加剧、国内外新市场开拓不及预
期、逆变器产品研发进展不及预期、OEM模式发展风险等。
附: 财务预测摘要