Research and
Development Center
深耕浙江厚积薄发，财富管理初露峥嵘
—浙商证券(601878)公司深度报告
2021年10月13日
王锐 研究助理
相关研究
深耕浙江厚积薄发，财富管理初露峥嵘
公司研究
2021年10月13日
本期内容提要:
公司深度报告
◆立足浙江,深耕长三角,向第一梯队迈进。公司总部位于浙江杭州,实控
浙商证券(601878.SH)
人是浙江省交通投资集团, 浙商证券是集团金融板块下唯一上市公司。公
司管理层多来自于监管和国企,风控合规把控能力强。浙江省经济发达,
投资评级
上市公司和高净值客户资源丰富,公司多年以来深耕浙江及长三角,区位
优势较为显著。目前公司多项业务位列行业20名以内,近年来公司通过
首次覆盖
IPO、定增、可转债等多渠道补充运营资金，支持公司业务向第一梯队迈
◆行业底层逻辑变化, 公司财富管理和投行业务迎来红利。在行业佣金率持
续下行的背景下, 财富管理已成为行业共识。券结模式将改写公募托管业
务主要集中在银行的竞争格局,券商代销渠道与银行渠道代销的差距正在
逐渐缩小，具备优秀销售能力的券商代销规模有望呈现爆发式增长。券商
代销私募收入模式多元、收益率高，代销优质私募成行业趋势，销售能力
出色的券商业绩有望高增。注册制下,企业上市效率更高,境外上市监管
趋严,将有更多的优质企业登陆 A 股,公司投行迎来发展机遇。
◆大力发展研究业务,高度专业化是基础更是核心竞争力。2020 年公司大
公司主要数据
动·浙商股道行”等活动,深入的研究产业,与产业链上下游企业建立紧
收盘价 (元)
密合作关系,卖方研究服务市场影响力提升,成为服务产业与资本市场机
构客户的桥梁，资产定价能力随之提升。
最近一月涨跌幅(%)
◆战略重视财富管理,产品力与服务能力出色。公司高度重视发展财富管理
总股本(亿股)
转型,把财富管理业务改革定为 2021 年公司“头号工程”,在组织架构、
资源配备及考核机制方面进行全面改革、整体提升公司财富管理竞争力。
转型以来,公司引入百余位私行专业化投顾,对客户资产把控能力强,金
总市值(亿元)
融产品保有量快速提升。目前公司产品体系以私募基金为主,与省内客户
风险偏好相匹配,公司代销私募产品业绩优异,客户持有体验好,客户认
购规模同比猛增,1H21公司产品化率已超中金、中信位列行业第一。
◆投行冲击第一梯队, 省内优势稳固。浙江省民间资本活跃, 是优质中小企
业聚集地之一，为公司开展投融资业务提供沃土，受益于推进企业上市和
并购重组的“凤凰行动”计划,公司股承、债承和并购重组业务均实现高
速增长,2020年投行营收超过10亿元,同比翻两倍。公司科创板承销、
债券承销均已冲进全国前十,凤凰行动 2.0 版将催生更多优秀企业上市,
未来五年公司投行业绩有望继续保持高速增长。
◆盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021E-2023E 归母净利润 21.94 亿
元/29.74 亿元/42.01 亿元, 同比+34.88% /35.51%/ 41.28%, 对应
EPS0.61 元/0.82 元 /1.16 元, ROE 10.03%/11.55%/14.51%。 我们使用
SOTP 估值法给公司估值,对手续费及佣金收入为主的经纪业务、财富管
理业务、投行业务及资管业务给予 20 倍 PE 估值,对于重资产业务(信
用业务和投资业务)给予 1.7 倍 PB 估值。依据 SOTP 估值结果,公司
信达证券股份有限公司
2021 年目标市值 694.28 亿元, 截至 2021 年 10 月 11 日, 公司总市值
CINDA SECURITIES CO., LTD
484 亿元,给予“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
◆风险因素:资本市场大幅波动,导致公司经纪业务、自营投资业务等受到
干扰和冲击; 科创板、创业板注册制审核进度低于预期, 导致投行+投资
业务业绩不及预期;公司市场化改革进度低于预期;财富管理转型进度不
及预期等。
推荐逻辑: 浙江省具有良好的经济基础和投资环境, 是我国上市公司与高净值个人的聚集地
之一, 作为本土券商, 浙商证券具有独特的区位优势, 公司已形成“立足浙江, 深耕长三角,
拓展长江沿线, 择机环渤海和珠三角”的战略布局, 把为高净值客户提供资产保值增值服务
以及为中小企业提供投融资服务作为其差异化竞争的根基,倾注资源支持财富管理与投行业
务做大做强。
公司具备财富管理“黑马”潜质: 第一, 公司战略重视财富管理, 从组织架构到激励机制多
方面支持业务高速发展; 第二, 公司投研实力强, 具备识别优质资产的专业能力, 提升客户
资产配置效率与长期客户 AUM 积累形成良性循环;第三,优质投顾团队已建成并将不断扩
容,获客、留客以及客户资产把控能力极强。2020年、2021上半年公司财富管理收入均已
翻 2 倍以上, 未来公司金融产品保有量及财富管理收入有望实现持续高速增长, 财富管理有
稳定性的特征，公司盈利能力将实现质的飞跃。
一、浙商特色券商, 向第一梯队迈进
1.1 浙江省区域性券商，股东背景雄厚
浙商证券是浙江省区域综合性券商,前身金信证券成立于2002年5月9日,2012年更名
为浙商证券,注册资本 36.12 亿元,全资控股浙商期货有限公司、浙商资本管理有限公司和
浙江浙商证券资产管理有限公司，参股浙商基金管理有限公司，目前已形成证券、期货、创
投、资管和基金的产业布局。
多渠道补充营运资金，支持业务发展。公司于 2017 年 6 月 A 股主板上市，募集资金净额
27.57亿元。2019年3月公司发行面值总额35亿元可转换公司债券,2020年7月公司决
定行使可转债的提前赎回权,截至2020年8月,A股累计转股数量为2.81亿股。2021
年5月完成定增,共向18名特定对象发行普通股2.64亿股, 募资28.05亿元, 用于投资
交易、研究及信息系统建设及偿还债务。9月底,公司公告拟公开发行70亿元可转债补充
营运资金,支持业务发展。
月末,浙江上三高速持股比例从 2017 年的 70.83% 降至当前的 54.79%,其他股东持股比
例均低于5%。公司实控人是浙江省交通投资集团有限公司,集团由浙江省国资委全资持有,
业务布局主要分为交通基础设施业务、金融业务、交通关联业务、交通资源综合开发等四大
板块,公司是集团公司金融板块下唯一上市公司。依托集团自身强劲的产业实力,公司有望
进一步推动产融协同，推动公司业务快速成长。
管理层多来自监管和国企，风控合规把控能力强。公司董事长吴承根曾就职于浙江省人民政
府期货监管办公室、中国证监会浙江监管局、副董事长蒋照辉曾就职于央行杭州金融监管办、
银监会浙江监管局,曾任银监会舟山监管分局局长,总裁王青山曾任浙江省交通投资集团财
务部总经理、浙江沪杭甬高速公司党委书记。公司董监高多数来自监管和国企，对公司合规
风控把控能力强,2021年5月入选首批证券公司“白名单”。分级监管政策下,公司作为白
名单上榜券商享有创新业务试点、再融资及发行债券绿色通道等“特权”。
1.2 立足浙江，深耕长三角，区位优势显著
浙江省经济发达，上市公司和高净值人群资源丰富。近年来 GDP 稳步增长，2020 年生产
总值 64613 亿元，同比增长 3.63%，稳居全国第四位。依托互联网和高端制造等产业，浙
江省聚集大批优秀上市公司和高净值人群，截至 2021 年 9 月，浙江省内共有 580 家境内
上市公司, 仅次于广东排名第二; 2020年, 浙江省人均收入达到 4.6 万元, 仅次于北京和
上海，全省拥有千万资产的高净值家庭有 19.6 万户，排名全国第五，仅次于北京、广东、
上海、中国香港、公司投行、财富管理等多项业务有良好的区位支撑。
图 2：浙江省 GDP 稳居全国第四
公司主营业务有经纪与财富管理、信用、投行、资管、投资以及期货等其他业务，其中经纪
管理收入高速增长, 2020 年、2021 年实现营收 14.69 亿元、9.18 亿元, 同比+64%、55%。
公司投行抓住注册制发展机遇,2020年、2021年上半年投行实现10.26亿、6.09亿元,同
比+228%、+14.2%。
近年来多项业务水平提升至行业中上游水平。公司营收、净利润从 2014 年的 40 位、48 位
上升至 24 位,净资产、净资本从 42 位上升至行业前 25 位,公司经纪业务体量始终位于
年20名水平。
实现代理买卖净收入 9.18 亿元，同比增长 53.1%，其中财富管理产品代销收入 2.08 亿元，
占代买卖收入比例从 2019 年的 6.12%提升至 1H21 的 22.67%。由于浙江经纪业务竞争激
烈,公司通过低佣金战略获取稳定市场份额,过去十年公司经纪业务市占率稳定在 1%-1.3%
之间, 2012-2018 年略低于行业平均佣金率。 近年来公司通过大力发展研究业务和基金代销
业务,与机构投资者深度合作,机构交易额增长显著,公司佣金率下滑趋势放缓,2020、
2021年佣金率略高于行业平均。
图 6：经纪业务营收实现高速增长，其中财富管理占比提升
图 7: 1H21 浙商证券佣金率略高于行业平均
■■ 其中: 代销金融产品收入 (亿元)
经纪与财富管理收入(亿元)
─── 代销金融产品占代买卖收入比例(%)
25%
22.66%
20%
15.72%
15%
10%
01 2 71%
6.12%
1H21
公司信用业务稳定增长,整体风险可控。公司不断完善客户综合服务,各业务部门形成合力,
促进公司融资融券业务发展。截至 2021 年 6 月末,公司融资融券余额 163 亿元,同比增长
55%, 市占率由 2020 年末的 0.92%提升至 1H21 的 0.97%。股票质押业务方面, 公司积极
响应监管号召,严控新增项目质量,调整股票质押项目结构,2021年上半年,公司股票质
押规模从 39.63 亿元降至 38.39 亿元。公司融资融券客户平均维持担保比例、股质平均履约
担保比例分别为 274.44%、347.97%, 整体风险可控。
资管规模企稳，主动管理能力提升。公司通过浙商资管开展资管业务，2018、2019 公司部
分非标资管业务到期出现违约,风险资产处置倒逼公司加强风控、积极响应去通道监管政策、
提升主动管理能力，资管总规模从 2019 年的 1395 亿元，降至 2021 年 6 月末的 1315 亿
元，主动管理规模 917.88 亿元，同比提升 13%，主动占比从 2020 年末的 63.8%提升至
70.28%。资管收入营收占比从 2018 年的 9.07%降至 1H21 的 5%。
图 10: 1H21 资管收入占比降至 5%
图 11: 1H21 主动管理规模占比超过 70%
1.4 期货业绩增长迅速，混改有望持续提升竞争力
期货业务高速发展,着力打造研究性衍生品综合服务商。公司通过全资子公司浙商期货开展
期货业务,主要包括期货经纪、期货投资咨询和资产管理服务。近年来,期货业务稳步发展,
以打造研究性衍生品综合服务商为核心目标, 依托期货经纪业务, 结合风险管理子公司的基
差贸易、场外衍生品业务和做市商业务,创新能力不断提升。受益于2021上半年全球经济
呈现复苏、超过七成的大宗商品期货品种实现上涨, 浙商期货实现营业收入 44.16 亿元, 同
比增长 96.74%, 实现净利润 1.02 亿元, 同比增长 191%。
浙商期货启动混改研究, 市场竞争力有望进一步提升。为贯彻浙江省委省政府国企混改工作
部署, 深化国有企业改革, 推进浙商期货持续高质量发展, 今年9月公司启动浙商期货混改
研究工作。截至 2021 年 6 月末,客户权益 169.13 亿元,同比增长 93.96%,资产管理业
务存续管理规模 23.31 亿元，同比增长 71.65%，成交额市占率从去年同期的 0.88%提升至
1.20%。增资完成后，浙商期货市场竞争力有望进一步提升。
图 14:客户权益稳步增长
图 15: 1H21 期货成交金额市占率提升至 1.20%
1.5 大力发展研究业务，资产定价能力强
战略性重点投入研究业务,分仓佣金收入增长明显。2020年公司大力发展研究业务,相继
升头部大型公募基金客户的服务排名,同时集中力量加大银行理财子公司、保险机构和大型
本市场升温,以及公司卖方研究服务市场影响力提升,2020年、1H21公司实现分仓佣金收
入 1.34 亿元、1.54 亿元，同比增长 246%、414%。
打造“深耕浙江、拥抱银行和产业深度”三大标签，资产定价能力强。浙江省上市公司资源
部门组成资本市场服务专家团队, 走进浙江省超 500 家上市公司, 深度调研高端制造、物联
网等产业企业，并把优质上市公司推荐给全球价值投资者，目前已在高端制造等领域成功打
造了浙商研究名片。通过深入的研究产业，与产业链上下游企业建立深厚合作关系，资产定
价能力大幅提升，产业与机构客户需求的综合服务能力随之提升。
二、战略重视+区位优势,财富管理“黑马”呼之欲出
2.1 公司战略重视财富管理
佣金率持续下行，财富管理转型成为行业共识。我国券商曾高度依赖传统经纪业务，2008
年经纪业务占券商营收的 70%，直至 2015 年仍有 50%，但经纪业务是提供基础的交易通
年的 1.67‰降至 1H21 的 2.71%%, 传统经纪业务收入弹性与贡献度显著下降, 财富管理转
型已成为行业共识。
图 17：2017 年以前传统经纪业务是券商第一大营收
浙商证券战略重视财富管理，倾注资源做大客户资产。公司高度重视发展财富管理转型，把
财富管理业务改革定为 2021 年公司“头号工程”, 在组织架构、资源配备及考核机制方面
进行全面改革，整体提升公司财富管理竞争力。组织架构方面，成立财富管理事业部，下设
财富管理部、研究配置部和考核督导部:资源配备方面,组建专业投顾团队,定期培训不断
提升服务能力; 考核机制方面, 以销量与保有量为 KPI 指标, 大部分申赎费收入用于激励投
顾,支持迅速做大客户资产。
引入百位专业化投顾，销售能力与客户粘性强。随着资本市场发展和居民理财需求增加，除
传统股票交易外，能够为客户提供基金筛选、衍生品设计、信用交易等综合金融服务的专业
投顾更能赢得客户信赖。公司财富管理转型以来, 陆续从银行私行引援约 100 位优质投顾,
对金融产品的基本要素、结构、风险内容较熟悉，并通过财富管理精英培养项目，对投顾进
行多期专业化培训,提升绩优人员在高净值客户开发、产品销售和资产配置方面的专业能力。
精英投顾专业化服务获得省内富裕及高净值客户认可，对客户资产的把控能力强。
依托区位优势，财富管理业务发展迅速。浙江省和长三角是国内经纪总量最大、最具活力、
发展质量高、上市公司和高净值人群聚集的区域之一,本土券商在获取财富管理客户方面具
备天然优势,丰富的富裕及高净值客户基础使得公司财富管理业务发展迅速,金融产品保有
量与代销收入高速增长。 2021 年上半年公司财富管理业务表现突出, 截至 2021 年 6 月末,
公司金融产品保有量达 419 亿元,同比增长 74%,已较 2019 年底。2020、1H21 公司实现
代销金融产品收入 2.77 亿元、2.08 亿元, 同比+307%、+210%。
2.2 产品力与销售服务能力出色
券商在权益类财富管理方面具备独特优势。首先,券商传统经纪业务以风险偏好较高的股票
投资者为主,为财富管理业务积累了丰富的中高风险客户资源,利于开展权益类财富管理业
务, 深交所《2020年个人投资者状况调查报告》显示, 2020年股市投资者中有67%投资于
公募基金。第二，券商的机构业务主要服务于公募基金、私募基金，对基金公司和基金经理
的投资能力和管理风格等认知更深入,对权益类基金的投资建议更具独到见解,在提升客户
资产配置效率方面具备天然优势。
2.2.1 公募基金大发展大势所趋
居民财富持续通过机构入市,公募基金规模持续高增。在房住不炒、居民储蓄“搬家”背景
下,我国居民财富向金融资产转移。伴随股市扩容,个人投资者自选股难度加大,2009年
全市场 1634 家上市公司,有 75%的标的年收益率跑赢上证指数;而截至今年 8 月全市场公
司 4455 家上市公司, 今年只有 50%的标的年初至今收益率超跑赢指数。投资者逐渐从自主
交易转向通过机构进行资产配置,公募基金加速扩容。截至9月23日,公募基金总规模
23.39 万亿,同比增长 32%,其中非货基规模 14.12 万亿,同比增长 39%。
券商公募代销保有量突飞猛进。今年5月底、7月底，基金业协会公布了一二季度公募代销
保有量数据,一季度保有量前一百名中有 47 家券商,二季度保有量前一百名中有 51 家券
商。从代销规模来看，券商非货币市场公募基金保有规模 9650 亿元，占比 15%，与银行的
3.77 万亿尚有差距，但银行代销规模主要集中在头部，CR4 高达 56%，券商代销规模集中
度相对较低, CR4 仅为 35.42%, 在券商财富管理持续深化进程中, 多家券商高度重视提升
投研实力、优化产品遴选体系、扩充优质投顾队伍，金融产品代销实力日益增强，证券行业
基金代销总规模有望呈现爆发式增长。
券结模式改写竞争格局，具备优秀销售能力的券商公募代销有望爆发。券商结算模式，由券
商担任结算服务商,是一家券商和一家基金公司深度绑定的定制化合作模式,一方面大大提
升基金资产交易结算的安全性,另一方面,券商做大保有量的意愿更强,因为只有券商做大
基金保有量，才能获得更大规模的交易佣金，从根本上改变“重销量轻保有量，重考核轻客
户收益”的现状。近年来券结模式逐渐从新设立基金逐渐向存量基金辐射, 2018-2020 年当
年新发基金采取此模式的基金分别为 13 只、43 只、42 只, 2021 年新发基金券结模式增长
迅速,2021年前9个月共80只新发基金采取券结模式,数量超过2020全年,合计发行规
模超 1200 亿元。券商在解决成交反馈时滞、跨市场资金使用效率、日终清算延后等问题后,
券结模式优势将日益明显,公募托管业务主要集中在银行的竞争格局将被改写,具备优秀销
售能力的券商代销规模有望呈现爆发式增长。
公司公募基金产品体系丰富，可以满足多层次客户需求。公司持续推进券结模式，阶段性推
出各类优秀公募基金管理人的产品组合,公募代销产品日益丰富,目前已与包括易方达、广
发、汇添富等近 50 家公募基金建立代销合作关系,涵盖债券型、混合型、股票型、指数型、
ETF、QDII 等全品类公募基金，近 1100 只公募产品可以满足不同风险偏好投资者的财富管
理需求。2021 年一二季度公司非货币公募基金代销保有量为 72 亿元、120 亿元，股票+混
合公募基金保有规模 70 亿、87 亿元,证券行业位列第 25-27 位,在中小券商中名列前茅。
图 24: 2021 二季度浙商证券公募保有量环比提升
2.2.2 销售能力出色,私募产品是浙商财富管理的“名片”
私募基金发展迅速，销售能力出色的券商代销规模高增。2020年以来私募证券投资基金快
速发展,截至2021年8月底,我国境内私募证券基金总规模近5.52万亿,同比增长75%。
近年来私募优秀管理人涌现，业绩优异是私募投资基金规模发展迅速的主要推手。私募基金
选择代销机构较为谨慎,主要看中其销售能力、客户陪伴服务能力等,2020年销售能力出
色的中信证券、银河证券及浙商证券等中大型券商代销私募规模创历史新高。
省内高净值客户对本地投顾加倍信任，私募产品客户认购规模同比猛增。私募基金既不能公
开发行，也不可以公开宣传，投顾服务的重要性凸显。与同业相比，由于受到语言壁垒等地
域因素影响，高净值客户对省内投顾具有天然信任感，并可形成良好的口碑营销氛围，投顾
触达一名高净值客户,即可打入该客户社交圈层,产品销量与保有量呈指数级增长。2021年
上半年公司私募产品销售规模 200 亿,同比增长 150%,未来高增长有望延续。
优质私募产品已成浙商财富管理“名片”。公司构建科学的私募产品遴选体系，凭借投顾的
专业服务及对客户的深度认知，匹配良好收益率，提升投资者体验，私募产品销量和保有量
显著提升。截至 2021 年 6 月末,公司 400 亿金融产品保有量中有 70%为私募产品。同时
浙商证券优秀的销售能力也被广泛认可，在稀缺产品份额获取上有优势，品牌效应在投资者
和资产端两方均已逐渐显现。由于私募产品多为3-5年封闭期,代销渠道较为稳定,公司近
两年私募代销业绩优异,与多家优质私募已建立密切合作关系,未来私募产品保有量规模有
望继续保持高速增长。
券商代销私募收益率高、收入模式多元，代销优质私募成行业趋势。券商代销私募收入由申
购费*1%、管理费分成*0.75%及部分业绩提成（carry 的 20%左右）组成，假设代销的三年
封闭期私募产品超额收益为 100%，代销机构业绩提成为 4%（超额收益 100%*私募基金
carry20%*代销机构业绩提成 20%), 代销私募的收益率是传统经纪业务的近 80 倍、公募代
销业务的 1.8 倍。除此之外，代销私募的同时，券商将获得其交易规模的佣金留存，尤其是
2020 年以来量化私募的崛起，其高换手率为代销量化私募的券商带来可观的交易手续费收
入。因此，从业务口径，基金代销带来的财富管理收入将超过报表口径的基金代销收入。
我们预测公司 2021-2023 年私募保有量分别为 300 亿、500 亿、700 亿,假设 2023 年私募
销量 500 亿,申赎费率 1%,则申赎费收入 5 亿;保有量 700 亿,管理费率 0.75%,则管理
费收入 5.25 亿;假设保有量中 1/3 产品到期,超额收益为 50%,私募基金 carry20%,公司
业绩提成比例 20%,则业绩提成 4.62 亿,以此计算,2023 年私募代销收入为 14.87 亿收
入,假设公募基金、资管计划等其他产品申赎费及管理费收入6亿元,则2023年财富管理
总收入将达近 21 亿元,伴随着公司金融产品销量与保有量的提升,财富管理将超过传统经
2.3 盈利模式从产品销售向资产配置转型升级
产转化,我们用代销金融产品收入/经纪业务收入代表产品化率,产品化率越高则说明在公
司做资产配置的客户占比越高，2021 年上半年公司产品化率从 2020 年的 15.73%上升至
22.70%, 超越中金公司、中信证券, 位列行业第一。
产品化率=代销金融产品收入/经纪收入
盈利模式从产品销售向资产配置转型升级。2021 年上半年，金融产品保有量同比增速 74%
高于金融产品销售规模同比增速 68%,说明在投顾的专业引导下,客户已逐渐接受并践行
资产配置理念,以长期持有金融产品代替频繁交易,公司计划于2025年完成从产品销售向
资产配置转化的盈利模式转型升级。
2.4 注重投教与投资者体验, 长期 AUM 有望持续提升
数智化转型科技赋能，重视投教与投资者体验，长期 AUM 有望持续提升。浙商证券重视科
技投入，与专门提供券商投顾数字化服务平台合作，不断完善财富管理数字化、智能化的配
套设施,从前端交易到数字中台全面进行智能化升级。公司通过浙商汇金谷 APP 服务线上
客户，从用户体验出发、多次改版升级，优化后的理财模块、持仓资产、产品信息、交易操
作指引等清晰、易操作;公司提供 7*24 小时交易咨询、理财月报、新发基金、私募基金电
子签约、REITs 等财富管理主流功能和服务，丰富的内容、简便的操作与服务给予投资者的
投资体验更优。此外，公司官网、交易 终端和手机 APP 均设有投资者教育板块，长期做
好投资者教育，使投资者理解、相信和认可科学的资产配置理念，帮助客户构建科学的资产
配置认知体系,长期 AUM 有望持续提升。
三、科创板与债承优势稳固，投行冲击第一梯队
3.1 多层次资本市场建设带给投行发展机遇
年,创业板借鉴科创板成功经验平稳运行1年有余,科创板、创业板试点注册制,精简优化
发行条件、提升市场包容性,市场发行节奏明显加快,截至2021年9月26日,科创板上
市公司 341 家、首发融资规模共计 4203 亿元, 创业板注册制上市公司共 204 家、融资规模
共计 1511 亿元，上市效率的提高将推动更多优秀公司登陆 A 股市场。
境外上市受阻,政策加持中概股有望加速回 A。2018 年以来美国对中国公司赴美上市监管
趋严,而今年7月中国也提出禁止存在数据安全风险的互联网企业在中国境外上市,考虑到
赴美上市监管政策收紧及未来的不确定性,很多拟选择境外上市的企业在重新评估监管环境
变化后,对赴美上市持观望态度或直接放弃,而转道香港和A股上市。9月17日,证监会
公布《关于扩大红筹企业在境内上市试点范围的公告》，红筹股企业试点范围进一步扩大,
更多行业中概股回归境内上市通道进一步拓宽,将有更多优质中概股回 A, 利好投行业务优
势突出的券商。
多层次资本市场建设，资本市场扩容带给中小券商弯道超车机会。今年 9 月初北交所正式
成立，服务专精特新中小企业。过去由于新三板企业融资规模、承销费率较低，原有中小企
业挂牌新三板业务对头部券商而言性价比较低,但对中小券商则是可以介入并获取利润的板
块。中小券商从企业规模较小、利润还不出众的时候开始服务,挖掘高成长型专精特新企业,
以“资本+中介”模式尽早服务有上市预期的优质基础层、创新层挂牌公司,逐渐发展壮大
的中小专精特新企业将带给中小券商大量投行业务机会。
受益于凤凰行动，投行业务发展迅速。浙江省民间资本活跃，是优质中小企业聚集地之一，
为浙商证券开展投融资业务提供沃土。2017 年 10 月浙江省首次提出推进企业上市和并购
重组的“凤凰行动”计划，巩固浙江在资本市场上的全国领先地位。作为本土上市券商，公
司推动“凤凰行动”成果显著，联动地方政府，先后与多个地方政府、近 10 家同业机构签
订战略合作协议，项目储备丰富。受益于注册制落地，公司股承、债承和并购重组业务均实
现高速增长,2020年投行营收超过10亿元,同比翻两倍。
3.2 科创板股承+债券承销优势突出
年公司股权承销项目个数和融资规模创新高，截至 2020 年末公司过审 IPO 项目达 12 个，
融资规模 170 亿元，行业排名从 2019 年的第 27 名提升至第 17 位。公司研究能力、资产
定价能力在股权承销方面的作用凸显，2020 年公司共完成 6 单和科创板 IPO，行业排名第
十位。公司共参与6单科创板跟投,合计跟投投资金额1.49亿元,截至2021年9月27日,
浮盈收益 2.74 亿元, 浮盈 184%。
债券承销进入全国第一梯队，省内领先地位巩固。受益于公司债注册制发展机遇，债券项目
发行节奏进一步加快,公司债券承销方面,2020年公司完成144单债券主承销,合计承销
962 亿元,债承规模排名冲进全国前十。公司投行债承团队展业能力与客户服务意识强,与
研究业务板块协同展业，省内公司债、企业债承销金额与单数保持省内第一。
同时,公司加强与省属国有企业产融协同,借助控股股东背景的优势,打造“基础设施建设
领域”投融资专业特色券商品牌,与控股股东沪杭甬合作推动基建 REITs 试点工作,加大推
进 PPP 子公司设立进程,不断提炼并锻造“大交通”特色投行能力,形成可推广、可复制
的专业成熟的基建服务模式。
专注市场培育,贴心服务中小企业,新三板业务空间广阔。长期以来,公司专注于市场培育,
贴心服务中小企业发展，2014 年以来公司共为 155 家新三板公司提供推荐挂牌服务，其中
基础层 133 家，精选层 22 家，挂牌家数排名行业第 26 位。公司已形成了覆盖推荐挂牌、
持续督导、发行融资、直投及做市的新三板产业链，未来业务空间广阔。
凤凰行动 2.0 版将催生更多优秀企业上市,未来五年公司投行业绩有望继续保持高速增长。
2021 年浙江省发布提出“凤凰行动”新五年计划,新五年规划主要目标力争 5 年新增境内
外上市公司 350 家以上,至 2025 年末,境内外上市公司将达到 1000 家,新增资本市场融
资额 8000 亿以上，至 2025 年末浙江省通过资本市场融资累计达 2.5 万亿。依托专业化服
务能力和领先优势，股债承销与并购重组财务顾问业务有望进一步攫取市场份额，投行业绩
有望继续保持高速增长。
四、盈利预测、估值与投资评级
4.1 核心假设
我们按照浙商证券的收入结构，将公司业务分为经纪、财富管理、投行和资管的手续费佣金
收入、利息收入、投资收益六大板块进行收入及盈利预测。
1.经纪业务: 2021 年前三季度交投活跃，沪深两市日均成交金额 10455 亿元，前三季度共
有 97 个交易日日均成交金额破万亿,日均交易额与破万亿交易日个数均与 2015 年持平。
展望 2021 年全年，在保持流动性合理充裕的情况下，预计全年两市日均成交额 10500 亿
2.财富管理业务: 2018年以来,公司战略重视财富管理转型,与公募、私募基金建立良好
合作关系，代销金融产品规模、金融产品保有量规模增速较快，公司具备客户质量高、优质
投顾团队逐步扩大、金融产品体系丰富等优势，我们预计 2021E-2023E 金融产品保有量分
别为 600 亿/750 亿/1000 亿,其中私募基金保有量为 300 亿/500 亿/700 亿,金融产品平均
申赎费率为 0.75%、管理费分成费率为 0.75%、私募基金 carry 抽成 2% (假设平均超额收
益为50%,代销机构提取超额收益*20%的20%)。
3.投行业务: 浙江省内优质中小企业聚集, 注册制背景下, 公司投行业务进步较快, 科创板
承销实力已进入全国第一梯队，未来公司有望充分发挥研究定价能力、销售能力等优势，股
权承销规模高速增长;公司债券承销规模排名已冲进全国前十,省内优势明显,预计投行收
入有望实现大幅增长。
4.资管业务：资管新规下，行业资管结构规模继续调整，公司主动能力持续提升，预计浙商
资管受托资产规模及收入将有小幅回升。
5.资本中介业务:截至 2021 年三季末,两融日均余额 17394 亿元,预计全年两融日均余额
18000 亿元, 公司两融市占率维持在 1%水平; 股权质押业务整体处于控制规模的阶段, 预
计公司股权质押规模及收入维持稳定。
6.自营投资业务: 公司投资规模持续扩大, 公司保持风险可控的权益敞口, 进行多资产多策
略投资,预计公司 2021 年自营投资资产同比增长 30%。
我们预计公司 2021E-2023E 归母净利润 21.94 亿元/29.74 亿元/42.01 亿元,同比+34.88%
/35.51%/ 41.28%，对应 EPS0.61 元/0.82 元 /1.16 元，ROE 10.03%/11.55%/14.51%。
4.2 估值及投资评级
我们选用中金公司、东方证券、光大证券作为轻资产部分估值的可比券商，中金公司、东方
证券在财富管理业务能力较为领先、营收较高，光大证券近年来也在大力推进财富管理转型
且市值与浙商证券更为接近，三家公司 2021E 平均 PE 为 22.06, 给予浙商证券轻资产业务
20 倍估值；我们选用总市值与上市时间与浙商证券接近的中泰证券、财通证券、国联证券
作为重资产业务 PB 估值的可比券商,三家公司 2021E 平均 PB 为 2.07,给予浙商证券重
资产业务部分 1.7 倍估值。
601878.SH
浙商证券
我们使用 SOTP 估值法给公司估值,对手续费及佣金收入为主的经纪业务、财富管理业务、
月11日,公司总市值484亿元,给予“买入”评级。
风险因素
1. 公司财富管理业务展业不及预期;
2. 资本市场大幅波动,导致公司经纪业务、自营投资业务等受到干扰和冲击;
3. 科创板、创业板注册制审核进度低于预期,导致投行+投资业务业绩不及预期;
4. 公司市场化改革进度低于预期等
研究团队简介
王舫朝，硕士,毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部
总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工作。
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于2020年4月加入
信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究
工作。
温瑞鹏,硕士,毕业于复旦大学金融专业,曾工作于太平人寿保险有限公司,2021年5月加入信达证券研发中
心，从事非银金融行业研究工作。
孙思茹，硕士，同济大学经济学学士，香港大学经济学硕士，2021年4月加入信达证券研发中心，从事中小市
值个股研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。