徐工机械(000425)
公司研究/简评报告
行业复苏份额提升,中报预告业绩大增
简评报告/机械行业
2017年07月17日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2017 年半年度业绩预告,实现归母净利润 5~6 亿元,同比增长
394%~472%。我们判断主要原因为: 1、行业受益基建投资加码、产能出清、存量
合理估值:
5. 2-5. 3 元
更换需求,同时叠加一带一路等刺激,基本面改善较为确定;2、公司在前几年行
业下行期保持了适度的人员和产能规模, 所以在行业基本面改善时, 能够快速反应,
抢抓布局, 市场份额进一步扩大。
二、分析与判断
● 行业基本面改善, 起重机销量高增长短期有望延续
公司盈利好转与行业周期复苏高度相关,公司起重机销量增长受以下因素催化:
(1) 库存出清。龙头企业在行业低迷期凭借规模优势、提高市场集中度、竞争
优势强化:(2)存量更换。起重机械当前市场存量有24万台左右,其中黄标起
重机约8.5万台、叠加应用领域不同带来的产品升级、未来在替代需求将进一步
增加; (3) 一带一路。当前,海外经济有所复苏,“一带一路”稳步推进,将改
该股与沪深 300 走势比较
善全球工程机械行业需求。
定增完善布局，携手巨头或将开辟公司新的盈利模式
公司计划定增募集资金 51.56 亿元,发行价格 3.12 元。(1)引入战投华信工业,
股东为中国华信能源,海外资源雄厚,将与公司形成资源协同,有利于公司国际
订单获取:(2)高端装备和大环境产业项目将丰富公司产品线:(3)印度制造基
地项目将为公司激活该市场打下坚实基础, 进一步由印度市场辐射东南亚、中东
等地区; (4) 工业互联网项目加速布局。徐工信息联手阿里巴巴等巨头打造中国
版 predix 平台,为公司开辟后市场服务等新的盈利模式。
三、盈利预测与投资建议
我们认为在稳增长大环境下,基建相关的设备公司,此轮增长还在持续,预计公
司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.12、0.15、0.17 元,对应 PE 分别为 34.1、26.6 和
23.4 倍, 维持“强烈推荐”评级。
研究助理: 樊艳阳
PPP落地不及预期; 国内流动性进一步收缩: 海外“一带一路”受国际政治影响,
落地不达预期等。
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 《徐工机械(000425) 深度: 周期复苏
2. 《工程机械行业研究思考之一: 从二手
挖机数据分析更新替换需求弹性》
公司财务报表数据预测汇总
刘振宇，大机械组组长，北京科技大学材料学专业本科及硕士。曾任中国中冶控制经理岗，北京市规划委规划验收岗，
2015年加入民生证券。在自动化、3D打印、工程机械、基础材料等领域有扎实的理论基础和研究经验。
樊艳阳, 机械行业研究助理, 中国人民大学经济学院本科及硕士, 3年财经媒体从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、
机械行业,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。