逆变器业务表现亮眼，看好后续加速放量
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
公司发布 2021 年年报
公司发布 2021 年年报,实现营收 41.68 亿元,同比增长 38%;归母净
利润 5.79 亿元, 同比增长 51%; 扣非归母净利润 5.33 亿元, 同比增长
54%。 其中 Q4 公司实现营收 11.39 亿元, 同比增长 44%, 环比增长 3%;
归母净利润 1.78 亿元,同比增长 73%,环比增长 1%。
●传统业务相对稳定，公司逆变器继续保持高增，毛利占比已达 46.50%
公司传统业务相对稳定,其中热交换器同比增长 12%,但考虑原材料价
格大幅上涨,毛利及净利均同比下滑;除湿机业务受益海外欧洲市场需
求上升,同比增长24%。
公司价格与沪深 300 走势比较
2021年逆变器业务实现收入11.98亿元,同比增长262%,表现亮眼。
营收占比提升至 28.92%，毛利占比达 46.50%。储能/组串/微逆收入占
比为 44.41%/44.99%/ 8.92%; 出货量 7.03 万台/21.5 万台/10.29 万台,
占比为 18.36%/55.37%/26.50%。随着欧洲能源独立意愿增强，叠加公
司计划多市场推广微逆产品，预计未来微逆收入占比继续提升。
● 逆变器业务毛利率提升 2.37pct 至 37.19%
公司 2021 年逆变器业务毛利率提升 2.37pct 至 37.19%, 主要考虑受益
于产品结构上较高毛利率的储能产品占比提升。核心原材料 igbt 方面,
公司正加速国产化导入,公司产能释放不受阻。随着公司 2022 年 igbt
国产化率的进一步提升，产品仍有进一步降本空间。
● 投资建议
公司新品有序推进，全球光储景气度高企，看好未来逆变器业务持续放
量，但考虑传统主业受下游空调景气度影响，我们调整净利润预测，预
计公司 22-24 年归母净利润 8.87/12.33/17.06 亿元。维持“买入”评级。
光伏需求不及预期、毛利率不及预期、大客户风险、疫情加剧风险等。
单位:百万元
相关报告
《华安新能源_公司深度_德业股份:
低压逆变器新星,光伏+储能未来可
期》2021-6-15
開 学者id券HUAAN RESEARCH
大众中国、泰科电子。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新
能源车及传统车。
牛义杰: 新南威尔士大学经济与金融硕士，曾任职于银行总行授信审批部，一年行业研究经验，覆盖锂电产
业链。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式