逆变器业务高增，看好后续储能及微逆持续放量
2022年04月21日
公告:
亿元,同增51%;扣非净利润5.33亿元,同增54%。
公司 21Q4 实现营收 11.39 亿元,同增 44%,环增 3%;归母净利润 1.78 亿元,
同增 73%, 环增 1%; 扣非净利润 1.57 亿元, 同增 73%, 环降 3%。
点评：
1、公司逆变器业务盈利水平强。预计公司 21Q4 逆变器出货 16.5 万台,均价
0.31 万元/台,毛利率 36%,单台净利约 0.1 万元/台;其中 PCS 出货约 13%。
净利润约 1.4 亿元, 环增 32%。
邓永康
上半年对主要电子元器件提前备货控制成本,下半年大力投入研发力量对依赖进
口的电子元器件进行国产替代的测试并投入生产,有效保障业务发展。22年初至
研究助理:叶天琳
今,电子元器件依旧紧缺,公司优秀的保供能力将继续发挥比较优势,助力德业
业绩高增。
3、俄乌危机催化 PCS 与微逆需求。俄乌冲突与能源危机下，全球多地区加速推
研究助理:郭彦辰
动能源独立与能源安全,居民部门光伏装机意愿亦有望提升,增强全球逆变器需
年出货高增。
4、经营业务转型,家电业务占公司收入占比预计下降。21Q4预计热交换器业务
收入 5.8 亿元,净利润约 0.4 亿元。Q4 往往是家电行业淡季,收入、利润环比
承压。此外,随着公司逐步将经营重心切换至逆变器相关业务,预计公司家电业
务占公司收入比重将不断下降。
投资建议:虽行业关键电子元器件紧缺依旧且家电业务受疫情等多元因素影响承
压,但我们预计公司凭借优异供应链管理能力获得相对优势,看好公司今年逆变
器业务继续高速增长。预计德业股份 22、23、24 年营业收入分别为 61、70、
80 亿元, 归母净利润分别为 9、12、15 亿元, 归母净利润增长率为 58.9%、
32.3%、19.2%。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。