逆变器业务表现亮眼, 看好储能、微逆快速增长
德业股份(605117.SH)
2022年04月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 逆变器业务持续高增，热交换器业务短期承压
逆变器业务营收翻倍增长，热交换器业务短期承压。公司 2021 年实现营业收入
年Q1公司实现营业收入8.41亿元,同比减少2.72%,归母净利润1.32亿元,同
万台,同比增长 250.75%, 2022 年 Q1 逆变器业务营业收入取得翻倍增长。受下
游空调行业景气度下降及原材料价格上升,公司热交换器业务盈利能力下降,未
来有望逐步企稳回升。我们调整 2022/2023 年盈利预测并新增 2024 年盈利预测,
股价走势图
预计公司 2022-2024 年归母净利润有望达到 8.66(-0.53)/11.87(-1.84)/16.68 亿
倍,维持“买入”评级。
● 储能及微逆产品持续领先，电子元器件国产化巩固供应链安全
公司储能及微型逆变器产品持续领先, 电子元器件国产化巩固供应链安全。在储
能逆变器上,公司推出 8KW/10KW/12KW 三相低压户用储能逆变器,并离网自
动切换时间在行业内显著领先,同时面向欧美市场推出大功率 16KW 储能产品。
在徽型逆变器上,公司推出适配高功率 210 组件的新一代微型逆变器,预计于
2022 年在行业内首先推出一拖八产品。此外,公司积极推进电子元器件国产化
相关研究报告
替代, 有效巩固芯片供应链安全。
● 垂直一体化布局环境电器产品，除湿机业务稳中有增
《公司首次覆盖报告-顺势而上的逆
公司垂直一体化布局环境电器产品,除湿机业务稳健增长。公司以热交换器、变
变器新秀, 受益光伏储能业务高增长》
频控制芯片为基础, 向下游扩张并开发了除湿机等环境电器产品。公司除湿机业
务稳中有增, 2021 年除湿机业务实现营业收入 5.62 亿元, 同比增长 23.75%,
2022年Q1除湿机业务营业收入同比增长37.96%,有望持续保持领先地位。
附:财务预测摘要