逆变器业务增速亮眼、储能、微逆值得期待
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 公司公告 2022 年一季度业绩
2022Q1 实现收入 8.41 亿元,同比下降 2.7%,环比下降 26.2%;归母净
收盘价 (元)
利润 1.32 亿元, 同比增长 31.8%, 环比下降 25.7%, 业绩位于预告中枢。
近12个月最高/最低(元)
345.99/46.04
● 热交换器业务大幅下滑，环境电器保持稳步增长
总股本(百万股)
热交换器受下游空调景气度影响，收入利润均同比大幅下滑，收入占比下
流通股本(百万股)
降 27.4pct; 环境电器收入 1.18 亿 (+38.0%), 稳步增长, 收入占比提升
流通股比例(%)
4.3pct。公司正逐步由传统家电制造业向逆变器产业转型。
● 多市场发力助力逆变器业务放量，微逆、储能增速更高
流通市值(亿元)
2022Q1 逆变器业务收入 3.3 亿，其中储能收入占比达 51.5%，储能/微逆
公司价格与沪深 300 走势比较
7组串收入同比分别为 193.9%/123%/33.71%。 逆变器业务多市场发力, 美
国市场 Q1 受气候及新产品更迭影响还未起量;西班牙、捷克实现市场突
破,一季度贡献增量,22年欧洲市场收入占比有望提升至15%;巴西市场
21Q4 的备货已充分消化,后续订单预计在 Q2 体现, Q2 逆变器预计加速
放量。公司积极完善产品矩阵，开发工商业组串及储能产品、无功补偿微
逆及一拖八型微逆等新品，加速市场拓展。预计 22 年逆变器出货实现翻
倍以上增长,其中微逆出货量有望实现3倍增长。
● 逆变器盈利能力稳定，收入及占比提升带动公司盈利能力增强
公司逆变器单瓦价格保持稳定, IGBT 国产化率 22 年预计达 50%, IGBT
紧缺对公司成本及产能影响较有限,Q1 微逆/组串/储能毛利率分别为
31%/36%/39%，较去年全年水平保持平稳，小幅波动主要考虑汇率影响。
公司综合净利率 15.71%, 环比略增 0.09pct, 较 21 年全年净利率提升
1.83pct,考虑系受益于盈利能力较强的逆变器业务收入及占比快速提升。
● 投资建议
我们预计公司 22-24 年归母净利润 8.87/12.33/17.06 亿元,对应 PE
43x/31x/22x。维持“买入”评级。
光伏需求不及预期、毛利率不及预期、大客户风险、疫情加剧风险等。
相关报告
1.《德业股份深度:低压逆变器新星,
光伏+储能未来可期》2021-6-15
财务报表与盈利预测
開 学者id券HUAAN RESEARCH
大众中国、泰科电子。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新
能源车及传统车。
牛义杰: 新南威尔士大学经济与金融硕士，曾任职于银行总行授信审批部，一年行业研究经验，覆盖锂电产
业链。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式