2017年09月04日
美的集团（000333.SZ）
公司快报
内外生增长齐发力，公司成长具备想象空间
增持-A(首次)
投资要点
股价(2017-09-04)
◆ 营收增速明显，但利润增速较为逊色：2017 年 8 月 30 日 , 公司发布半年报 , 报告
交易数据
期内，公司实现营业收入 1264.64 亿元，同比增长 60.19%，扣除并购并表因素，
总市值(百万元)
269,652.19
公司原营业收入 1038.77 亿元，同比增长 34%，归属于上市公司股东的净利润
流通市值（百万元）
260,897.26
114.58 亿元,同比增加 21%。地区方面,国内营业收入增加 51.76%,国外营业收
6,519.64
总股本(百万股)
入增加 77.05%。
流通股本（百万股）
6,307.96
报告期内，公司管理费用率较同期稍有上升至 5.49%，同时因汇兑损益同比增加
25.18/45.39 元
12 个月价格区间
10.3 亿元, 财务费用率大幅上涨了 1.45pct 至 0.28%, 尽管销售费用率降低 0.59pct
-年股价表现
至 9.97%, 但期间费用率仍上涨了 1.59pct 至 15.74%。受原材料价格上涨、库卡
毛利较低以及公司销售策略影响,公司毛利率下滑4pct至25.23%,因此公司一季
度和二季度的归母净利润同比分别增长了 11.40%和 15.56%, 利润增速远小于营
收增速。
内生增长叠加并表库卡东芝,空调双寡头雄风再起:公司作为空调领域的双寡头企
业之一, 受益于行业的爆发式增长, 上半年暖通空调业务实现收入 500.23 亿元,
同比增长 41.52%。家用空调领域,公司持续加大研发投入,推出 i 青春智能云空
调、省电星空调、风淳云智能柜机等新产品，满足消费者智能控制、静音、节能等
个性化需求。因此,公司家用空调频频获得国内外各界的荣誉与认可。中央空调领
域,公司以18.7%的市占率领跑市场。公司不仅拥有多个国际重大工程项目,同时
在今年中标 2018 俄罗斯世界杯场馆空调项目,公司除了踏足房地产配套市场,同
时更是成为专业轨道交通领域国内高铁市场占有率最高的品牌,涵盖了全国 50%
以上的高铁领域暖通项目，占全部地铁城市的 45%,被誉为“进入城市最多、地
铁里程最长、总订单量最大”的中央空调品牌。
◇ 转型多元化战略落地，公司布局初见成效：与格力主打空调产品不同的是，美的在
报告联系人
王洁婷
多种家电领域齐开花。公司大力度推进和东芝等公司的并购整合 , 上半年美的消费
电器营收增速达 46.77%, 占美的营收的 44%, 主要产品品类皆占据领导地位。今
年上半年公司并表德国 KUKA。上半年库卡集团增长迅猛，报告期内，库卡实现营
相关报告
年全球机器人行业发展报告》,中国是全球第一大机器人消费国,中国机器人产业
规模增速超过 20%/年, 然而目前中国机器人使用密度较低 (德国是中国的 10倍,
韩国更高),国内公司缺乏核心高端技术,中国机器人产业发展一直比较落后。公
司通过控股全球机器人四大家族之一的德国 KUKA 能够获得行业领先的技术 加速
获得国内机器人市场份额。
◆ 多种方式协同作战，运营效率显著提高：公司持续推动渠道升级，通过缩减渠道层
级、推动电商平台直营，成功开发运营“鲲鹏”数据运营系统、开展“T+3”战略
以及利用旗下 5A 级物流企业安得物流使得公司运营效率显著增加，公司库存及资
金周转效率明显加快，上半年公司库存面积同比下降 27%，线下渠道库存下降
51%, 订单交付及时率稳步提升达 98%, 公司变革取得显著成效, 未来随着 KUKA
物流机器人在安德物流的大规模应用，公司的运营效率将进一步提升。
◆ 入池 MSCI，行业龙头、稀缺标的给予估值溢价：今年上半年，MSCI 明晟宣布将
中国 A 股纳入 MSCI 新兴市场指数与 MSCI ACWI 全球指数,家电板块美的集团、
青岛海尔、老板电器率先入池。美的集团作为连续两次入榜《财富》世界五百强的
唯一一家中国家电企业以及 2017 年 BrandZ 最具价值中国品牌 100 强连续两年
成为榜单中排名最高的家电品牌，我们认为能够给予一定的估值溢价。
◆ 投资建议：我们预测公司 2017 年至 2018 年每股收益分别为 2.58 和 2.95 元。净
相当于 2018 年 15 倍的动态市盈率。
1、 汇兑损失风险;
2、 家电行业整体波动风险;
3、 与 KUKA、东芝整合不如预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
王刚声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层