(000333)
美的集团
家用电器行业
报告原因:半年报点评
智能业务前景广阔 看好公司长期发展
2017年8月31日
公司研究/点评报告
事件描述：
美的集团近一年市场表现
公司公布 2017 年半年报。上半年实现营业收入 1249.6 亿元,同比增长
60.5%；归母净利润 108 亿元，同比增长 13.85%。 Q2 实现收入 649.8 亿元，
同比增长 65.1%; 归母公司净利 64.6 亿元, 同比增长 15.6%。
事件分析：
亿元，同比增加34%；归属于上市公司股东的净利润114.6亿元，同比增加21%。
所收购的库卡集团实现营业入 135 亿元,同比增加 35%,订单增长 16%,净利
润 0.45 亿元, 同比增加 98%。智能智造是社会发展的未来趋势, 中国连续多年
市场数据：2017 年 8 月 30 日
成为全球第一大机器人消费国旦规模增速保持稳定，随着研发技术的不断成熟，
收盘价(元)
工业机器人等新业务将为公司成为新的利润增长点。
近一年内最高/最低(元):45.39/24.47
◉ 公司致力于建立高效的运营体系。公司坚持运用“T+3”订单模式以及物流资
流通 A 股/总股本 ( 亿 ) :
62.8/64.9
源整合提升了公司的营运效率。整体营业周期从 60.3 天缩短到 59 天;加快了
流通 A 股市值(元):
总资产周转率从 0.53 上升到 0.62。此外，固定资产周转率、应收账款周转率和
总市值(亿元):
营运资本周转率均有明显的提升。线下渠道库存下降 51% , 渠道周转较去年同
期提升 1.6 倍,订单交付及时率也提升至 98%。多方位体现了协同效应下公司
基础数据: 2017年 06月 30日
整体运营持续向好。
每股净资产(元):
成熟的公司经理人制度 完善的公司治理机制。经过多年发展公司已形成了成
每股公积金(元):
每股未分配利润(元):
熟的职业经理人管理制度和完善的公司治理。公司已向中高层及核心业务骨干
推出四期股权激励计划、一期限制性股票激励计划和三期高层“合伙人”持股
计划,搭建了经营管理层与全体股东利益一致的激励机制,公司治理持续优化。
盈利预测及投资建议:公司是覆盖家电全产品线,提供产品研发、制造、销售
及服全产业链的全球知名家电巨头。公司营收规模持续多年达到千亿级别,在
提供智能家电整体方案、搭建智能平台等未来家电行业发展方向上具有领先优
势。预计公司 2017/2018/2019 年 EPS 分别为 2.93/3.31/3.81 目前股价对应
山西证券股份有限公司
公司报告/点评报告
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
特别声明:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的
已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中
的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何
内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不
同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的,还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露
义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版
权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。