美的集团(000333)
KUKA 半年报亮眼，家电业务增长可持续
2017年08月24日
买入(维持)
陈显帆
投资要点
■ 预计公司上半年家电业务收入同比增长超 35%
根据国家统计局数据,截止 2017年7月全国家用空调内销量同比增
周尔双
长 66%, 2017 年 6 月全国洗衣机内销量同比增长 22%, 冰箱内销量
同比增长-19%。根据产业在线，截至2017年7月空调累计销量同比
增长 47%, 截止 2017 年 6 月冰箱累计销量同比增长 12%, 洗衣机累
计销量同比增长 15%。我们预计公司上半年家电板块整体收入增长超
35%。下半年公司毛利率可能会受到原材料价格(铝、铜)上涨影响,
股价走势
但不改全年业绩向好的预期。
■ KUKA 在 2017H1 收入累计同比增长 35%, 净利润累计同比增长 98%
KUKA 于 2017 年 8 月 2 日公布二季度报告,实现单季收入 10.08 亿
欧元 (同比+43.1%), 单季新增订单 10.07 亿欧元 (同比+12.8%),
单季净利润 3.36 亿欧元 (同比+253.7%),均创历史新高。半年报累
计实现营业收入17.99亿欧元(同比+35%),净利润0.6亿欧元(同比
+98%), 毛利率 22.5% (同比-4.6pct), 净利率 3.3% (同比+1pct); 在
手订单合计 22.37 亿欧元 (同比+16.3%), 员工总数达到 13755 人(同
比+8.5%)。由于收入增长强劲,公司上调全年保底收入预期至 33 亿
欧元 (之前预期为 31 亿欧元), EBIT 利润率有望超 5.5%, 欧洲市场
将继续稳健，北美市场和中国将保持强劲。
市场数据
1、机器人业务景气度高: 二季度收到单季新增订单 3.5 亿(同比
亿欧元(同比+35%), EBIT 利润率 10.8%(同比+0.5pct);
2、系统集成业务受欧洲项目拖累: 收到新订单 4.39 亿订单(同比
-0.3%), 销售收入 4.81 亿 (同比+53.2%), 在手订单合计 11.8 亿欧元
基础数据
(同比+4.1%), EBIT 利润率 4.7% (同比-1.6pct);
3、SWISSLOG 业务继续向好: 收到 2.35 亿订单(同比+11.7%), 销
售收入1.93亿(同比+30.3%),在手订单合计7.38亿欧元(同比+4.1%),
PPA 后 EBIT 利润率 0.6% (+0.3pct);
4、北美市场驱动强劲。从全球市场来看,北美当前是驱动 KUKA 收
入增长的主要动力,对 KUKA 整体收入占比超三分之一。
相关研究
5、美的集团与 KUKA 的协同效应将逐步显现。美的集团收购 KUKA
KUKA 与华为全面合作,5G
之后，将在渠道建设、智能工厂和服务机器人等业务领域逐步发挥双
2. 深度报告: 从美到智, 一加一
年将看到更多美的集团与 KUKA 的协同项目落地;
■ 盈利预测与投资评级
预计美的集团在 2017/2018/2019 年营业收入为 2050 亿元/2257 亿元
元/3.21 元,对应 PE 为 16 倍/14 倍/13 倍;基于美的集团在家电行业
和机器人行业龙头地位,维持“买入”评级。
家电销量波动风险，毛利率波动风险。
KUKA 半年报收入增长强劲,上调全年业绩预期: KUKA 于 2017 年 8 月 2 日公布二季
度报告,实现单季收入10.08亿欧元(同比+43.1%),单季新增订单10.07亿欧元(同比+12.8%),
单季净利润 3.36 亿欧元（同比+253.7%），均创历史新高。半年报累计实现营业收入 17.99 亿
欧元(同比+35%), 净利润 0.6 亿欧元(同比+98%), 毛利率 22.5%(同比-4.6pct), 净利率 3.3%
(同比+1pct); 在手订单合计22.37亿欧元(同比+16.3%), 员工总数达到13755人(同比+8.5%)。
由于收入增长强劲,公司上调全年保底收入预期至 33 亿欧元(之前预期为 31 亿欧元), EBIT
利润率有望超5.5%,欧洲市场将继续稳健,北美市场和中国将保持强劲。
机器人业务景气度高: 二季度收到单季新增订单 3.5 亿 (同比+38.8%), 实现单季销售收
入 3.5 亿 (同比+40.8%), 在手订单合计 3.5 亿欧元 (同比+35%), EBIT 利润率 10.8% (同比
比-4pct)、服务业 16% (同比-3.9pct)。机器人业务收到中国某核心电子公司大订单 (中国 3C
市场也将是库卡未来的重要目标市场）
系统集成业务受欧洲项目拖累:收到新订单 4.39 亿订单 (同比-0.3%)，销售收入 4.81 亿
(同比+53.2%), 在手订单合计 11.8 亿欧元 (同比+4.1%), EBIT 利润率 4.7% (同比-1.6pct),
利润率下降主要源于欧洲的两个大项目进度低于预期和费用超支。系统集成业务收到中国某
重要汽车厂商新生产线和欧洲电池领导企业的千万欧元级别大订单
SWISSLOG 业务继续向好: 收到 2.35 亿订单(同比+11.7%), 销售收入 1.93 亿(同比
+30.3%), 在手订单合计 7.38 亿欧元 (同比+4.1%), PPA 后 EBIT 利润率 0.6% (+0.3pct), PPA
前 EBIT 利润率 1.7% (-0.4pct), 主要驱动因素是北美市场景气。SWISSLOG 赢得来自
dm-drogerie market （欧洲知名药妆零售连锁）物流系统的 1 亿欧元大订单。
美的集团与 KUKA 的协同效应将逐步显现。美的集团收购 KUKA 之后，将在渠道建设、
智能工厂和服务机器人等业务领域逐步发挥双方的协同效应，但是当前 KUKA 的增长主要源
于内生增速, 预期 2018 年将看到更多美的集团与 KUKA 的协同项目落地。
北美市场驱动强劲。从全球市场来看，北美当前是驱动 KUKA 收入增长的主要动力，对
KUKA 整体收入占比超三分之一，而北美地区的业务模式为 KUKA 预先垫付项目款的客户后
付款模式, 所以 2017 上半年 KUKA 的经营净现金流为-1.32 亿欧元 (同比-92%)。
报告期内，库卡和德国大众汽车达成了战略伙伴关系，共同开发电动车和智能汽车无人
驾驶业务;库卡未来也将继续开辟服务机器人市场新方向。
乐吴证隽
图表 3: 在手订单合计 22.37 亿欧元 (同比+16.3%)
图表 4: 瑞仕格订单同比增速最快
图表 5: 机器人业务二季度收到单季新增订单 3.5 亿(同
比+38.8%), 实现单季销售收入 3.5亿(同比+40.8%)
49%、汽车 35%、服务业 16%
图表 7: 系统集成业务二季度收到新订单 4.39 亿订单
图表 8: 瑞仕格物流二季度收到 2.35 亿订单(同比
(同比-0.3%), 销售收入 4.81 亿(同比+53.2%)
+11.7%),销售收入1.93亿(同比+30.3%)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号