美的集团(000333)
强烈推荐
行业:空调
家电业务高速增长，并购整合显现成效
署名人:李超
S0960511030016
公司公布 2017 年中报: 1-6 月营收 1250 亿元, 同比增长 60.2%; 归属上
市公司净利润 108 亿元,同比增长 13.9%。
参与人:孙佳骏
投资要点:
S0960116070034
美的原有业务和库卡继续保持较快成长,东芝家电第二季度盈利。上半年
\diamond
亿元,同比增长 21%(因并购确认摊销费用 13.6 亿元)。库卡实现营收
135 亿元,同比增长35%,净利润4.5亿元,同比增长98%(剔除去年同
期库卡因美的收购支付相关费用，同比增长35%1。东芝家电实现营收75.3
亿元,净利润亏损9200万元,第二季度已经实现盈利。
汇兑损益出现较大变动，财务费用大幅增加。上半年财务费用约 3.5 亿 ,
评级调整: 维持
去年同期-9亿,主要变量是汇兑损益,其中汇兑损失3.36亿(去年同期
基本资料
汇兑收益 6.93 亿 )。
分业务看：暖通空调和消费电器表现靓丽，毛利率略有下滑。根据主营业
\diamond
务重新分类 ,上半年暖通空调营收 500 亿 ,同比增长 42% ,毛利率 29.2% ;
消费电器营收 518 亿 , 同比增长 46.8% , 毛利率 27.3% ; 面对成本上涨压
力,毛利率分别下滑 3.4 和 1.8 个百分点,基本保持了稳定。此外,机器
人及自动化业务营收 136 亿元, 毛利率 14.7%。
股价表现
坚守核心战略，建设全球领先的消费电器、暖通空调、机器人及自动化系
\diamond
统科技集团。随着对东芝家电、KUKA、高创等并购完成和整合推进，公
司向科技集团迈出了重要的步伐，未来继续坚持“产品领先、效率驱动、
全球运营”的核心经营战略,继续提升美的集团全球竞争力。
年16倍PE。
相关报告
主要财务指标
《美的集团-核心业务保持快速成长,并
购摊销影响短期利润》2017-05-01
《美的集团-从家电企业转型科技集团、
工业自动化战略开始起跑》2017-03-09
《美的集团:浅析美的收购库卡的几个重
要问题》2016-09-29
业绩季度变动趋势
图 1 公司营收季度变动趋势(截至 2Q2017)
图 2 公司净利润和毛利率变动趋势(截至 2Q2017)
二、营收结构
附:财务预测表
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推 荐：
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好：
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
看 淡:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
研究团队简介
李超，南京大学硕士研究生，曾任富士通株式会社（中国）通信业务部门工程师，2008年加入中投证券，先后负责交通运输/铁
路装备、电子、家电行业和人工智能领域研究。
孙佳骏,男，上海外国语大学金融学硕士，2016年加入中投证券研究总部，从事家电行业研究。
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
深圳市
上海市
北京市
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
北京市西城区太平桥大街 18 号丰融国际
上海市虹口区公平路 18 号 8 号楼嘉昱大
中心 A 座 19 楼
大厦 15 层
厦5楼
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939
传真:(021)62171434