111 まぼ
美的集团 (000333.SZ)
白色家电行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 41.98 元
收入规模快速增长，库卡东芝业绩提升
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2017 年上半年主营收入 1244.50 亿元 (YoY+60.53%), 归母净利润
108.11 亿元 (YoY+13.85%)。剔除 KUKA 和东芝家电并表影响, 美的集团
原有业务营收 1038.77 亿元(+34%), 归母净利润 114.58 亿元(+21%)。
经营分析
空调内销强劲+消费电器出口高增:上半年暖通空调收入 500 亿元,同比
亿。产业在线显示 1-6 月美的空调/冰箱/洗衣机出货量同比
39%/12%/16%, 其中内销增速 88%/3%/12%, 出口增速 14%/25%/29%,
空调内销补库存+冰洗小家电出口强势是原有业务快速增长的主要原因。
相关报告
并购业务经营状况良好: 2017H1 库卡集团营收 135.1 亿元(YoY+35%),
1.《原有板块强势增长,并购业务整装待发-■
达到历史最高水平,净利润 4.5 亿元 (同口径+35%), 订单增长 16%,业务
2.《业绩再超预期,长期价值闪耀-美的集团
亿元,环比改善趋势明显。上半年并购业务净利润贡献 3.6 亿元,扣除库卡
并表的商誉摊销(13.6 亿元)后对公司业绩的总影响为-10 亿元。随着对并
3.《盈利能力持续提升,展望下半年业绩-美
购企业的有效整合, 海外收购对业绩的正面作用将逐步显现。
利润率有所下滑, 资产质量依旧稳健。受上半年原材料价格高位的影响, 公
司毛利率同比下降 4.00pct 至 25.23%;期间费用率同比+1.59pct,其中销售
费用率、管理费用率、财务费用率分别同比-0.56pct、+0.74pct、+1.44pct
存货周转天数和应收账款周转天数分别同比+2.5 天和-3.7 天。现金收购库卡
导致短期借款同比上涨 179 亿元, 但公司经营良好且现金充沛, 上半年货币
资金同比+127%, 经营性现金流净额同比+70%。
投资建议
■ 公司白电龙头地位牢固,运营效率和公司治理持续优化,国际化和多元化战
略打开成长空间，看好美的集团长期的确定性增长。考虑东芝家电和库卡集
团并表, 预计美的集团 2017-19 年净利润分别为 171、199、229 亿元, 对
(8621)60230244
应摊薄 EPS 2.64、3.07、3.54 元,对应 PE 为 15.9、13.7、11.8 倍。维持
weili1@ gjzq.com.cn
“买入”评级。
洪吉然
联系人
并购企业业绩不达预期;原材料价格大幅上涨;市场竞争明显加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼