招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
联影医疗 (688271 CH)
拥抱 AI,与联影智能深入协同
买入(维持)
168.08 人民币
联影智能是联影医疗控股股东联影集团旗下的 AI 医疗公司, 联影集团持股
162.81 人民币)
潜在升幅
24.1%。联影智能以全栈全谱的医学影像 AI 赋能临床、科研及影像设备。联影
19.6%
当前股价
140.52 人民币
医疗与联影智能深入协同合作,已在全线设备产品中融入 AI 应用,通过高效的
诊断辅助和数据处理能力,优化医疗设备的使用体验,并提升影像和放疗设备
中国医药
性能及成像质量。我们认为,依托与联影智能的业务协同,联影医疗正从传统
武 煜, CFA
设备制造商转型为智慧影像解决方案提供商。联影医疗将凭借“设备+AI”的领
先优势进一步巩固行业龙头地位、构建更强的竞争壁垒。
■ 全栈全谱 AI 布局,多维度赋能医疗场景。联影智能的全栈全谱医学影像 AI
王云逸
能力贯穿成像、筛查、随访、诊断、治疗的完整工作流,覆盖 XR、CT、
MR、MI 等多模态场景。联影智能的业务分为三个方向: 1) 赋能临床: 业
公司数据
务占比约 60-70%, 利用 AI 帮助医生进行临床任务和决策, 目前主要在影像
科落地。截至 2024 年底, 联影智能已推出超 100 款医疗 AI 产品, 共获得
12 张 NMPA 三类证, 21 张 NMPA 二类证, 13 款应用获 CE 认证, 15 款应
用获 FDA 认证。2) 赋能科研:业务占比约 20%,即协助医生进行科研工
作。3) 赋能设备: 业务占比约 10%, 即与联影医疗合作, 助力影像设备的
股东结构
智能化升级与性能提升。目前,在国内影像 AI 的应用方面,联影智能具备
较强的先发优势, 其获证数量远超 GPS 等国际同行。
■ 软硬件协同创新,共建“设备+AI”一体化竞争力。联影医疗和联影智能形
成了软硬件协同创新优势, 引领全球“医疗设备+AI”的技术创新。例如,
股价表现
联影智能将 AI 算法直接嵌入联影医疗的影像设备,实现患者智能摆位、扫
描参数智能优化、图像重建加速等功能,提升成像效率和质量。我们认为,
Al 可加强影像设备竞争力与议价能力, “影像诊疗+Al”带来的市场增量将
一部分体现在联影医疗的设备收入中。目前, Al 及智能化应用已覆盖联影
医疗的全产品线。凭借与联影智能的协同合作, 联影医疗已形成“设备+AI”
一体化竞争力。在政策驱动设备更新与AI 应用渗透率提升的背景下、联影
医疗的收入有望持续快速增长。
+AI”协同的一体化竞争力。随着国内设备招标活动持续复苏，我们预期公
司在 2025 年将展现良好业绩修复弹性。基于 9 年的 DCF 模型, 给予
联影智能成立于 2017 年, 致力于全栈全谱的医学影像 AI 的研发和应用, 赋能临床、科研
和影像设备。全栈，即覆盖影像诊疗全流程，包含成像、筛查、随访、诊断、治疗等环节
的智能化贯通;全谱,即支持 XR、CT、MR、MI 等多模态医学影像数据,并覆盖肿瘤、神
经等多疾病谱。
款应用获 CE 认证、15 款应用获 FDA 认证。这些智能诊疗平台可与任一品牌的 DICOM 设
备连接，支持临床的医疗影像分析、数据管理等工作，并提供智能诊断辅助。联影智能还
推出了一站式科研平台 uAl Research Portal，打造医学影像 Al 共享平台与生态系统，赋能
医院进行科学研究。
此外, 联影智能的 AI 算法与联影医疗的设备产品深度结合, 提升设备性能和图像质量。如
uAl Vision 天眼 Al 全智能扫描导航系统, 赋能联影医疗的 CT、MR、MI 等设备, 可智能识
别患者身高、体型等信息,自动识别病人摆位,实时监测患者运动,并智能感知扫描间环
境防止扫描碰撞。uAIFI ACS 新一代智能光梭成像应用于 MR 设备, 可大幅减少扫描时间
, uAIFI DeepRecon™ 智能深度重建可大幅提升图像信噪比和分辨率, 优化图像质量。
2024年12月, 联影医疗发布公告, 拟以自有资金投资联影智能, 取得其增资后0.2849%
的股权，交易价格为 2,848.72 万元。我们认为，联影智能与联影医疗可充分发挥协同效应
并在“影像设备+AI”领域形成合力。相比传统设备厂商的内部组建的 AI 研发团队以及独
立的 AI 医疗公司，联影医疗与联影智能的合作可兼具独立性与协同性，形成独特的人才壁
垒和技术壁垒。联影智能的核心团队吸引了一批来自顶尖互联网和科技大厂的人工智能科
学家，能及时感知人工智能行业变革并创新，同时也吸引了一批优秀的医疗行业专家，形
成“Al+医疗”的复合型人才队伍。联影医疗作为中国医疗影像设备龙头，拥有深厚的硬件
技术积累、而联影智能的 AI 技术可以深入赋能联影医疗的设备产品、如联影智能将 AI 算法
直接嵌入联影医疗的影像设备、实现扫描参数智能优化、图像重建加速等功能、提升成像
效率和质量。
2024年11月, 国家医保局印发《放射检查类价格项目立项指南(试行)》, 指南中将“人
工智能辅助诊断”纳入扩展项、即医院利用人工智能进行辅助诊断的、执行与主项目相同
的价格水平,但不与主项目重复收费。我们认为,国家医保局将“人工智能辅助诊断”列
为扩展项体现了其对影像 AI 临床应用的支持。尽管 AI 目前在影像诊疗领域难以单独收费，
但AI应用可以帮助医院及医生提高临床效率并支持精准医疗决策、因此搭载AI应用的设备
案可提高设备产品价格,带来更高的毛利率。因此, “影像诊疗+AI”带来的市场增量将一
部分体现在设备市场中。目前，AI 及智能化应用已覆盖联影医疗的全产品线。凭借与联影
智能的协同合作, 联影医疗已形成“设备+AI”一体化竞争力。在政策驱动设备更新与 AI
应用渗透率提升的背景下，联影医疗的收入有望持续快速增长。
月中国医学影像设备市场规模同比增长 47.8%。2024 年 11 月以来医疗领域设备更新招标
预算金额也显著增长，据众成医械统计，截至1月19日，我国医疗领域设备更新招标公告
已披露的预算总金额达 95 亿元。根据众成数科估计，项目采购意向至招标采购的周期一般
是 2-3 个月。我们预计医疗设备更新的相关订单将在 1H25 开始陆续落地，推动全国医疗设
备市场复苏。考虑到联影医疗在 2024 年的业绩基数较低，我们预计公司将受益于招标活动
的复苏和设备更新政策带来的市场扩容，将在 2025 年展现良好的业绩修复弹性。
图 2: 医疗领域设备更新招标公告已披露的预算总金额
图 3: 2024-2025 年 1 月中国医学影像设备市场规模月度变化
图 4: 盈利预测调整
图 5: DCF 估值分析
图 7: 招银国际与市场预测对比
财务分析