笃守宏猷，再攀万重峰
2025年03月23日
▶ 事件:公司发布 2024 年年报。2024 年公司实现营业收入 3036 亿元,同
比增长 3.5%, 归母净利润 320.5 亿元, 同比增长约 51.76%, 实现扣非归母净利
润 316.9 亿元, 同比增长约 46.6%。单季度看, 24Q4 公司实现营收 732.4 亿
元,同比增长 7.1%,环比减少 8.4%,归母净利润 76.9 亿元,同比增长 55.3%,
环比减少 17.0%, 实现扣非归母净利润 79.5 亿元, 同比增长 24.0%, 环比减少
4.4%。业绩符合此前预告。
2024 年归母净利润的增长得益于产品量价齐升，同时成本控制卓有成效。
\triangleright
销量:矿山产金、矿山产铜的销售量同比2024年分别增加1.6%、2.6%，考虑
卡莫阿和玉龙的权益量之后,矿产铜销售增速为5.2%。价格:矿产金铜2024年
销售价格分别同比增长 28.2%和 14.2%至 521 元/克和 5.84 万元/吨。成本: 矿
邱祖学
产金、铜销售成本分别同比增长 3.4%、-1.5%至 231 元/克、2.3 万元/吨。成本
下降包括物资采购成本下降、采矿外包工程成本下降等原因。从板块占比来看,
2024年公司铜业务毛利占比 45.03%, 黄金业务占比 30.07%, 锌(铅)业务占
张弋清
比 4.60%, 白银、铁矿等其他产品占比 20.30%。
2024Q4 归母净利润环比减少 15.8 亿元。主要是由于公允价值变动环比减
\triangleright
利 16.5 亿元 (由于公司在三季度股票投资盈利导致 Q3 高基数),减值损失环比
减利 4.95 亿元 (主要是固定资产减值损失全年 3.35 亿元和存货跌价损失全年
3.57 亿元, 集中在 Q4), 所得税减利 5.03 亿元, 主要是由于塞尔维亚子公司实
际税率低于15%,属于全球反税基侵蚀规则立法模板影响的主要实体,因此在报
相关研究
表中补提了相应的当期所得税费用。增利项主要为毛利环比增长 6.7 亿元, 主要
1.紫金矿业 (601899.SH) 2024 年业绩预告
为非主要矿产品板块毛利环比增加 7.2 亿元, 主要产品板块中矿产金板块受益于
2.紫金矿业 (601899.SH) 2024 年三季报深
价格上涨毛利环比增长4.3亿元,但被冶炼铜锌以及矿产锌的毛利环比下滑抵消,
度点评: 历史最佳业绩,成长不止-2024/10/
矿山铜/银板块毛利环比基本持平,投资收益环比增利 3.5 亿元,主要或为投资黄
金企业等业绩环比增长。
3.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 收购加
2025 年公司主要产品产量计划: 矿产铜 115 万吨 (同比+8 万吨, 主要来
\triangleright
0/11
自于科卢韦奇产量恢复和卡莫阿三期爬坡), 矿产金85吨(同比+12吨, 主要来
4.紫金矿业 (601899.SH) 2024 年半年报深
自于国内海域金矿投产、萨瓦亚尔顿金矿爬坡、山西紫金满产、贵州水银洞爬坡,
度点评: 降本增效见成效, 三大铜矿产业集群
海外波格拉复产爬坡、泽拉夫尚产量恢复等),矿产锌(铅)44万吨,当量碳酸
齐绽放-2024/08/26
锂 4 万吨,矿产银 450吨,矿产钼 1 万吨。
5.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 勘探增
▶ 投资建议:考虑到公司铜金产量持续增长,铜金价格上涨,我们预计2025-
储+逆周期并购,矿业龙头两大“法宝”-202
2027 年公司将实现归母净利 415 亿元、451 亿元、479 亿元，对应 3 月 21 日
4/06/29
收盘价的 PE 为 11x、10x 和 10x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
率风险等。
盈利预测与财务指标
1事件:公司发布 2024 年年报
2025 年 3 月 21 日, 公司发布 2024 年年报。2024 年公司实现营业收入
3036 亿元, 同比增长 3.5%, 归母净利润 320.5 亿元, 同比增长约 51.76%, 实现
扣非归母净利润 316.9 亿元，同比增长约 46.6%。单季度看，24Q4 公司实现营
收 732.4 亿元，同比增长 7.1%，环比减少 8.4%，归母净利润 76.9 亿元，同比增
长 55.3%, 环比减少 17.0%, 实现扣非归母净利润 79.5 亿元, 同比增长 24.0%,
环比减少4.4%。业绩符合此前预告。
公司披露 2025 年产量规划: 矿产铜 115 万吨, 矿产金 85 吨, 矿产锌(铅)
44万吨, 当量碳酸锂 4万吨, 矿产银 450吨, 矿产钼 1万吨。
2 铜金共振，业绩再创新高
2024 年，面对百年大变局加速演进，地缘政治的严峻考验，叠加能源转型加
速变革交织，新质生产力的不断涌现，紫金矿业持续贯彻落实“提质、控本、增效”
工作总方针，铜、金等主要矿产资源量、产量和利润等经营指标再创历史新高，成
本上升趋势得到有效遏制，全年实现归母净利润再创新高。公司是大型跨国矿业集
团，主要在全球范围内从事铜、金、锌、锂、银、钼等金属矿产资源勘查、开发和
矿业工程研究、设计及应用等,致力为人类提供低碳矿物原料。年末公司市值居全
球金属矿业企业 TOP4。
2024 年归母净利润同比上升，主要原因是毛利上升。2024 年公司实现营业
收入 3036 亿元, 同比增长 3.5%, 归母净利润 320.5 亿元, 同比增长约 51.76%,
实现扣非归母净利润 316.9 亿元，同比增长约 46.6%。主要原因是公司主要运营
年分别增加 1.6%、2.6%, 考虑卡莫阿和玉龙的权益量之后, 矿产铜销售增速为
5.2%
分季度同比来看，2024Q4 vs 2023Q4：2024Q4 归母净利润 76.9 亿元，
亿元,毛利增长主要得益于主要金属品种尤其是铜金等产品量价齐升,减利点主要
是少数股东损益(-5.1 亿元)，所得税(-21.6 亿元)，主要是由于盈利增长带来的
相应增长。
亿元，主要是由于公允价值变动环比减利 16.5 亿元（由于公司在三季度股票投资
盈利导致 Q3 高基数)，减值损失环比减利 4.95 亿元 (主要是固定资产减值损失全)
年 3.35 亿元和存货跌价损失全年 3.57 亿元，集中在 Q4)，所得税减利 5.03 亿
元,主要是由于塞尔维亚子公司实际税率低于15%,属于全球反税基侵蚀规则立
法模板影响的主要实体, 因此在报表中补提了相应的当期所得税费用。增利项主要
为毛利环比增长 6.7 亿元, 主要为非主要矿产品板块毛利环比增加 7.2 亿元, 主要
产品板块中矿产金板块受益于价格上涨毛利环比增长 4.3 亿元, 但被冶炼铜锌以
及矿产锌的毛利环比下滑抵消,矿山铜/银板块毛利环比基本持平,投资收益环比
增利 3.5 亿元, 主要或为投资黄金企业等业绩环比增长。
图6: 2024Q4 业绩同比变化拆分 (单位: 百万元)
3 毛利端拆解：量价齐升，成本管控成效显著
整体来看，1) 2024 年公司毛利润同比增长 154.9 亿元，综合毛利率同比增
4.56pct 至 20.37%。2) 分季度看, 2024Q4 公司单季度毛利润同比增 37.4%、
环比增 4.2%至 168.64 亿元, 毛利率同比增 5.08pct、环比增 2.78pct 至 23.02%。
我们认为，公司 2024 年毛利润同比大幅增长主要得益于铜金产品量价齐升的同
时成本上涨的势头得到遏制，单位毛利持续增长。2024 年综合毛利率同比增长
4.56pct, 主要是由于高毛利的矿山端毛利占比提升。分季度看, 2024Q4 毛利率
环比略有上升主要在于营收环比下降，或由于低毛利率高营收的贸易业务收缩。
图8:公司公司综合毛利率及矿产品综合毛利率变化
图9：公司分季度毛利润及毛利率变化
图10:公司分板块毛利变化(单位:亿元)
图11:公司分板块毛利率变化
品,铜管/铜板带,贵金属贸易,服务业务等其他业务。
品,铜管/铜板带,贵金属贸易,服务业务等其他业务。
环比角度，从详细分产品的毛利来看，矿产金表现较好。
2024Q4 矿产品及冶炼端毛利环比降低 1.44 亿元，其中，矿产铜/银 Q4 毛
利环比基本持平,矿产品及冶炼端毛利环比增加部分主要是矿产金(+4.32亿
元)，但由于冶炼铜（-1.13 亿元)、冶炼锌（-1.13 亿元)、矿产锌（-1.05 亿
元)产品对业绩的拖累,整体的毛利环比降低。
其他非主营产品 (主要包括贸易物流, 冶炼加工金银, 铁精矿, 钼精矿, 黄金
制品,铜管/铜板带,贵金属贸易,服务业务等其他业务,通过合计毛利值与
主营业务产品之差计算得到) 毛利环比增长 8.16 亿元, 是 2024Q4 毛利额环
比增长的主要原因。
销量端: 2024Q4, 矿产金、矿产银、矿产铜、矿产锌环比分别减少 2.72%、
11.58%、0.46%、19.78%。其中矿产锌销售环比下滑较多为销售节奏问题，Q4
产量环比基本持平, Q3 销售了部分库存,导致基数较高。矿产银销量环比减少主
要或由于作为矿山副产品产出出现阶段性减少。
价格端: 2024Q4, 矿产金、矿产银、矿产铜、矿产锌环比分别增长 6.65%、
6.91%、2.15%、12.49%。矿产铜锌价格上涨一方面受益于铜锌价格环比略有上
涨,另一方面也受益于冶炼加工费下滑。矿产金银价格上涨主要受益于金属价格持
续走高。
成本端: 2024Q4, 矿产金、矿产银、矿产铜、矿产锌环比分别增长 0.70%、
1.92%、4.89%、16.34%。矿产锌销售成本增长较多主要或由于矿产锌销量环比
下降较多。矿产铜成本环比增长一方面反映通胀成本抬升,另一方面或也由于部分
矿山高品位矿石消耗后平均入选品位下滑，比如 Timok 等。尽管季度成本略有抬
升，但从年度来看，假设保持 2023 年的汇率，公司大多数矿山产品（除电积铜、
矿产银之外) 成本同比均有所下滑，电积铜成本同比增长 8.3%反映了刚果金科卢
韦奇矿山钴放射性事件以及高品位矿石品位衰减影响。
同比角度, 2024Q4 矿产品及冶炼端毛利同比增加 53.7 亿元, 其他非主营产
品毛利同比减少 7.8 亿元。其中，矿产品及冶炼端毛利同比增加主要来自于矿产
金(+25.5亿元)和矿产铜(+21.3亿元)。毛利额同比的主要增量矿产金核心受
益于单价同比增长 40.3%, 成本同比增幅仅为 2.3%。矿产铜核心受益于价格同比
增长 14.9%, 23 年成本上涨趋势得到有效遏制。
从单位毛利数据来看，2024Q4 矿山产品单位毛利环比均增长，冶炼产品单
位毛利环比大幅减少。矿产金/银/铜/锌单位毛利分别环比增长 11.21%、9.88%、
0.35%、8.25%。治炼产铜、冶炼厂锌单位毛利分别环比减少 76.59%和 102.97%,
主要是由于全球铜锌矿紧缺,铜锌冶炼加工费下滑,考虑到公司矿山产能大于冶炼
产能，冶炼单位盈利下滑带来的影响有限。
4 费用端：降本控费卓有成效，财务费用大幅下降
从期间费用的变化来看，2024Q4 公司三费环比减少 2.3 亿元，主要得益于
财务费用环比减少 11.2 亿元。2024 年公司销售费用、管理费用、财务费用、研
发费用分别为 7.4、77.3、20.3、15.8 亿元。2024 年同比来看: 变化较大的主要
是财务费用同比下降 12.4 亿元，得益于公司 24 年致力于控本降负债，资产负债
率持续下降, 港股闪电融资偿还高息美元债; 管理费用同比增长 2.1 亿元, 相比于
盈利规模的增长来看，管理费用上涨完全可控。分季度看,2024Q4期间费用(含
研发费用) 合计 30 亿元, 环比减少 2.4 亿元, 其中销售费用、管理费用、财务费
用、研发费用分别环比变化+0.36亿元、+8.61亿元、-11.24亿元、-0.15亿元。
其中管理费用环比大幅增长主要是由于年底人员奖金等增加，符合季节性的变化
规律, 财务费用环比大幅减少主要或由于一方面负债率下降, 利息支出减少, 另一
方面货币资金环比大幅增长 55 亿，利息收入或环比有所增长。
2024年公司港股闪电再融资, 主要用途为偿还高息美元债, 年底资产负债率
亿元, 同比减少 160.8 亿, 环比减少 83.07 亿元; 公司 2024 年资产负债率为
55.2%, 较 2023 年有所下降, 债务压力持续缓解。
图16:公司短期借款和长期借款情况(单位:亿元)
5 Q4 环比: 非经常性利润下降, 或指示经营利润数
据更优
环比来看,2024Q4公司非经常性利润(其他收益+投资净收益+公允价值变
动净收益)环比减少 11.63 亿元, 主要是由于三季度公司持有权益类资产公允价
值增加,资产/信用减值损失环比减利5.13亿元,其中主要是固定资产减值损失全
年 3.35 亿元和存货跌价损失全年 3.57 亿元,集中在 Q4。此外,营业外收支环比
利润减少 1.00 亿元，综合来看，环比减少利润 17.77 亿元，或指示公司四季度主
业经营利润数据更优，经营效益也更好。
详细来看, 2024Q4 非经常性损益项目环比减量主要体现在: 除同公司正常
经营业务相关的有效套期保值业务外的公允价值变动损益和投资收益(-12.87 亿
元), 非流动资产处置损益(-1.93亿元), 少数股东权益影响(-1.74亿元), 单独
进行减值测试的应收款项减值准备转回(-0.13亿元), 计入当期损益的对非金融
企业收取的资金占用费 (-0.01 亿元); Q4 环比的增量体现在:，计入当期损益的
政府补助(+0.52亿元)、除上述各项之外的其他营业外收入和支出(+0.99亿元)
所得税影响额 (+2.42 亿元)、其他符合非经常性损益定义的损益 (+0.64 亿元)。
2024Q4 所得税率环比上升，少数股权占比环比提升。2024Q4 公司所得税
率环比增 5.4pct 至 23.8%。另外，公司 Q4 少数股东损益环比增加 0.92 亿元，
少数股东损益占比增加 3.6pct 至 20.8%, 主要原因是部分子公司盈利环比提升。
此外,由于塞尔维亚子公司实际税率低于15%,属于全球反税基侵蚀规则立法模
所得税率环比抬升。
图21: 公司分季度所得税及所得税率
图22:公司分季度少数股东损益及少数股权占比
6 经营性现金流充裕，且随着项目投产达产有望持
续增加
2024 年公司实现经营活动现金净流入 488.60 亿元，同比增加流入 120 亿
元。 其中 Q1-Q4 分别为 81.72 亿元、122.75 亿元、156.62 亿元、127.51 亿元。
当前经济背景下，铜金价格有望维持高位，随着卡莫阿系列项目、巨龙铜矿等项目
的投产,公司铜金产量将得到进一步提升,公司经营性现金流情况有望持续改善。
2024 年公司筹资活动产生的现金净流出额为 44.29 亿元，上年同期为现金
净流出 58.17 亿元。根据公司未到期债务情况，我们预计 2025 年暂无需偿还债
务,基于公司的现金流情况,我们认为公司的资金压力较小。
图23：公司单季度净利润及经营活动净现金流
图24：公司单季度筹资活动净现金流
7 子公司视角的产量
7.1 矿产金：基本完成年度规划产量目标，产量稳步增长
产量端: 2024 年产量 72.94 吨，同比增长 7.70%，基本完成年度规划目标。
2024年,泽拉夫尚(-1.04吨)、奥同克(-0.39吨)、曙光金铜矿(-0.60吨,矿
山开发进入尾声)、贵州水银洞(-0.40吨)、洛阳坤宇(-0.46吨)、山西紫金(-
吨)、多宝山(+0.30吨)、武里蒂卡(+1.71吨)、塞尔维亚紫金铜业(+0.63吨)、
陇南紫金(+1.11吨)、塞尔维亚紫金矿业(+0.37吨)、圭亚那奥罗拉(+1.05吨)、
招金矿业(+0.35吨)、其他(+0.27吨)金矿贡献了较多增量。罗斯贝尔金矿选
厂 1,000 万吨/年技改扩能已完成，正加速向年产黄金 10 吨提升；奥罗拉金矿选
厂 330 万吨/年处理量技改扩能快速推进; 所罗门金岭金矿正在推进 330 万吨/年
采选工程试生产产能爬坡及地质补勘工作; 陇南紫金旗下金山金矿 2,000 吨/日采
选工程建成投产增效; 黄金产量有望持续稳步增长。
7.2 矿产铜:产量稳步增长，未来增量可期
产量端: 2024 矿产铜产量 106.85 万吨, 同比+6.07%, 完成年度规划目标的
96%。2024年，塞尔维亚紫金铜业、塞尔维亚紫金矿业、西藏巨龙、卡莫阿铜业、
西藏玉龙铜业等优质项目持续增量增效，分别同比增长 22.19%、22.90%、7.75%、
9.98%、36.73%。产量下滑较多的矿山主要为刚果（金）科卢韦齐铜矿，产量下
滑主要是受到钴产品放射性事件影响，目前已解决，公司预计 25 年科卢韦齐铜矿
产量将恢复到 11 万吨铜产量。 吉林珲春曙光金铜矿产量同比下降 29.1%， 主要是
由于矿山开采进入尾声。塞尔维亚丘卡卢-佩吉铜金矿下部矿带及博尔铜矿正加快
推进年总产铜 45 万吨改扩建工程；西藏巨龙项目全面推进二期改扩建工程，计划
2025 年底建成投产；多宝山铜山矿深部矿体开发将延长矿山服务年限 40 年；朱
诺铜矿拥有资源量铜 294 万吨, 2024 年 9 月采选工程项目获得地方政府核准,
2025 年全面开工建设，计划 2026 年底建成投产，未来增量可期。
7.3 铅锌矿:产量略低于年度规划目标
产量端: 2024 年矿产锌产量 40.71 万吨，同比-3.50%。碧沙矿业、乌拉特
后旗紫金和万城商务分别实现矿产锌产量 3.91%、4.95%和 12.50%的增长，其他
铅锌矿的矿产锌产量同比下滑，俄罗斯图瓦龙兴和新疆阿舍勒铜业矿产锌产量同
年产量 4.44 万吨, 同比-1.72%。矿产锌铅产量合计完成年度规划目标的 86.62%。
紫金锌业乌拉根锌（铅）矿项目已完成乌拉根周边矿权全面整合，拥有资源量锌
581 万吨、铅93 万吨,大露采方案全面获批,我们预计后续公司锌产量稳中有升。
7.4 铁精矿:产量同比下滑,价格同比回暖
产量端: 2024 年铁精矿产量产量 199 万吨,同比-17.70%。其中,新疆金
宝矿业实现产量 64 万吨，同比-59.47%，主要是由于资源枯竭；福建马坑矿业实
现权益产量 83 万吨,同比增长 2.58%,备战矿业实现权益产量 51 万吨。2024 年
公司铁精矿销售单价约 694 元/吨，同比增加 18.92%。
7.5 矿产银:产量持续增长,利润空间持续扩大
产量端: 2024 年矿产银产量 435.80 吨, 同比上升 5.78%, 超额完成年度规
划 420 吨的目标。2024 年公司共产银 1019.27 吨，同比下降 2.89%，其中冶炼
副产银 583.46 吨，同比下降 8.49%；矿山产银 435.80 吨，同比上升 5.78%。随
着巨龙铜矿二期、多宝山铜山铜矿等加速扩能投产,伴生矿产银产量将全面提升。
8 项目跟踪：在建项目稳步推进，并购硕果累累
8.1 铜：25 年项目持续推进，行稳致远
8.1.1 刚果 (金): 卡莫阿 95 计划启动，产量有望进一步抬升
卡莫阿-卡库拉铜矿项目由艾芬豪矿业与紫金矿业的合资企业卡莫阿控股负
月竣工，将设计产能翻倍至 40 万吨/年。扩产方案在 10 个月后(即 2023 年 2 月)
完成，进一步将铜产能提高至 45 万吨/年。111 期选厂于 2024 年 6 月施工完成，
将年化铜产量提升至 60 万吨/年以上。国际矿业咨询公司伍德曼肯兹
(WoodMackenzie)将卡莫阿-卡库拉铜矿评为全球第 3 大铜矿项目。
卡莫阿-卡库拉 Ⅲ 期选厂于 2024 年下半年实现产量爬坡, 2024 年全年累
计生产 43.7 万吨铜，创下全新纪录，同比增长 11%。2024 年第四季度破纪录生
产精矿含铜 13.4 万吨，比第三季度高出 15%。选厂于于 12 月份产铜 4.7 万吨，
创下全新月度生产纪录。第四季度 Ⅰ 期和 Ⅱ 期选厂表现强劲，产量创下历史新高，
品位和回收率均有所提高，且 Ⅲ 期选厂已实现并不时超过设计产能。Ⅲ 期选厂
的年化处理能力达到 570 万吨/年，比设计指标高出 13%，平均回收率 86.6%，
达到设计指标。
此前由于电力供应间歇性不稳，公司在 Q3 下调了全年产量指引。2024 年年
产量将从年初预计的 44-49 万吨，下调到 42.5-45 万吨，年底完成目标。卡莫阿
铜业从 2022 年底起，一直与刚果(金)国家电力公司 SNEL 紧密合作，就刚果(金)
南部电网基础设施的稳定性问题制定解决方案。卡莫阿铜业出资达 2 亿美元的改
月，涡轮机转轮运输至英加二期水电站 5 号涡轮机组进行吊装，公司预计英加二
期水电站 5 号涡轮机组将推迟至 2025 年下半年进行试车。届时预计向卡莫阿-卡
库拉矿山提供初期 70 兆瓦的水电，随着电网升级改造完成，到 2026 年第一季度
将为卡莫阿-卡库拉提供 178 兆瓦的水电。
卡莫阿-卡库拉建设非洲最大的一步炼铜冶炼厂现已竣工，每年可生产 50 万
吨含铜超过 99%的粗铜和阳极铜。一步炼铜冶炼厂毗邻 L 期和 II 期选厂。电力供
应问题导致点火烘炉的计划被推迟三个月,预计将于2025年第二季度开展。冶炼
厂的精矿处理能力达 120 万吨/年，将处理Ⅰ期和Ⅱ期来自卡库拉和Ⅲ期及后续
IV 期来自卡莫阿选厂的混合铜精矿。在可能的情况下，剩余的精矿将送往卢阿拉
巴铜冶炼厂进行处理加工。此外，冶炼厂每年将生产 60 万至 70 万吨的浓硫酸副
产品,产量视入选精矿的硫化物含量而变化。刚果(金)对硫酸有巨大需求,用于 SX-
EW(溶剂萃取法和电解)法从氧化矿石中浸出铜金属。公司与科卢韦齐地区的其它
矿山已落实冶炼厂浓硫酸产品的包销协议。
“项目 95 计划”旨在将卡莫阿-卡库拉 | 期和 || 期选厂的整体铜回收率由 87%
提高至 95%，将每年额外增加 3 万吨铜的产量。“项目 95 计划”的工作范围包括
|对||期和||期选厂的改造，以及建造尾矿库的第二个子库。“项目 95 计划”完工
后，|期和||期选厂尾矿中的铜品位将从 0.7%大幅降低至 0.2%。|期和 ||期选厂
改造的资本性开支约为 1.8 亿美元(已计入应急费用), 预期资本强度约 6,000 美元
/吨铜。“项目 95 计划”的交付期约为 18 个月，预计于 2026 年第一季度完工。
公司预计卡莫阿-卡库拉 2025 年生产精矿含铜 52-58 万吨，C1 现金成本
1.65-1.85 美元/磅。
图28：卡莫阿-卡库拉 2025 年指导目标
卡莫阿-卡库拉 2025 年指导目标
52 万至 58 万
精矿含铜(吨)
C1 现金成本 (美元/磅)
8.1.2 中国西藏：巨龙二期如期推进，朱诺铜矿开发方案落地，主导
雄村铜矿开发
公司预计巨龙二期 25 年底投产。 巨龙铜业（含巨龙铜矿及知不拉铜矿） 保有
资源量铜 2,561 万吨、银 1.5 万吨、钼 165 万吨; 2024 年矿产铜 16.63 万吨、钼
7,099 吨、金 501 千克、银 109.1 吨; 2025 年计划矿产铜 17 万吨。项目全面推
亿吨、年矿产铜将达 30-35 万吨，将成为国内采选规模最大、全球本世纪投产的
采选规模最大单体铜矿山; 项目加快推进三期工程规划, 若获得批准, 最终可望实
现年采选矿石量约2亿吨、年矿产铜60万吨规模,成为全球采选规模最大、品位
最低、海拔最高的铜矿山。
月 19 日, 公司发布公告, 董事会同意对西藏朱诺铜矿采选工程进行内部立项, 总
投资约人民币 83.93 亿元。项目采用露天开采方式, 采选规模为 1,800 万吨/年,主
要产品为铜精矿(含银)及钼精矿。该项目计划于 2026 年底建成投产，生产服务
年限为 26 年, 达产后年均产铜约 7.6 万吨、产银约 19.7 吨、产钼约 1,188 吨。
目前，项目已取得采矿许可证、环评、项目核准等多项开工前置核心手续。
公司全资子公司西藏紫金实业有限公司以人民币 2.9 亿元对价受让西藏藏格
创业投资集团有限公司持有的项目公司 5%股权，目前工商变更登记已经完成。公
司持有项目公司的实际权益从 48.591%提升至 53.591%。
分金属品种来看, 截至 2023 年 5 月 20 日, 朱诺铜矿区资源量 (KZ+TD)
共计: Cu 矿石量 3.54 亿吨, Cu 金属量 220.3 万吨, Cu 平均品位 0.62%; 伴生
Mo 矿石量 1.3 亿吨, Mo 金属量 2.6 万吨, Mo 平均品位 0.02%; 伴生 Au 矿石
量 721.62 万吨, Au 金属量 1.09 吨, Au 平均品位 0.15g/t; 伴生 Ag 矿石量
399.52 万吨,银金属量 7.72 吨, Ag 平均品位 1.93g/t。
公司主导雄村铜矿开发。西藏天圆矿业资源开发有限公司成立于 2004 年, 紫
金矿业持有 45%股权并负责运营、金川集团持有另外 55%股权，西藏天圆持有雄
吨、伴生银 1,042 吨;由公司主导项目建设,规划建成 1,200 万吨/年采选规模,
达产后预计年均产铜 4.6 万吨, 还会同时出产伴生金银; 采选工程项目等关键证照
已获得核准。
8.1.3 塞尔维亚：欧洲最大铜矿企业呼之欲出，发现大型玛格铜矿
塞尔维亚两大铜矿子公司 2024 年联合产铜 29 万吨, 年产 45 万吨改扩建项
目推进中。公司在塞尔维亚持有丘卡卢-佩吉铜金矿、博尔铜矿两宗世界级铜资产，
吨。丘卡卢-佩吉铜金矿上部矿技改提前竣工,丘卡卢-佩吉铜金矿下部矿带及博尔
铜矿正加快推进年总产铜 45 万吨改扩建工程,届时有望联合晋升为欧洲第一大矿
产铜企业。
新发现大型铜矿玛格铜矿。塞尔维亚 Timok 成矿带深部高品位玛格铜金矿床
万吨、平均品位 1.87%，金资源量 92 吨、平均品位 0.61 克/吨，且矿床周边未封
闭，仍有找矿潜力。
8.2 黄金:内生性增长+外延性并购,迎量价齐升
8.2.1 内生性增长
公司金矿遍布全球，主产区包括南美洲、大洋洲、中亚及非洲、以及中国境内。
2025 年内牛性的增量主要来白干:
吨黄金提升;
②大洋洲波格拉金矿持续复产爬坡带来产量增长;
吨,同比增长1吨;
(4)中国境内陇南紫金旗下金山金矿 2,000 吨/日采选工程建成投产增效,生物
预氧化 500 吨/日冶炼项目计划 2025 年 7 月开工建设，后续仍有增量；山两紫金
万吨/年采选和 5 吨/年黄金冶炼项目已建成投产增效, 正在推进产能爬坡, 露采达
产后年产金约 3.3 吨; 山东海域金矿 12000 吨/日采选工程建成达产后年矿产金约
15-20 吨, 25 年投产贡献部分增量。
8.2.2 并购之途硕果累累
2024年司接连并购多个铜金资产。其中有以较小的代价参股项目的，例如参
股 Solaris Resources、蒙太奇黄金、万国黄金集团，也有收购控股权的，例如从
泛美白银处收购 La Arena 铜金矿、从纽蒙特处收购 Akyem 金矿。
定增参股 Solaris Resources 被加拿大监管审查，遗憾终止。2024 年 1 月，
公司发布公告，拟 1.3 亿加元参与 Solaris Resources Inc 定增，以持有 15%的股
份并成为项目公司的二股东。Solaris 是一家专注于矿产资源勘探与开发的矿业公
司,成立于2018年6月,总部位于加拿大温哥华,在厄瓜多尔、墨西哥、智利等
地拥有勘探类资产;其中, Solaris 持有 100%权益的厄瓜多尔瓦林查斑岩铜矿项
目系其旗舰资产。截至2022年4月1日,瓦林查项目估算矿石量约14.66亿吨,
含铜约 618 万吨，含钼约 28 万吨，含金约 63 吨。2024 年 5 月 21 日，加拿大
Solaris Resources 公司公告,宣布自愿终止之前宣布的旨在支持厄瓜多尔
Warintza 项目(瓦林查项目)发展的少数股权投资,原因是经过四个月的加拿大
监管审查后，仍未获得批准。
收购秘鲁 La Arena 铜金矿。2024 年 5 月 1 日，加拿大上市公司泛美银业
(Pan American Silver Corp.) 披露,同意向紫金矿业子公司金腾 (新加坡) 矿
业私人有限公司 (Jinteng (Singapore) Mining Pte. Ltd. ) 出售其全资子公司 La
Arena S.A.拥有的秘鲁 La Arena 金矿以及 La Arena II (二期) 项目,对价包括
2.45 亿美元（约合 17.4 亿元）现金和 5000 万美元（3.6 亿元）或有付款，总对
价 2.95 亿美元(约合 21 亿元)。项目位于秘鲁拉利伯塔德省，由 La Arena 金矿
和 La Arena II 金铜矿项目组成。目前 La Arena 金矿在产，二期金铜矿项目只有
预可研。
万盎司（10.7 吨），平均品位 0.33g/t；各类资源量（不含储量）合计 6.4 万盎司
(2吨)。(2) La Arena 二期为金铜矿项目,截至 2023 年 6 月 30 日,拥有探明
和控制资源量矿石量 7.09 亿吨,金品位 0.23g/t,金金属量 530 万盎司(165 吨),
铜品位 0.37%，铜金属量 263.7 万吨；推断资源量矿石量 6820 万吨，金品位
0.21q/t, 金金属量 45.46 万盎司 (14 吨), 铜品位 0.24%, 铜金属量 16.4 万吨;
合计金金属量 179 吨,铜金属量 280 万吨。2018 年 Tahoe Resources 曾对 La
Arena 二期开展过预可行性研究，计划矿山寿命达 21 年，日采矿量 80000 吨,
通过浮选加工生产高质量的铜金精矿，并通过原矿堆浸氧化金帽，平均年产量金
14.9 万盎司 (4.6 吨), 年产铜 9.4 万吨。
3亿元人民币战略入股蒙太奇黄金。2024年7月16日，加拿大上市公司蒙
太奇黄金公司 (Montage Gold Corp.) 宣布已通过经纪私募发行最多 9714 万
股公司普通股，发行价为每股 1.75 加元，总募集资金高达 1.7 亿加元，其中包
括紫金矿业集团股份有限公司5730万加元(约合3亿元)的战略投资,占股9.9%。
黄金储量超百吨,具备较强开发潜力。蒙太奇黄金总部位于加拿大温哥华,旗
舰项目为科内金矿，位于科特迪瓦西北部。科内金矿包括两个黄金矿床（Koné和
Gbongogo),截至2024年1月,Koné金矿储量矿石量达1.74亿吨,平均品位
0.72g/t, 金金属量 401 万盎司 (125 吨)。2023 年底分别估算了两矿床资源量,
其中 Koné边界品位 0.20g/t, 合计资源量达 474 万盎司 (147 吨); Gbongogo
边界品位 0.50g/t, 合计资源量 52 万盎司 (16 吨)。
入股龙高股份&万国黄金集团。三季度以来,公司于2024年9月计划以5.35
年末，龙高股份下属东宫下高岭土矿保有资源储量 3136.20 万吨，为国内特大型
优质高岭土矿床。此外，公司以 13.8 亿港元参股万国黄金集团 15.28%股份。万
国黄金集团的核心金矿资产为所罗门群岛的金岭金矿,公司持股 88.2%权益,金
吨)。矿产资源量共计:矿石量7540万吨,金平均品位1.43克/吨,含金量3466koz
(约 38.4 吨)。其中，探明资源量：矿石量 2120 万吨，金平均品位 1.33 克/吨，
克/吨, 含金量 854koz (约 24.2 吨); 推断资源量: 矿石量 3110 万吨, 金平均品
位 1.55 克/吨, 含金量 1551koz (约 44.0 吨)。公司还拥有江西宜丰新庄矿 (年
产 1 万吨铜当量)和西藏哇了格铅银(探转采过程中)。
收购 Akyem 金矿, 布局加纳, 目前还未完成交割, 暂时并未加入未来增量。
公司于 2024 年 10 月公告以 10 亿美元收购纽蒙特持股的 Akyem 金矿。Akyem
金矿位于世界主要黄金成矿带上，属典型的造山型金矿。 矿床走向延长超过 2.5 公
米，矿体厚大且矿化连续性好，具有较好资源开发利用和勘查潜力。
截至 2023 年底，项目共拥有证实+可信级别黄金储量 34.6 吨，平均品位为
1.35g/t, 剔除储量后, 还拥有探明+控制+推断资源量 54.4 吨 (其中探明+控制
37.8 吨)，平均品位为 3.36g/t，除上述资源量和储量外，还有约 83 吨黄金为地
采资源储备,进一步加密钻探后有望升级为资源量。
8.3 碳酸锂:“两湖两矿”逐步投产
锂板块: 2025 年公司将视市场行情, 规划形成 4 万吨当量碳酸锂产能。根据
公司披露的各个项目的产能计划, 我们预计其中阿根廷 3Q 盐湖、西藏拉果错盐湖
和湖南道县湘源锂多金属矿或将分别实现 0.8、2、1.2 万吨产量。
值得注意的是，拉果错变化较大，一是年报明确已获得地方政府核准并具备
投产条件, 二是品位从去年的 281mg/L 提升到了 1467mg/L, 后续通过优化提卤
工艺，推进工程、采购、物流自营，成本或将显著下降。
图31: 公司预计 2025 年将实现 4 万吨的碳酸锂产量
8.4 自主地质找矿勘探, 实现矿产内生性增长
公司自主地质勘查具有行业竞争比较优势，单位勘查成本远低于全球行业平
均水平。以既有矿山就矿找矿为重点,积极布局绿地、棕地矿产战略选区,实施风
险勘查投资业务，自主勘查获得近 50%的黄金、铜资源，超过 85%的锌(铅)资
2024 年公司共计投入权益地勘资金 3.95 亿元，年度勘查新增探明、控制和
万吨、银 266.73 吨, 当量碳酸锂 207.87 万吨。自主地质勘查取得重大找矿突破:
①黑龙江铜山铜矿新增铜资源量 365.1 万吨, 系中国东北地区近 40 年来唯一探明
的超大型铜矿体。②塞尔维亚 Timok 成矿带深部高品位玛格铜金矿床完成初步勘
探，经合资格人士团队提交的 JORC 报告披露，累计查明铜资源量 281 万吨、平
均品位 1.87%，金资源量 92 吨、平均品位 0.61 克/吨，且矿床周边未封闭，仍有
找矿潜力。③刚果(金)马诺诺锂矿东北矿段大型优质硬岩锂矿完成初步勘探,经
合资格人士团队提交的 JORC 报告披露，累计查明氧化锂 262 万吨，平均品位
1.5%，约合当量碳酸锂 647 万吨。④塞紫铜 VK 矿补勘、武里蒂卡金矿补勘，以
及中国境内的新疆和静备战铁矿、湖南道县凉亭坳锂矿、新疆乌恰双角普查等项目
亦取得重要阶段性成果。
9 盈利预测与投资建议
公司铜金产量持续增长, 考虑到铜金价格上涨, 我们预计 2025-2027 年公司
将实现归母净利 415 亿元、451 亿元, 479 亿元, 对应 3 月 21 日收盘价的 PE 为
11x、10x 和 10x, 维持“推荐”评级。
1) 项目进展不及预期。公司仍有较多项目在建设中，项目的建设仍需投入大
量人力物力,可能会受突发情况影响导致项目进展不及预期,届时产量释放节奏将
放缓,会对盈利产生影响。
2)铜金等价格下跌。公司生产的产品为大宗商品，价格透明，铜、金、锌、
银、铁矿石等产品价格波动会明显影响公司盈利, 若宏观经济增长承压, 或供给大
量释放导致金属价格下滑，会对公司盈利能力产生较大影响。
3) 海外地缘政治风险。公司投资项目分布在全球各国。若当地政府市场政策
方向变化, 或是提高矿业公司税赋, 颁布不利于国外矿业公司的法律等, 都有可能
损害公司的利益,对公司的盈利能力产生影响。
4) 汇率风险。公司矿山遍布全球,涉及外币计价的资产较多,虽然采用汇率
套保规避风险, 但是也可能存在套保失误或是汇率波动较大带来的风险。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。