2021Q1 业绩继续超预期，尽享射频黄金赛道盛宴
——2021Q1 业绩预告点评
公司点评
● 公司发布 2021Q1 业绩预告, 归母净利润预增 216.85%到 226.73%。
4月12日,公司发布2021年第一季度业绩预告:预计2021Q1实现归母净
利润 4.81 到 4.96 亿元, 同比增长 216.85%到 226.73%。其主要原因系 5G
通信技术的发展带动了射频前端市场需求的快速增长,公司抓住 5G 和国产
替代发展机遇，不断丰富和优化产品结构，在保持射频分立器件竞争优势的
同时，持续推进射频模组产品的市场化进程。
殷成钢(联系人)
●公司产品梯度合理，分立器件开关/LNA 持续发力，射频模组有望加速放
量,LFEM产品性能已比肩国际一流水平,有望成为下一款拳头产品。
拳头业务开关/LNA 在大客户处持续渗透,公司在射频开关、LNA 处享有领
市场数据
先优势, 其产品在 4G 时代即进入国产主流手机厂商。公司凭借超前布局,
收盘价(元):
在 5G 手机大规模渗透时已具备相应射频器件设计能力, 在大客户处份额持
一年最低/最高(元):
330.15/790.3
续提升。公司于 2019 年推出了 LFEM、DiFEM、LNA bank 接收端模组产品,
总股本(亿股):
公司差异化 IPD 滤波器方案的 LFEM 产品整体性能指标可比肩国际先进水
总市值(亿元):
1,346.57
平,在客户导入上享有先发优势,有望充分把握 2021 年 5G 手机高景气成为
流通股本(亿股):
公司的另一款拳头产品。公司于 2020 年上半年推出 WiFi FEM 产品,已在移
流通市值(亿元):
近3月换手率:
107.09%
标准的连接模组产品，并开始向客户送样。
股价一年走势
●公司在行业高景气下产能有保障,前瞻布局 SAW 滤波器晶圆制造和射频
模组封装测试, 完善中长期产业链闭环, 综合竞争力和商业壁垒进一步提升。
当前全行业产能紧缺情况下,公司是为数不多具备大规模 SOI 供货能力的厂
商之一，公司已与全球多家知名的晶圆制造商、芯片封装测试厂商达成了战
略合作关系，保障了成本优势和产能供给，有望充分受益于行业高景气。中
长期看,随着公司募投的 SAW 滤波器晶圆产线、射频模组封测产线的建成,
公司将实现射频滤波器芯片和射频模组的全产业链布局，进一步夯实自主研
发创新能力,充当射频滤波器芯片和射频模组领域国产替代的开路先锋。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
作为国产射频的龙头厂商,公司充分受益于国产替代和 5G 带来的射频需求
《2020 业绩超预期, 5G 商业化和国产替
代加速助力再创新高》2021-03-31
年的营收分别为 54.7、69.36、85.22 亿元, 预计归母净利润为 22.19、28.43、
《2020 全年利润预计翻倍, 前瞻布局尽
35.03 亿元,对应的 PE 分别为 60.4、47.1、38.3 倍,维持“强烈推荐”评级。
《Q3 超预期增长, 射频龙头边界扩张和
加速成长》2020-10-13
《5G 催化 Q2 靓丽业绩, 国产替代促射
频龙头崛起》2020-08-28
《5G 和国产化驱动 Q2 高成长, 射频模
组和滤波器打开新空间》2020-07-13
附: 财务预测摘要