中芯国际-U(688981)公司点评报
2020年08月02日
下游 5G、IOT 领域需求旺盛, 28nm 节点盈利性有望持续改善
增持|维持
——与北京开发区管委会签订《合作框架协议》事件点评
事件:
公司与北京经济技术开发区管理委员会于 2020 年 7 月 31 日共同订立并签
署《合作框架协议》, 共同合资成立 28nm 及以上晶圆制造公司。项目分两
基本数据
期建设:1)一期计划最终产能达成月产10万片12寸晶圆;2)二期项目
将根据客户及市场需求适时启动。该项目一期计划投资 76 亿美元,注册资
本金拟为50亿美元,其中中芯国际出资拟占比51%,剩余资金由公司与北
京开发区管委会将共同推动其他第三方投资者完成。
流通市值(百万元):
点评:
总市值(百万元):
通信和消费类产品对 28/22nm 节点需求激增
根据台湾晶圆代工企业 UMC 20Q2 业绩说明会透露,上半年经历了
40-22nm 产能利用率明显提高, 流片数量激增, 公司计划在 12X 和 12A 扩
充 28-22nm 产能。40nm 产品主要对应无线应用, 而 28/22nm 产品应用拆
应用芯片。
5G、IOT 加速推进 28nm 节点需求, 盈利性有望持续改善
业内一直认为 28nm 节点处于产能过剩状态,这也是造成 28nm 线盈利性
差的根本原因。但是随着 5G、IOT 和数据中心的需求持续增大，同时疫情
相关研究报告
正戏剧性的改变人们的办公和生活习惯,业内开始重新审视 28-22nm 节点
以及产品需求。本次框架协议签订意在扩充 28nm 以上产能, 我们认为 5G、
报告作者
IOT 和数据中心对 22nm 以上产品需求可能超出行业预期，疫情加速了行
贺茂飞
业发展进程, 现有 28nm 节点盈利性有望持续改善, 对 28nm 需求需重新
评估。
投资建议与盈利预测
公司先进制程逐步放量, 盈利性较差的 28nm 线有望持续改善, 成熟工艺
亿元, 归母净利润 19.52、22.80、23.28 亿元, 给予“增持”评级。
最终协议未达成风险;新制程技术产能爬坡不及预期;外部冲击导致市场
拓展不及预期等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心