中芯国际-U(688981)公司点评报
2020年08月05日
开启国产半导体发展黄金10年,惠及全产业链加速成长
增持|维持
-关于国务院印发《若干政策》事件点评
事件:
国务院印发《新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政
基本数据
策》。《若干政策》提出,为进一步优化集成电路产业和软件产业发展环境,
深化产业国际合作,提升产业创新能力和发展质量,制定出台财税、投融
资、研究开发、进出口、人才、知识产权、市场应用、国际合作等八个方
面政策措施。
流通市值(百万元):
点评:
总市值(百万元):
政策惠及集成电路全产业链，最大力度支持国产半导体发展
从财税减免政策看,支持力度最大的是半导体制造环节,接着是 IC 设计、
封测、材料和设备。国家鼓励对 28nm 及以下先进制程且经营 15 年以上 IC
制造企业或项目前十年免征企业所得税等优惠政策。除税惠减免外，还从
人才、融资渠道等多方面大力度支持产业发展。从整体角度看，本次政策
出台最大程度确定了国家推动半导体行业发展的决心和力度。
中美摩擦催化国产企业崛起, 各行业龙头优先受益
国内产业升级在中美摩擦催化下倒逼本土企业加速发展。从产业链各环节
看,IC 设计以及封装测试基本进入成熟发展阶段,有比较好的盈利性和技
相关研究报告
术储备。晶圆制造、设备和材料尚处于成长阶段，不稳定盈利、高资本支
个股深度报告之中芯国际: 国产芯自主的希望
出、高研发投入等是该阶段企业的特点。由于半导体行业进出壁垒非常高，
各环节龙头企业在政策中受益最大。
芯片基建系列深度之:晶圆代工行业密码
投资建议与盈利预测
芯片基建系列深度之:半导体设备投资地图
鉴于政策惠及半导体全产业链，建议关注各细分领域龙头企业。因为受惠
芯片基建系列深度之:半导体材料投资地图
力度最大的是晶圆制造行业,重点推荐先进制程龙头中芯国际,以及上下
游合作企业。建议关注 1)特色工艺龙头华虹半导体;2)功率半导体龙头
IC 设计: 国产替代正当时，精选赛道获双重红利
华润微、三安光电。
报告作者
IC 设计: 国产替代正当时, 精选赛道获双重红利
贺茂飞
政策落实不及预期;外部冲击风险;技术开发进度不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心