业绩增长超预期, 国产芯片或将迎来投资热潮
增持 (维持)
-中芯国际（688981）半年报点评报告
日期: 2020 年 09 月 02 日
基础数据
事件:
2020年8月28日,公司披露了半年度报告。上半年实现营业收入合
公司网址
计收入约 131.6 亿元, 创历史新高, 同比增长 29.4%; 毛利率 23.5%, 同
om/
比增长 2.55%; 归母净利润 13.9 亿元, 亦创历史新高, 同比增长 3.3 倍。
大股东/持股
国家集成电路产业投
公司是中国晶圆代工龙头企业, 代表国内技术最先进水平。公司已成功研
资基金二期股份有限
发 14nm 技术节点并已实现量产,利用政策优势,组建合资工厂,进一步
公司/1.79%
扩大产能。先进制程的旺盛需求将进一步促进供给能力提升,加快高端芯
实际控制人/持股
片国产化进程。
总股本(百万股)
流通A股(百万股)
1,040.23
投资要点:
收盘价 (元)
业绩增长超预期: 受销售晶圆数量和平均售价上升影响, 公司营业
总市值(亿元)
5,097.60
收入与归母净利润再创新高。销售晶圆数量由上年同期240万片增加
流通A股市值(亿元)
至报告期内280万片（折算成8英寸晶圆，同比增长19.7%）。平均售
个股相对沪深 300 指数表现
价由上年同期4,285元增加至4,631元。自公司今年在科创板上市以
来,募资超预期两倍多,但随后的股价表现却不尽如人意。上半年
的业绩报告有望一改A股上市后低迷的股价表现，重振市场信心。但
值得注意的是,美国对华为/海思的技术禁令可能影响公司产能,造
成业绩滑坡。
国资晶圆代工龙头企业,规模效应凸显:公司是中国大陆规模最
大, 技术最先进, 配套服务最完善的跨国经营的专业晶圆代工企
业,同时也是全球领先的集成电路晶圆代工企业之一。在逻辑工艺
领域和特色工艺领域中芯国际是中国大陆第一家实现14nm FinFET量
数据截止日期： 2020 年 09 月 01 日
产的集成电路晶圆代工企业,并拥有中国最先进的24nm NAND、40nm
相关研究
高性能图像传感器等特色工艺。公司利用政策优势, 在北京组建合
资晶圆厂(公司占有51%股份:计划在一起项目完工后产能达到10万
_AAA_中芯国际（688981）首次覆盖报告
片),此举可能会产生规模经济效应。
先进制程需求旺盛, 先行优势明显: 随着物联网、5G 和人工智能行
业的崛起, 电子行业对先进制程高端芯片的需求激增。凭借着巨大
夏清莹
的市场需求、丰富的人口红利、稳定的经济增长以及有利的国家产
S0270520050001
业政策环境等优势条件，使得中国集成电路行业实现快速发展。但
研究助理:
贺潇翔宇
相对于欧美国家, 中国集成电路行业起步较晚, 面对着国内近三倍
的供需缺口, 国内芯片技术却难以满足高端先进制程需求。公司作
为晶圆龙头代工企业, 具有独特的技术先行优势, 巨大的市场潜力
或将吸引公司加快推行高端芯片国有化进程。
● 盈利预测与投资建议:预计2020、2021、2022年公司分别实现归母净
利润24.59亿元、28.78亿元和34.46亿元,对应 EPS 分别为0.33元、
0.39元和0.46元,对应当前股价的PE分别为204.51倍、174.73倍、
145.93倍, 维持“增持”评级。
风险因素:技术创新不及预期的风险、行业竞争加剧风险、外部技
术封锁加大的风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场