需求强劲推动 Q2 高增长，先进制程占比提升筑梦未来
--中芯国际 2020Q2 财报点评
公司点评
●公司发布 2020 年二季度财报, Q2 高增长,维持“强烈推荐”评级
公司 2020 Q2 业绩公告显示,公司第二季度实现营收 9.385 亿美元,同比增
长 18.7%, 环比增长 3.7%, 实现净利润 1.38 亿美元, 同比增长 644.2%, 环
比增长 115.0%。我们认为公司作为大陆晶圆代工龙头, 凭借持续的高研发投
入和资本开支，一直走在本土晶圆代工的前列，也是全球先进制程的少数玩
家之一，随着产业资本和政策的大力支持以及本土供应链的协同配合，有望
市场数据
持续实现高于行业平均水平的增长。预计公司 2020-2022 年将实现营收
收盘价(元):
253.68/277.20/325.92 亿元; 实现归母净利 18.44/19.70/22.66 亿元; 以最新股
一年最低/最高(元):
70.02/95.0
本计算,对应 EPS 分别为 0.25/0.26/0.30 元/股,对应 PB 分别为
总股本(亿股):
6.4X/6.3X/6.1X。考虑到公司未来的成长性和稀缺性,维持“强烈推荐”评级。
总市值(亿元):
1,559.88
● 下游需求旺盛，产能利用率维持高位，看好下半年持续增长
流通股本(亿股):
二季度成熟技术应用平台需求旺盛，消费电子类收入增长显著，先进工艺业
流通市值(亿元):
务稳步推进。Q2 消费电子收入占比 36.9%, 环比提高 1.5%, 汽车/工业 4.3%,
近3月换手率:
251.09%
环比提高 1.4%, 产能利用率由 Q1 的 98.5%上升至 Q2 的 98.6%, 收入结构的
股价一年走势
提高 0.7%, 较去年同期提高 7.4%。随着下半年进入消费电子旺季以及疫情
得到进一步控制，下游需求将进一步增长，同时公司现在产能利用饱满，下
半年资本开支预计超 40 亿美元，显著高于上半年的 21.2 亿美元，随着扩充
产能将逐步释放，预计下半年收入继续增长。公司给予 2020Q3 业绩指引为
收入环比增加1%至3%,毛利率位于19%至21%之间。
● 持续高研发投入，先进制程占比提升有望带来跨越式发展
作为大陆先进制程的追赶者,公司一直保持高水平的研发投入,2017-2019
相关报告
年研发投入分别为 16.72%/19.42%/21.55%, 大幅高于竞争对手, 同时受益于
《大陆晶圆代工龙头登陆科创板，进击
资本的支持公司先进制程技术取得突破,并成长快速, 14/28nm 制程营收占
先进制程前景广阔》2020-07-29
比呈现快速上升趋势, 2020年 Q2 占比 9.1%, 较 Q1 提高 1.3%, 较去年提高
5.3%。随着工艺的进一步成熟，先进制程占比将继续提高，展望未来三年，
《大陆晶圆代工龙头登陆科创
14nm 工艺成熟将为公司带来大量先进制程订单,同时 N+1 等更先进工艺也
板,进击先进制程前景广阔》
将逐步实现量产从而强化公司先进制程业务，公司有望实现跨越式发展。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正,复旦大学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证券研
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼