信息技术
中芯国际-U(688981)
重大事件快评
电子元器件
2020年07月21日
国产半导体中军，科技投资必配品种
欧阳仕华
唐泓翼
何立中
事项: 持续推荐国产半导体中军中芯国际
1、半导体中军，科技投资必配品种。中芯国际代表中国大陆晶圆制造最先进水平，中芯国际为国内晶圆代工
龙头厂商，市占率全球第四，大陆第一。2019 年 14nm FinFET 正式量产，“N+1/N+2”先进工艺加速推进，通过
自身发展提升国内科技实力。
2、半导体中军龙头跻身供给驱动型企业，自身技术能力的提升和产能释放速度决定业务发展。在全球科技竞争
背景下，公司由需求驱动转为供给驱动。下游需求无忧，决定公司业务发展的是自身的业务供给能力。
3、融资能力大幅提升，中军龙头加速前进。科创板上市大幅提升公司融资能力，为未来高端制程的高资本投入
倍,给予“买入”评级。
评论:
国产半导体中军，科技创新旗手
2010 年以来的十年时间，中芯国际业务发展可以分为两大阶段: 第一阶段是 2010 年-2015 年，收入从 100 亿元缓慢增
亿元水平。2016 年收入提升较多主要是由于中芯北方 2015 年底量产以及 2016 年 7 月收购 LFoundry, 推动晶圆销量增
加 31.2%。
图 1: 公司营收及增速(人民币)
供给驱动型国产半导体中军, 2020 年开始高增长。经过 2017 年-2019 年三年的平稳期之后, 公司即将迎来高速成长期。
20 年 Q1 收入为 64.01 亿元,同比增长 38.42%, 扣非后净利润为 1.42 亿元,2019 年同期为-3.29 亿元。晶圆出货量折
合成 8 英寸为 140.67 万片,同比增长 29%;销售毛利率回升至 25.81%。预计随着 14nm 量产进程的加速,受益国产替
代的市场扩容机会以及国内下游企业转单,今年营收有望实现高速增长。公司指引 2020 年 Q2 收入环比增长 3%-5%,
收入区间为 65.93 亿元~67.21 亿元，同比增长 21%~23%，持续高增长。
2020 年开始公司即将由需求驱动变为供给驱动
国产替代需求优先选择公司，目前公司基本满产，订单能见度到 2020 年底。随着近年来国产芯片替代需求加速，芯片
设计企业优先选择中芯国际作为第一代工厂商。公司自 2017 年产能利用率低点之后,呈现稳步回升,2019 年达到 95%
以上, 2020 年 Q1 达到 100%。随着公司 14nm 率先突破, 公司整体销量增速数据呈现较快增长。
图 3: 公司近年来产能利用率显现提升
同时随着国产替代需求提升,公司产品 ASP 迎来向上拐点,反映出公司产品竞争力快速提升。未来 14nm 营收占比提升
将带动 ASP 进一步提升。
大国崛起，公司是当之无愧的科技创新龙头
从全球竞争格局来看，全球晶圆制造领头者台积电已经在 2018 年量产 7nm，计划于 2020 年量产 5nm。7nm/5nm 主要
用于最先进的移动终端 CPU/GPU 等芯片产品的生产制造。其他竞争对手如格罗方德以及三星目前最先进的量产制程是
12/14nm。中芯国际代表中国大陆晶圆制造最先进水平,2019年底公司顺利突破14nm工艺关键节点。
先进制程需要高昂的研发及资本支出，不少晶圆厂已经放弃对摩尔定律的追逐。根据 IBS 统计，随着技术节点的不断缩
小，集成电路投入呈指数上升趋势。以 5nm 为例，5 万片产能的设备投资成本高达 214.96 亿美元，是 14nm 的两倍以
上,28nm 的四倍左右。中芯国际若想要加速先进制程投入，资本投入规模可见一斑。作为科技立国之本，中芯国际将
带领国内科技产业持续创新升级。
根据 IC Insights 数据,公司 2018 年全球市占率约为 6%,全球第四,大陆第一,其中国内市占率约为 18%。技术方面,
公司持续推进 N+1/N+2 工艺的研发, 开启对 14nm 及以下先进制程的追赶。公司肩负着提升国内半导体科技全球竞争实
力的重任,是当之无愧的科技创新龙头。2020年公司通过科创板上市募资及国家队增资,扩产 14nm 高端制程,中芯南
方目前产能 6k 每月,有望提升至 3.5 万片/月。
图 7: 全球晶圆代工格局
图 9: 中芯国际工艺节点与国际代工企业对比
大陆科技投资必配品种
中芯国际作为中国内地芯片产业的旗手,肩负半导体产业链发展重担。公司2019年研发费用为47亿元,约占营收22%,
预计 2020 年资本支出将创纪录超 300 亿人民币。2019 年研发人员增长至 2530 人，14nm 约 100 人，N+1 约 300 人。
公司相继实现了 28nm HKC+工艺及 14nm FinFET 工艺的研发和量产，第二代 FinFET 技术进展顺利，且已进入客户导
入阶段。公司 N+1 工艺相较 14nm 性能提升 20%, 功耗降低 57%, 逻辑面积缩小 63%, SoC 面积缩小 55%, 接近台积
电 7nm 工艺。公司未来将成为国内唯一承接先进制程工艺需求的代工厂。
图 10：研发支出及研发费用率
年已开始布局，近年来申请专利数量显著提升。
公司科创板上市计划募资 200 亿，补充流动性和研发投入，加码先进制程。随着公司先进制程的追赶，在设备上及研发
上均需要大量资金,公司科创板上市能较好解决公司未来的融资能力。实际募集资金扣除发行费用后的净额为 200 亿元,
计划投入 12 英寸芯片 SN1 项目(80 亿元), 先进及成熟工艺研发项目储备资金(40 亿元)以及补充流动资金(80 亿元),
公司目标建成月产3.5万片先进制程的生产线。
根据发行公告, 公司科创板发行价格为 27.46 元/股, 超额配售前 A 股总股本为 16.856 亿股, 募集资金总额为 462.86 亿
元。发行人授予海通证券初始发行规模 15%的超额配售选择权，若超额配售选择权全额行使，则 A 股总股本为 19.38 亿
股，募集资金约 532.17 亿元。
从全球晶圆厂主要财务指标来分析中芯国际估值
一、截止 2020 年 7 月 17 日，当前全球晶圆厂主要估值指标:
1、 PE 来看,全球主要晶圆厂 PE(TTM)平均值为 75.36 倍,最高值为 114.61 倍,当前中芯国际港股估值 100.75 倍。
2、PB来看,全球主要晶圆厂PB(MRQ)平均值为4.11倍,最高值为10.17倍,中芯港股估值4.39倍。
3、PS(TTM)来看,全球主要晶圆厂PS平均值为7.44倍,最高10.67倍,中芯港股估值8.18倍,市值/研发最高123.15
倍,平均值66.52倍,中芯港股估值58.94倍。
二、国内对于科技创新支持力度更高，企业成长速度更快，估值体系应高于全球市场。科创板上市公司中华润微当前估
值 PE(TTM) 114.61 倍，PB(MRQ) 5.59 倍，PS 9.53 倍，市值/研发 123.15 倍，高于全球其他市场平均估值。中芯国际
作为国内科技创新的领头企业，预计估值应高于平均估值。
三、中芯国际科创板估值预估。
公司目前市值 5870 亿元(74.15 亿股*79.17 元/股),对应市净率为 4.54 倍，与主要晶圆代工厂估值基本持平。参照科创
板华润微估值，PB约 5.59倍。公司科创板发行后净资产为1186.71亿元，目标市值对应6633亿元左右。
从收入端来看,公司已经从一个需求驱动的周期性公司,逐步成为一家以供给决定自身发展的稳定成长性公司,按照 PS
估值相对合理。 公司作为国内龙头代工国内市场广阔，根据 2019 年国内芯片进口超 3000 亿美金推算，全球芯片约 80%
比例为 Foundry 代工模式，芯片售价中代工成本约占 60%~70%，公司对应市场空间 1440 亿美元~1680 亿美元。中性
预估国产替代率为50%,则国产芯片代工市场远期空间可达5000亿人民币;预估中芯国际获得其中30%-40%市场份额,
则公司长期营收目标有望达到 1500 亿元~2000 亿元收入。若按晶圆代工厂 PS 平均估值 7.4 倍，公司对应市值超过万亿。
结合上述对比,中期公司市值目标可达6600~10000亿元。
中国科技产业旗手，长期成长空间较大，给予“买入”评级
1、公司作为核心科技旗手，担负着国产科技产业升级的重任。2019 年 14nm FinFET 正式量产，先进制程节点规模化生
产有望带动国内半导体产业链同步崛起。公司突破 FinFET 工艺，“N+1/N+2”先进工艺加速推进，在国内芯片设计及制造
的庞大替代市场支持下，有望推动国内半导体产业与公司一同加速崛起。
2、公司为国内晶圆代工龙头厂商，市占率全球第四，立足国内需求，长期成长空间较大。公司原有成熟工艺稳定量产能
力，公司产品涵盖逻辑电路、MCU、射频、储存等多个领域均保持较好增长，为公司提供稳定业绩基础。
3、公司是全球第四家，国内第一家继续追赶先进制程晶圆代工厂，具有重要战略意义。随着公司在科创板上市，大幅提
升公司融资能力，为未来高资本投入提供良好基础。
倍及80倍,给予“买入”评级。
1、 宏观经济波动、重大自然灾害、传染疫情等带来的系统性风险, 导致产业进展不及预期;
2、 政策利好, 收购整合、外延扩张等可能低于预期;
3、全球贸易冲突可能导致半导体产业链发展国产化进程低于预期;
4、企业自身管理经营风险可能导致业绩不及预期。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公
正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公司客户使用。未经书面许可任何机构和个人不
得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客
户发布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。
本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发
布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头
寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状
态；我公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不
构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者
应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使
用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其
咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层