圆通速递（600233. SH）: 成本持续
2024年9月3日
强烈推荐/维持
优化，盈利与市场份额稳步提升
圆通速递
公司报告
公司简介:
事件: 公司发布 24 年中报, 报告期公司实现营收 32.6 亿元, 同比增长 20.6%,
圆通速递是一家集快递物流、科技、航空、
归母净利润 19.9 亿,同比增长 6.8%,其中二季度归母净利润 10.4 亿元,同
金融、商贸等为一体的综合性国际供应链集
比增长 9.3%。由于公司航空业务存在亏损, 若仅考虑快递业务, 则快递业务
成商。截至 2023 年底，圆通速递拥有两家
上半年实现归母净利润 20.97 亿元, 同比增长 13.48%
上市公司，全网拥有分公司 5100 多家，服
务网点和终端门店8万多个,各类集运中心
业务量增长稳健, 市场份额微增: 上半年公司实现业务量 122.0 亿件, 同比增
133个, 员工 45 万余人, 服务网络已经实现
全国 31 个省(区、市)县级以上城市的全
和 66.4 亿件。二季度公司市场份额由去年同期的 15.0%小幅提升至 15.4%。
部覆盖。
单票收入有所下降, 但派费降幅低: 上半年行业价格竞争激烈, 公司单票收入
也有所下降，由去年同期的 2.44 元降至 2.34 元。值得注意的是，公司单票派
送服务支出由去年同期的 1.29 元降至 1.27 元, 同比降幅仅 1.2%, 说明公司
在价格战背景下, 给予下游加盟商的派费依旧维持了较高水平。
交易数据
单票成本继续下降,对冲了价格战导致的收入端下降:上半年公司单票成本由
去年同期的 2.19 元降至 2.11 元,核心成本中,单票运输成本同比下降 8.6%,
单票中心操作成本下降 8.3%, 单票网点中转成本提升 5.8%。上半年公司快递
业务单票毛利 0.23 元, 同比下降 8.2%。依靠强大的市场竞争力和优秀的成
本管控,公司在维持高派费的情况下,单票净利润仅小幅下降,通过件量的增
长,实现了快递业务盈利的同比提升。
邮政局定调“反内卷”,四季度价格战有较大概率缓和:8月国家邮政局召开
规范市场秩序、提升服务质量专题会议，提出坚决防止“内卷式”恶性竞争，
要追求技术创新、质量提升、效益提高，而非单纯价格和业务量的竞争。由于
52 周股价走势图
监管部门明确态度，叠加四季度旺季企业本身业务量就相对饱和，行业以价换
量的诉求会有明显下降，价格战有望迎来缓和，快递收入端有望迎来恢复。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 42.1、
51.6 和 62.2 亿元, 对应 EPS 分别为 1.22、1.50 和 1.81 元。当前股价对应
2024-2026 年 PE 分别为 12.5、10.2 和 8.4 倍。公司近几年通过数字化转型有
效提升了客户体验,获得了服务溢价,有望逐步脱离行业成本端内卷的漩涡,
实现高质量发展。我们看好公司长期的发展,维持公司“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050005
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
圆通速递 (600233. SH): 成本持续优化, 盈利与市场份额稳步提升
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,8年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源