圆通速递（600233. SH）
优于大市
成本持续优化，单票快递利润表现稳健
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
2024 年二季度公司业绩实现较快增长。2024 年上半年营收 325.7 亿元
亿元(+13.5%);其中,24年二季度单季营收171.4亿元(+21.7%),归母
净利润 10.4 亿元（+9.4%），快递业务归母净利润 11.0 亿元（+15.0%）。
S0980520060003
S0980522070001
基础数据
件量实现快速增长,市场份额环比有所提升,二季度单价同比降幅继续收窄。
圆通 2024 年上半年业务量实现 122.0 亿件(同比+24.8%), 超出行业增速
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
1.7个百分点;其中二季度业务量实现66.4亿件(同比+24.7%)，市场份额
收盘价
总市值/流通市值
50645/50645 百万元
环比增加 0.4 个百分点至 15.4%。今年一季度以来快递行业价格竞争整体可
52 周最高价/最低价
17. 70/10. 72 元
控,单价同比降幅显著收窄,圆通 2303、2304、2401 以及 2402 的单票快递
近3个月日均成交额
148.51 百万元
价格分别为 2.33 元、2.42 元、2.43 元和 2.26 元, 同比分别为-7.9%、-9.0%、
市场走势
-4.9%以及-3.9%。
聚焦精细化管控，成本持续优化，快递业务盈利能力表现稳健。公司着力提
升车辆装载率及单车装载票数,实行智能化车队管理,带动二季度单票运输
成本同比下降 8.8%至 0.39 元;公司亦全面升级中心精益运营体系,提升人
均效能，提高中转操作效率，从而带动二季度单票中心操作成本同比下降
6.3%至0.26元。得益于单位成本持续优化，二季度公司快递主业实现单票
归母净利约 0.17 元,同比基本持平,环比仅减少 0.01 元,表现稳健(2303、
2304 和 2401 分别为 0.16 元、0.18 元、0.18 元、0.17 元）。
资本开支稳中有升,持续发力国际业务。2024年上半年和二季度公司资本开
相关研究报告
支分别为 27.0 亿元和 13.0 亿元, 去年同期分别为 22.6 亿元和 10.9 亿元,
《圆通速递(600233.SH)-快递主业经营稳健,盈利恢复稳定增
资本开支稳中有升。此外，公司深化推进国际化发展战略，不断延伸跨境物
流服务链路，加快拓展海外市场，持续发力国际快递和供应链业务，上半年
《圆通速递（600233. SH）-价格竞争导致业绩承压，看好长期价
公司的国际快递及包裹服务业务收入同比实现 65.5%的高增长。
《圆通速递(600233.SH)-市场份额提升明显,盈利能力表现稳
投资建议: 维持盈利预测不变, 维持 “优于大市”评级。
《圆通速递（600233. SH）-淡季价格表现稳健，单票快递盈利维
维持盈利预测不变, 预计 2024-2026 年归母净利润分别为
43. 6/51. 7/60. 0 亿元, 分别同比变化+17%/+19%/+16%。快递行业需求维
持景气，且圆通具有显著竞争优势，看好公司的长期投资价值，维持公
司“优于大市”评级。
2024 年二季度公司业绩实现较快增长。2024 年上半年营收 325. 7 亿元（+20. 6%），归
年二季度单季营收 171. 4 亿元（+21. 7%），归母净利润 10. 4 亿元（+9. 4%），快递业
务归母净利润 11.0 亿元（+15.0%）。
图2: 圆通速递单季营业收入及增速（单位：亿元、%）
公司件量实现快速增长，市场份额环比有所提升，二季度单价同比降幅继续收窄。圆
通 2024 年上半年业务量实现 122.0 亿件(同比+24.8%), 超出行业增速 1.7 个百分点;
其中二季度业务量实现 66.4 亿件(同比+24.7%),市场份额环比增加 0.4 个百分点至
15.4%。今年一季度以来快递行业价格竞争整体可控，单价同比降幅显著收窄，圆通
元. 同比分别为-7.9%、-9.0%、-4.9%以及-3.9%。
聚焦精细化管控，成本持续优化，快递业务盈利能力表现稳健。公司着力提升车辆装
载率及单车装载票数，实行智能化车队管理，带动二季度单票运输成本同比下降 8. 8%
至 0.39 元,公司亦全面升级中心精益运营体系,提升人均效能,提高中转操作效率,
从而带动二季度单票中心操作成本同比下降 6.3%至 0.26 元。得益于单位成本持续优
化,二季度公司快递主业实现单票归母净利约0.17元,同比基本持平,环比仅减少
0.01 元,表现稳健(2303、2304和2401分别为0.16元、0.18元、0.18元、0.17元)。
资本开支稳中有升，持续发力国际业务。2024 年上半年和二季度公司资本开支分别为
27.0亿元和13.0亿元, 去年同期分别为22.6亿元和10.9亿元, 资本开支稳中有升。
此外，公司深化推进国际化发展战略，不断延伸跨境物流服务链路，加快拓展海外市
场，持续发力国际快递和供应链业务，上半年公司的国际快递及包裹服务业务收入同
比实现 65.5%的高增长。
投资建议:维持盈利预测不变,预计2024-2026年归母净利润分别为
43.6/51.7/60.0亿元,分别同比变化+17%/+19%/+16%。快递行业需求维持景气,
且圆通具有显著竞争优势，看好公司的长期投资价值，维持公司“优于大市”评
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层