圆通速递(600233)
股票投资评级
买入 维持
经营稳中有进，20 快递业务归母利润同比增 15%
个股表现
圆通速递披露 2024 年中报
圆通速递披露 2024 年中报,上半年公司营业收入 325.6 亿元,
同比增长 20.6%, 归母净利润 19.9 亿元, 同比增长 6.8%, 其中二季
亿元,同比增长9.4%。
● 上半年快递单量增速跑赢行业,单票收入仅小幅下降
上半年中国快递行业保持快速增长,公司深耕快递主业,持续推
动数字化转型全面升级,提升品牌价值,单量达到 122.03 亿件,同
元,同比下降4.0%,其中二季度为2.26元,同比下降3.9%,低于行
业平均降幅。其他各项收入方面, 因业务量明显增长, 公司上半年货
代行业收入同比增长44.2%, 航空业务收入增长30.8%。
公司基本情况
● 降本持续突破,单票核心成本下降明显
最新收盘价 (元)
公司持续聚焦强化车辆装载管控,提升装载率及单车装票量,进
总股本/流通股本(亿股)34.45/34.45
一步提升车队利用效率探索自动驾驶应用, 有效降低运营成本, 上半
总市值/流通市值(亿元)506/506
年公司单票运输成本同比下降 8.6%至 0.43 元。转运中心层面、公司
52 周内最高/最低价
持续升级自动化设备, 提高固定员工占比, 强化效能及人员管控, 单
资产负债率(%)
票转运中心操作成本同比下降 8.33%至 0.28 元, 单票核心成本下降
32.3%
市盈率
明显,考虑到单票派费成本基本保持稳定,快递业务毛利润 30.2 亿
元, 同比增长 12.8%, 快递业务毛利润率 10.3%, 同比下降 0.65pct。
上海圆通蛟龙投资发展
第一大股东
其他业务方面, 由于空运运价同比下降, 公司货代及航空业务毛
(集团)有限公司
利润率有所下滑。
费用平稳，业绩整体表现良好，快递利润同比增速较快
上半年公司销售费用率同比基本持平,管理费用率有所下降,研
发及财务费用率略有上升，费用端整体平稳,业绩表现良好,其中快
递业务归母净利润同比增长13.5%, 二季度增长15.0%。
投资建议
2024年电商快递增速超出市场预期,公司经营稳中有进,市占率
略有提升, 单票收入降幅较小, 业绩不断改善。公司未来坚定深耕快
递主业,进一步强化科技尤其是人工智能对效率的赋能,增强全网综
亿元、60.9 亿元, 同比分别增长 16.0%、21.9%、15.8%。当前股价对
应 2024 年预期 EPS 的 PE 估值为 11.7X, 处于较低水平, 维持“买入”
评级,继续推荐。
宏观经济下滑，快递竞争超预期，成本管控不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。