₽平安银行 (000001 CH)
零售银行开放日纪要
未评级
❖ 我们上周参加了平安银行在深圳举办的零售银行开放日活动。我们认为，依托
平安集团全方位的支持和客户资源转化优势，该行的零售业务具备巨大的发展
潜力。
当前股价
❖ 零售转型进入第二阶段。平安银行在 2016 年下半年正式启动了零售转型计划,
首要目标是扩大零售客群(2016 年年末约 4,050 万人)及提升零售业务在收
孙明，CFA
入中的占比(2016年全年为30.6%)。截至2018年,平安银行的零售客户
年第四季度起,平安银行进入了其零售转型的第二阶段(见图 1),主要目标
隋晓萌
是提升零售业务的盈利能力，主要措施是大力发展私人银行及财富管理业务。
❖ 构建“3+2+1”核心体系。平安银行构建了独特的零售业务框架(见图 2),
主要由三部分组成:3 大业务模块,即基础零售、消费金融及私人银行;2 大
中国银行业
核心能力,即成本管理及风险控制;以及 1 个内生驱动,即人工智能(AI)。
基础零售带来的是客户基础和业务量的增长，而消费金融和私人银行则是盈利
和 AUM 的主要驱动力。
❖ 与“对标行”相比。市场普遍认为招商银行(600036 CH,未评级)是中国最
佳的零售银行。因此我们从以下几个维度将两家银行的零售业务进行比较:1)
对营业收入与利润的贡献度,2)贷款及存款的结构与定价,3)不良贷款率,
4) 零售客户人数及客均 AUM,以及 5) 成本收入比。结果显示,平安银行在
零售业务的营收和资产占比上与招行相若，而在经营效率、资产质量以及盈利
股东结构
能力上不及招行。
❖ 2018 年四季度业绩摘要。亮点之一在于净息差的扩张,四季度单季环比提升
13 个基点,带动营业收入同比增长 15.8%。在减值拨备同比增长 41%的情况
下,平安银行的全年净利润依然取得了 7%的同比增长,高于大多数股份制同
业。此外,平安银行不良贷款对 90 天以上逾期贷款的覆盖率也有明显提升,
环比增长 22 个百分点至 103%;这项指标在过去几年中持续低于 100%,对
股价表现
估值形成压制。更为严格的不良确认将有助于降低监管风险，同时也有助于平
安银行未来业绩动能的释放。而主要弱点在于该行的资本水平依然偏弱，
2018 年四季度末核心一级资本充足率仅为 8.54%(监管红线为 7.5%)。不过,
平安银行已在今年 1 月成功发行 260 亿元人民币可转债,在完全转股后,可
提升资本充足率 110 个基点。
股价表现
❖ 估值及潜在催化剂。平安银行目前估值为 0.85 倍 2019 年预测市帐率，而 A
股上市银行平均为 0.87 倍,招商银行-A 则为 1.34 倍。如果平安银行的零售
转型策略能够带动财务表现的提升，也将为其估值带来上升空间。同时，平安
银行也将是中小型银行定向降准的主要受惠者。
核数师: 普华永道
公司网站: bank.pingan.com
平安银行零售战略概览
图 2: 平安银行零售业务转型体系
2018 年四季度业绩摘要
图 5:不良贷款对 90 天以上逾期贷款比率
同业比较
图 7: 零售贷款及存款贡献度
图 6: 零售业务贡献度
图 8:2018 年中期零售贷款利率和零售存款成本
图 9: 零售业务不良贷款率
图 10: 零售客户人数及 AUM
图 11: 2018 年上半年零售业务成本收入比
财务报表
利润表
资产负债表