信义山证证
电信运营Ⅲ
买入-A(维持)
中国移动（600941.SH）
大股东继续增持, 保持高质量经营
2023年10月24日
公司研究/公司快报
公司近一年市场表现
事件描述:
中国移动于 2023 年 10 月 21 日发布 2023 年第三季度报告。2023Q1-Q3,
公司实现营收 7756 亿元,同比+7.2%; 其中,主营业务收入 6646 亿元,同比
+7.2%; 其他业务收入 1110 亿元, 同比+7.4%。实现归母净利润 1055 亿元,
同比+7.1%。单季度来看,中国移动 Q3 实现收入 2448 亿元,同比+8.1%; 主
营业务收入 2124 亿元,同比+9.7%;实现归母净利润 293 亿元,同比+3.8%。
事件点评:
市场数据: 2023年10月24日
公司个人市场深化“连接+应用+权益”融合运营，客户根基牢固。截至
\triangleright
9月末,公司移动客户总数达到9.90亿户,其中5G套餐客户数达到7.50亿
户,5G 网络客户数达到4.25 亿户;流量业务保持稳定增长,手机上网流量
同比增长 16.2%, 手机上网 DOU 达到 15.6GB; 移动 ARPU 为人民币 51.2 元,
同比增长 1.0%。
公司家庭市场拓展“全千兆+云生活”价值空间，实现良好增长。公司
\triangleright
基础数据: 2023 年 9 月 30 日
2023Q1-Q3 有线宽带客户总数达到 2.95 亿户,净增 2,252 万户,其中家庭宽
带客户达到 2.62 亿户,净增 1,786 万户;家庭客户综合 ARPU 为 42.1 元,同
比+2.4%。
公司政企市场强化“网+云+DICT”一体化拓展，增收动能强劲。公司
加速云网建设,把握数字经济发展机遇。新型信息基础设施方面,公司重点
打造“5G+算力网络+能力中台”一体化系统,构建“连接+算力+能力”新型
信息服务体系。2023Q1-Q3 公司 DICT 业务收入 866 亿元, 同比+26.4%。
高宇洋
月 21 日-2022 年 12 月 31 日增持 30-50 亿元,截至 2023 年 10 月 16 日累计增
持 15.1 亿元, 占公司已发行 A 股股份总数 2.9%, 仍有 15-35 亿元的增持空间。
大股东增持有望为市场带来增量资金效应,有望推动运营商价值回归。公司
2023H1 每股派息 2.43 港元,同比+10.5%,2023 年全年派息率计划提升至 70%
以上、继续为股东创造更大价值。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2023-2025 年归母公司净利润
元,对应 10 月 23 日收盘价 PE 为 15/14/13 倍,维持“买入-A”评级。
通信行业用户增速下降的风险。随着国内移动、宽带用户普及率的提升,
\triangleright
移动、宽带用户增长速度有所波动。根据工信部统计公报,2018-2022年,全
4875 万户、净增 4062 万户,净增规模波动较大,2020 年出现负增长;全国
万户、净增5386万户,净增规模有所波动。若公司未能及时、有效优化经营
策略、提升服务质量以增强对客户的吸引力,可能会对公司的业务财务状况
或经营业绩产生不利影响。
业务转型拓展未达预期的风险。当前行业面临新一轮信息技术革命和产
\triangleright
业变革机遇,公司业务从 ToC 向 CHBN 发展,若公司无法持续有效地提升网
络实力、技术研发、产品服务、人才队伍和品牌渠道等多方面能力,或市场
情况发生不确定变化,可能导致公司的业务转型拓展不及预期,对公司业绩
造成不利影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层