2023年11月30日
中国移动 (600941.SH)
Buy 买进
何利超
电信行业新兴业务发展迅猛，公司持续推动高分红政策
事件:
工信部发布数据显示: 1-10月份, 电信业务收入累计完成14168亿元,
同比增长6.9%,增速较前三季度提升0.1个百分点。其中新兴业务收入保持快
速增长,1-10月份共完成业务收入3012亿元,同比增长20.5%,在电信业务
收入中占比21.3%, 拉动电信业务收入增长3.9个百分点, 公司作为行业龙头
有望受益于新兴业务的高速增长。
此外公司推动高分红率,承诺2023年起分红率提升至70%以上,对应当前
股价和我们的盈利预测,预计公司2023年股息率达到5%,给予“买进”评级。
电信行业新兴业务收入持续高升,关注云计算、大数据、物联网等进展:
据工信部统计,1-10月份,电信业务收入累计完成14168亿元,同比增
长6.9%。
亿元,同比增长9.3%;移动数据流量业务收入低速增长,1-10月份业务
收入5429亿元,同比增长0.5%;语音业务收入持续回落,1-10月份固定
语音和移动语音业务收入159.2亿元和938.7亿元,同比分别下降7.6%和
3%; 新兴业务收入保持快速增长, 三大运营商积极发展IPTV(网络电视)、
互联网数据中心、大数据、云计算、物联网等新兴业务,1-10月份共完
成业务收入3012亿元,同比增长20.5%,在电信业务收入中占比21.3%,
拉动电信业务收入增长3.9个百分点。其中云计算和大数据收入同比增速
分别达41.5%和41.4%,物联网业务收入同比增长21.2%。公司作为运营商
龙头,有望持续受益于新兴业务增长。
前三季稳健增长,政企业务增速强劲:公司发布2023年前三季度实现营
业收入7756亿元, YOY+7.2%, 归母净利润1055亿元, YOY+7.1%(扣非后
公司实现营业收入 2449 亿元同比增8.1%, 其中主营业务收入2124亿元
同比增9.6%, 归母净利润 293 亿元同比增3.8%。业绩符合预期。分业务
来看:个人业务方面,5G套餐客户数达7.50亿户,同比增长34.65%,带
机构投资者占流通A股比例
动了ARPU值同比提升1%至51.2元;家庭市场方面,中家庭宽带客户数达
元;政企市场增长较快,前三季度相关业务收入为人民币866亿元,同比
增长26.4%。
持续加大研发投入，积极推进5G、6G等新一代通信技术发展，加速推动
AI产业布局: 过去几年,中国移动创新能力有了很大提升,担纲建设国
家工桯研究中心、国家人工智能开放创新平台等一批国家级载体。聚力
承担国家重大科技专项,持续引领5G、6G等新一代通信技术发展。开创
性提出的算力网络从概念原型进入产业实践,智慧中台年调用量超1500
亿次，原始创新能力不断加强，创新价值有序释放。过去几年，中国移
动创新能力有了很大提升, 担纲建设国家工程研究中心、国家人工智能
开放创新平台等一批国家级载体。聚力承担国家重大科技专项，持续引
领5G、6G等新一代通信技术发展。开创性提出的算力网络从概念原型进
入产业实践,智慧中台年调用量超1500亿次,原始创新能力不断加强,
创新价值有序释放。我们认为移动作为国内龙头运营商,有望借助运营
商优势深入布局算力产业链并切入AI服务业务，为未来数字化转型提供
新的增长空间。
亿元, YOY 分别为+8.23%、+10.97%、11.31%; EPS 分别为 6.35 元、7.04、
年股息率达 5%,维持“买进”建议。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年11月30日