中国移动（600941. SH）
三季度净利润稳健增长，实控人增持稳步推进
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
三季度净利润稳健增长。2023年前三季度，公司实现营收 7756 亿元（同比
+7.2%), 实现归母净利润 1055 亿元(同比+7.1%); 三季度实现营业收入
联系人: 钱嘉隆
2448 亿元（同比+8. 1%），实现归母净利润 293 亿元（同比+3. 8%）。
S0980518100002
政企业务保持强劲增收动能。政企市场方面,公司强化“网+云+DICT”一体
基础数据
化拓展，充分发挥云网资源禀赋优势，保持强劲增收动能。前三季度，公司
投资评级
买入(维持)
DICT 业务收入为人民币 866 亿元, 同比增长 26.4%。
合理估值
收盘价
个人市场与家庭市场 ARPU 提升。个人市场方面，前三季度，公司 5G 套餐客
总市值/流通市值
2106476/2106476 百万元
户数达到 7.50 亿户,5G 网络客户数达到 4.25 亿户;流量业务保持稳定增长,
52 周最高价/最低价
109.59/64.51 元
近3个月日均成交额
790.94 百万元
市场走势
元,同比增长1.0%。家庭市场方面,前三季度,公司有线宽带客户总数达到
万户;前三季度,家庭客户综合 ARPU 为 42.1元,同比增长 2.4%。
强化精益管理，加大研发投入。费用率方面，前三季度公司销售费用 389 亿
元,同比增长 4.3%;管理费用 405 亿元,同比增长 2.6%;研发费用 151 亿
元,同比增长28.9%。除研发费用率外,公司销售费用率、管理费用率同比
下降，持续强化精益管理。研发投入则持续强化公司新兴业务布局，例如 AI
方面,公司今年以来陆续发布“九天・海算政务大模型”、“九天・客服大
模型”和“九天·众擎基座大模型”。
实控人增持稳步推进。中国移动公布集团增持情况进展，截至10月16日,
相关研究报告．
集团已增持上市公司 A 股股份约 2626 万股, 累计增持金额约 15.14 亿元 (不
《中国移动(600941.SH)-上半年净利润增长8%,数字化转型成
含佣金及交易税费），已超过增持计划下限的50%。根据此前增持计划，本
《中国移动(600941.SH)-政企市场增长动能强劲,一季度归母
次未设置股份购买价格区间，增持金额区间为 30-50 亿元，增持计划实施期
《中国移动(600941.SH)-数字化转型收入不断攀升,2023年资
间截止日为 2023 年 12 月 31 日。以此推算，预计集团将于本年剩余期限内
继续增持上市公司股权约 15-35 亿元。
《中国移动(600941.SH)-运营商龙头,数字经济领导者》 --
《中国移动(600941.SH)-三季度经营稳健,产业数字化业务增
部署不及预期。
投资建议: 维持此前盈利预测。预计公司 2023-2025 年营收
10277/11201/12048 亿元，归母净利润分别为 1359/1482/1629 亿元，对应
PE 分别为 16/14/13x,对应 PB 分别为 1.6/1.6/1.5x,维持“买入”评级
三季度净利润稳健增长。2023年前三季度,公司实现营收 7756 亿元(同比+7.2%),
实现归母净利润 1055 亿元(同比+7.1%);三季度实现营业收入 2448 亿元(同比
+8.1%), 实现归母净利润 293 亿元(同比+3.8%)。
图4: 中国移动单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
政企业务保持强劲增收动能。政企市场方面，公司强化“网+云+DICT”一体化拓
展,充分发挥云网资源禀赋优势,保持强劲增收动能。首3季度,公司DICT业务
收入为人民币 866 亿元, 同比增长 26.4%。
个人市场与家庭市场 ARPU 提升。个人市场方面，前三季度，公司 5G 套餐客户数
达到 7.50 亿户, 5G 网络客户数达到 4.25 亿户; 流量业务保持稳定增长, 手机上
网流量同比增长 16.2%, 手机上网 DOU 达到 15.6GB; 移动 ARPU 为 51.2 元, 同比
增长 1.0%。家庭市场方面，前三季度，公司有线宽带客户总数达到 2.95 亿户,
净增 2252 万户，其中家庭宽带客户达到 2. 62 亿户，净增 1786 万户；前三季度，
家庭客户综合 ARPU 为 42.1 元, 同比增长 2.4%。
强化精益管理,加大研发投入。费用率方面,前三季度公司销售费用 389 亿元,
同比增长 4.3%; 管理费用 405 亿元, 同比增长 2.6%; 研发费用 151 亿元, 同比增
长 28.9%。除研发费用率外,公司销售费用率、管理费用率同比下降,持续强化
精益管理。研发投入则持续强化公司新兴业务布局，例如 AI 方面，公司今年以来
陆续发布“九天・海算政务大模型”、“九天・客服大模型”和“九天・众擎基
座大模型”。
实控人增持稳步推进。中国移动公布集团增持情况进展，截至 10 月 16 日，集团
已增持上市公司 A 股股份约 2626 万股, 累计增持金额约 15.14 亿元(不含佣金及
交易税费),已超过增持计划下限的50%。根据此前增持计划,本次未设置股份
年 12 月 31 日。以此推算，预计集团将于本年剩余期限内继续增持上市公司股权
约 15-35 亿元。
亿元, 归母净利润分别为 1359/1482/1629 亿元, 对应 PE 分别为 16/14/13x, 对
应 PB 分别为 1.6/1.6/1.5x, 维持“买入”评级。
络部署不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层