旗下企业
2023年11月02日
中国移动（600941.SH）
公司快报
通信 | 电信运营Ⅲ
增持-B(维持)
投资评级
股价(2023-11-02)
投资要点
总市值(百万元)
事件: 2023 年 10 月 20 日,中国移动发布 2023 年第三季度报告,2023 年前三季度
2,003,600.85
71,067.79
公司实现营业收入 7756 亿元，同比增长 7.2%，实现归母净利润 1055 亿元，同比增
流通市值(百万元)
长 7.1%, 扣非归母净利润为 970 亿元, 同比增长 5.2%。其中, 第三季度公司实现营
总股本(百万股)
21,387.71
业收入 2449 亿元, 同比增长 8.1%, 实现归母净利润 293 亿元, 同比增长 3.8%, 扣
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
非归母净利润为 272 亿元, 同比增长 6.4%。
103.00/65.69
年股价表现
◆ 主营业务加速增长, DICT 业务动能强劲。2023 年前三季度, 公司主营业务收入为
6646 亿元, 同比增长 7.2%, 其中第三季度主营业务收入为 2124 亿元, 同比增长
9.6%, 实现加速增长。分业务来看, 前三季度个人市场移动用户数达到 9.9 亿户,
净增客户 0.15 亿户,5G 套餐用户数为 7.5 亿户,5G 渗透率达到 75.8%,移动 ARPU
亿户,家庭客户综合 ARPU 为 42.1 元, 同比增长 2.4%; 政企市场方面, “网+云
+DICT”继续保持强劲增长动能, DICT 实现收入 866 亿元, 同比增长 26.4%, 第
二曲线业绩亮眼。
◆ 基础设施建设提档,数字化转型规模优势明显。10月 12日,2023中国移动全球
合作伙伴大会在广州召开。在政企论坛上,中国移动总经理董昕表示,基础设施方
面,中国移动将继续建成全球最大的 5G SA 网络和光网络,打造业界规模第一的
5G 专网:完善“4+N+31+X”数据中心布局,全网云化服务器超88万台,算力总
李宏涛
规模超 10 EFLOPS。数字化转型方面,依托 9one 平台,推广智慧工厂、交通、
医疗、教育等行业数智化解决方案,5G 行业商用案例将近3万个,移动云发展迅
猛;广泛参与各级数字政府建设,为全国超300个地市提供政务信息化服务和解决
相关报告
方案。
中国移动:发力算力+云+数据要素,中期派
◆ 六大创新领域重点发展,驱动信息服务新增长模式。中国移动提出“BASIC6”科
中国移动:产数及云高速增长拉高业绩,数
创计划,面向云和算力网络、人工智能、大数据、能力中台、6G、安全六大领域
据要素或重塑估值-中国移动 2023Q1 业绩
重点投入,推动业务发展。2023中国移动全球合作伙伴大会上,中国移动将“九
天”基础大模型深度匹配行业需求,融入各类专业知识,形成与产业共建共创的“九
中国移动:数字化拉动业绩高增长,移动云
天 • 众擎基座大模型”,得到多家龙头骨干企业支持;算网大脑“天穹”全网试商
用正式启动,全面开启算力网络 2.0 新征程,标志着中国移动算力网络迈向“融合
统一”新阶段,目前,算网大脑已全面支持全国各省(自治区、直辖市)试商用,
带来分钟级呈现、分钟级资源调度、分钟级任务式应用开发三大变化。
◆ 年底完成增持计划，长期发展信心充足。10 月 16 日，中国移动发布公告，前期实
控人增持公司股份计划于 2022 年 1 月 21 日至 2023 年 10 月 16 日期间,已经累
计增持 A 股股份约 0.26 亿股,约占公司已发行股份总数的 0.123%,约占公司已发
行 A 股股份总数的 2.909%, 累计增持金额约 15.14 亿元(不含佣金及交易税费),
已超过增持计划下限 30 亿元的 50%。中国移动集团将继续实施增持并在 2023 年
12月31日前完成增持计划,彰显出公司稳健的持续经营能力与未来长期增长的信
◆投资建议:中国移动作为国内用户规模最大的电信运营商,着力构建高质量信息服
务供给体系,四大市场表现优异,新领域、新赛道布局成效初显,行业领先地位巩
亿元, 同比增长 10.1% /10.0% /9.8%, 公司归母净利润分别为
1358.42/1469.21/1584.74 亿元, 同比增长 8.3%/8.2%/7.9%, 对应 EPS 为
6.35/6.87/7.41 元, PE 为 14.7/13.6/12.6, 维持“增持”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元