中国移动（600941.SH）
公司点评
通信组
DICT 推动数字化转型加速
业绩简评
10月20日,公司发布2023年三季报,前三季度实现营业收入7756
市价(人民币): 98.49元
亿元, 同比增长 7.2%; 归母净利润 1055 亿元, 同比增长 7.1%。
EBITDA 为人民币 2685 亿元,同比增长 6.7%。业绩符合预期。
相关报告:
经营分析
1.《中国移动公司点评:数字化转型推动经营结构不断优
收入结构持续优化，经营业绩稳健增长。报告期内公司营收同比
化》,2023.8.11
增长 7.2%, 其中主营业务收入 6646 亿元, 同比增长 7.2%。分市
2.《中国移动公司点评：营收保持双位增长，政企业务提
场看,个人市场稳步提升,移动客户总数 9.9 亿户,其中 5G 客户
质增量》，2023.4.20
占比提升至 75.8%，带动移动 ARPU 提升至 51.2 元。家庭市场在
3.《中国移动公司点评:数字化转型成为成长第一引擎》，
千兆+云驱动下,客户综合 ARPU 人民币 42.1 元。政企市场聚焦云
网 DICT 拓展, 保持较高增速。盈利指标仍保持行业领先, EBITDA
率 40. 4%，净利润率 13. 6%。整体经营效率保持良好态势，预计全
年投资强度降至20%以下。
云网资源优势显著, DICT 业务维持高增。面向数字经济时代的新
一代信息基础设施方面,“5G+算力网络+智慧中台”一体化融合优
势进一步加强。报告期内，DICT 业务收入达到人民币 866 亿元，
同比增长 26.4%, 预计全年 HBN 营收占比将提升至 40%以上。移动
云市场份额提升显著,全年收入有望保持80%左右增长。通过构建
“云+数据”的能力,公司正在加速实现商业模式从“管道+流量”
向“连接+算力+能力”的转型。
23 年剑指万亿营收, 增长和转型预期打开未来市值空间。2023 年
全年以现金方式分配的利润提升至当年公司股东应占利润的 70%
以上。数字经济和 AI+时代下,看好公司作为算力网络底座实现从
人口红利到信息红利的转型，营收有望在 23 年突破万亿。伴随公
司基本面趋势性好转,投资强度稳中向下,经营利润稳健增长,
市值空间有望逐步上行。
盈利预测与估值
预计公司 2023-2025 年收入分别为 10324亿/11453亿/12819亿元,
归母净利润分别为 1371 亿/1512 亿/1685 亿元，对应 PE 分别为
15/14/13 倍,维持“买入”评级。
5G 业务尚未形成清晰商业模式，组织与激励机制无法适应业务转
型需要,数字化转型不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧