公司点评●通信行业
2023年11月09日
数据、算力、AI 齐发力，业绩持续较高
中国移动(600941)
增长可期
(维持)
核心观点:
赵良毕
事件: 近日, 2023 年世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇召开。中国移动表
示,数字世界不断拓展,为经济社会发展持续注入生机和活力。具体体现三个
方面,数据成为新的生产要素、算力成为新的基础能源、人工智能成为新的生
产工具。面对新的形势和新的要求,中国移动把科技创新作为构建企业核心竞
争力,不断增强企业核心功能等。
5G 基站等新基建资源充沛, 5G 渗透率不断提升, 基本盘盈利能力增强。
万个, 其中 700MHz 5G 基站 57.8 万个; 对外可用 IDC 机架达到 47.8 万架, 累
计投产算力服务器超 80.4 万台,净增超 9.1 万台,算力规模达到 9.4EFLOPS,
运营商新基建市场空间前景广阔,助力云业务等新型业务发展。从盈利能力来
看,2023Q1-Q3公司实现收入7,756亿元/+7.2%;归母净利润为1,055亿/+7.1%,
归母净利润率达 13.6%; EBITDA 达 2,685 亿元/+6.7%; EBITDA 占主营业务收
人比为 40.4%。从单 23Q3 来看,公司实现收入 2,449 亿元/+8.1%;归母净利
润为 293 亿/+3.8%，归母净利润率达 12.0%; EBITDA 达 850 亿元/+9.5%, 维
持高个位数增长态势。总体来说,三大运营商 5G 渗透率均已超 50%,在中国
移动较大用户基数下,5G渗透率仍然保持领先。伴随新基建升级及5G渗透
相对沪深 300 表现图
率提升背景下,移动互联网用户户均流量(DOU)维持高位,CHBN 战略稳步
推行, ARPU 值有望稳中有升。
深度参与数据要素市场，政企云业务等新兴业务边际改善。运营商具备数
据产业链端到端优势,可实现全程全网的数据安全可控。从数据产生、数据传
输、数据存储和分析应用等方面,拥有最大的 IDC 和云计算资源池。运营商
掌握数据全产业链,龙头有望优先收益。从具体业务来看,公司政企及新兴市
场增速较快,2023H1分别实现营收1,043.8亿元/+14.6%和235.1亿元/+18.4%,
其中政企市场中 DICT 业务实现收入 601.8 亿元/+24.9%, 新兴市场中国际内容
实现营收 101.5 亿元/+25.9%, 数字内容实现营收 130.4 亿元/+12.5%。其中个
人市场及家庭市场收入分别为 2,594 亿元/+1.3%和 649.5 亿元/+9.3%, 其中家
庭市场中智慧家庭增值业务收入 172.9 亿元/+21.4%, 新兴及政企市场收入均
有较大增长。公司持续强化“网+云+DICT”一体化拓展,充分发挥云网资源禀
赋优势,保持强劲增收动能。
相关研究
投资建议: 分红派息率提高不断回馈股东, 持续高成长确定性有望带来估
【银河通信】中国移动点评:5G “投入期”转为“收
值溢价。2022年中国移动全年股息合计每股4.41港元/+8.6%。23年中期股息
获期”,运营商龙头业绩与估值有望双升
为 2.43 港元/+10.5%, 2023 年全年预计以现金方式分配的利润提升至当年公司
股东应占利润的 70%以上。中国移动作为行业龙头,整体规模及派息幅度均处
于三大运营商较高位置。我们看好公司未来成长性,结合公司最新业绩,给予
公司 2023-2025 年归母净利润预测值 1358.60 亿元、1471.83 亿元、1601.74 亿
元,对应 EPS 为 6.35 元、6.88 元、7.49 元,对应 PE 为 14.40 倍、13.29 倍、
12.22 倍, 维持“推荐”评级。
风险等。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
8年中国移动通信产业研究经验,6年证券从业经验。任职国泰君安期间曾获得2018/2019年(机构投资者II-财新)通信行业
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
李洋洋
北京地区:
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦