DICT业务增长动力足，实控人增持持续推进
2023年10月21日
事件概述: 2023 年 10 月 20 日,公司发布 2023 年三季报,前三季度实现
\triangleright
营收 7756 亿元,同比增长 7.2%,其中主营业务收入 6646 亿元,同比增长 7.2%,
实现归母净利润 1055 亿元,同比增长 7.1%,实现扣非后归母净利润 970 亿元,
同比增长 5.2%。从 Q3 单季度来看,实现营收 2449 亿元,同比增长 8.1%,其
中主营业务收入 2124 亿元，同比增长 9.6%，实现归母净利润 293 亿元，同比
增长 3.8%，实现扣非后归母净利润 272 亿元，同比增长 6.4%。
传统业务稳健增长，DICT 业务增长动力足:公司传统业务稳健增长，个人
市场方面, 截至 2023 年 9 月 30 日, 移动用户总数达 9.9 亿户, 其中 5G 套餐
用户数达 7.5 亿户, 渗透率已达 75.8%, 移动 ARPU 达 51.2 元, 同比提升 1.0%。
日,有限宽带用户数达 2.95 亿户,前三个季度净增 2252 万户,其中家庭宽带客
马天诣
户达 2.62 亿户, 前三个季度净增 1786 万户, 家庭客户综合 ARPU 达 42.1 元,
S0100521100003
同比提升 2.4%。政企市场方面,公司持续强化“网+云+DICT”一体化拓展,充
分发挥云网资源禀赋优势，DICT 业务增长动力十足，前三季度实现同比增长
26.4%
马佳伟
S0100522090004
实控人增持持续推进:公司前期的增持计划中,实控人中国移动集团计划自
\triangleright
2022 年 1 月 21 日至 2023 年 12 月 31 日期间内择机增持公司 A 股股份，累计
增持金额不少于 30 亿人民币且不超过 50 亿人民币。2023 年 10 月 16 日,公
相关研究
司发布公告, 2022年1月21日至2023年10月16日期间, 中国移动集团已
1.中国移动 (600941.SH) 2023 年半年报点
累计增持公司 26258410 股, 约占公司已发行 A 股股份总数的 2.909%, 累计增
评:云业务增速显著,算力底座持续夯实-20
持金额 15.14 亿元，已超过增持计划下限的 50%，实控人中国移动集团表示将
23/08/13
继续实施增持计划并在 2023 年 12 月 31 日前完成增持计划。
2.中国移动 (600941.SH) 2022 年年报点评:
资本开支即将进入下行阶段,经营质量有望持
大模型等新兴业务加速推进，为 DICT 业务未来发展提供重要动力: 10 月
\triangleright
续提升-2023/03/25
12 日在 2023 年中国移动全球合作伙伴大会上,公司联合多家央企发布“九天·众
3.中国移动 (600941.SH) 2022 年三季报点
擎基座大模型”，具备自主技术攻坚、行业定向增强等优势，其训练数据规模超
两万亿 Tokens, 融合通信、能源、钢铁、建筑、交通等 8 大行业专业知识,叠
022/10/23
4.中国移动 (600941.SH) 2022 年中报点评:
加专项训练和优化,服务企业“量体裁衣”快速构建行业大模型和打造智能化应
/08/13
投资建议: 预计公司 2023-2025 年的归母净利润分别为
\triangleright
5.中国移动 (600941.SH) 2022 年一季报点
1357.90/1481.31/1618.91 亿元,对应 PE 倍数为 16x/14x/13x。近年来公司在
评: 固网业务改善明显, DICT 业务高速增长
持续巩固传统业务龙头地位，价值经营成效显著的同时，以云计算为代表的新兴
-2022/04/22
领域加速发展打造第二成长曲线, 为公司构筑核心增长引擎。维持“推荐”评级。
\triangleright
派息不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: