青岛港（601298. SH）事件点评：重大重组方
公司研究
案获上交所受理，进度有序推进
公司点评报告
青岛港(601298)
2024年9月30日
投资评级
事件: 青岛港 (601298.SH) 2024 年 7 月 13 日发布发行股份及支付现金
上次评级
购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书草案,调整 2023年6月末预案。
拟收购资产合计对价 94.40 亿元, 2023 年合计归母净利润 8.12 亿元, 合计
年9月27日,公司公告本次重大重组方案已获上海证券交易所受理,同时
基于已实施的 2023 年度利润分配方案以及已履行的审批程序更新草案。各
标的相关情况如下:
来自日照港集团的资产:合计对价 46.29 亿元,公司拟通过现金购买,
计划对不超过 35 名投资者发行股份募集不超过 20 亿元配套资金,剩
余部分采用自有资金解决。
日照港油品码头有限公司（油品公司）100%股权:标的主要从事
液体散货港口装卸及罐区仓储等业务,2023年 ROE 为5.72%,
日照实华原油码头有限公司（日照实华）50%股权:标的主要从
事液体散货港口装卸业务,2023年 ROE 为 12.52%, 收购对价为
17.91 亿元,对应 PE 为 11.60 倍,对应 PB 为 1.45 倍。
来自烟台港集团的资产: 合计对价 48.12 亿元, 公司计划对烟台港集团
发行股份购买。
山东联合能源管道输送有限公司(联合管道)53.88%股权:标的
相关研究
主要从事液体散货港口装卸、罐区仓储、管道输送等业务,2023
青岛港(601298. SH) 2024 年半年报点
年 ROE 为 19.17%, 收购对价为 32.64 亿元, 对应 PE 为 8.51 倍,
评: 归母净利润+3.05%, 整体维持稳增
对应 PB 为 1.63 倍。
|青岛港（601298. SH）事件点评：省内
山东港源管道物流有限公司（港源管道）51%股权:主要从事液
整合重大重组方案更新, 预计 EPS 增厚
体散货港口装卸、罐区仓储、管道输送等业务, 2023 年 ROE 为
10.83%, 收购对价为 15.48 亿元, 对应 PE 为 11.89 倍, 对应 PB
青岛港(601298. SH)2023 年年报点评:
为 1.29 倍。
23 年归母净利润+8.72%，股息率 4%符
合预期
点评:
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
重组方案有序推进。根据 9 月 27 日更新草案,本次重组方案已经上市
\triangleright
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
公司股东大会审议通过,并取得国有资产监督管理部门授权机构山东省
港口集团批准,尚需履行的审批程序为:上交所审核通过、中国证监会
作出予以注册的决定。
我们预计本次交易将增厚公司 EPS。本次收购中，来自日照港集团的
资产由现金支付,公司计划对不超过35名投资者发行股份募集不超过
20 亿元配套资金。根据公司备考数据测算,不考虑募集配套资金的影
元/股，提升 3.78%。考虑到募集配套资金规模较小，我们预计相关新
增股本对 EPS 的摊薄影响较低，本次交易将增厚公司 EPS。
山东港口整合推进，省内将加快资产整改，后续尚无其他收购计划。暂
\triangleright
不考虑募集配套资金的影响,本次交易完成后,山东省港口集团分别通
过青岛港集团、烟台港集团持有公司 50.15%、10.08%股份,合计持有
公司 60.23%股份,提升 4.46 个百分点。现阶段,山东省港口整合已进
入以青岛港为核心的深入业务整合阶段,本次收购将加快对山东省优质
液体散货码头的一体化整合，促进主业规模化、集约化、协同化发展，
提升综合竞争力。山东省港口集团承诺在2027年1月前解决同业竞争,
省内其他装卸业务资产存在盈利能力不足、仍处建设阶段等问题，暂不
具备注入上市公司的条件,仍需整改,青岛港上市公司后续尚无相关资
产收购计划。
年实现营业收入190.11、198.94、206.90亿元,同比增长4.61%、4.64%、
4.01%, 实现归母净利润 51.84、55.91、60.21 亿元, 同比增长 5.30%、
日收盘价对应 PE 为 10.83、10.04、9.33 倍,维持“买入”评级。
风险因素:港口整合推进不及预期;集装箱吞吐量不及预期;液体散货
\triangleright
吞吐量不及预期。
研究团队简介
物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,2021年/2022年新财富入围,2022
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。