青岛港（601298. SH）事件点评：省内整合重
公司研究
大重组方案更新，预计 EPS 增厚
公司点评报告
2024年7月14日
青岛港(601298)
事件: 青岛港 (601298.SH) 发布发行股份及支付现金购买资产并募集配套
投资评级
资金暨关联交易报告书草案，调整 2023 年 6 月末预案。拟收购资产合计对
上次评级
亿元,对应 PE 为 11.62 倍,对应 PB 为 1.36 倍。各标的相关情况如下:
来自日照港集团的资产:合计对价 46.29 亿元,公司拟通过现金购买,
计划对不超过 35 名投资者发行股份募集不超过 20 亿元配套资金,剩
余部分采用自有资金解决。
日照港油品码头有限公司(油品公司)100%股权:标的主要从事
液体散货港口装卸及罐区仓储等业务,2023年 ROE 为5.72%,
日照实华原油码头有限公司（日照实华）50%股权:标的主要从
事液体散货港口装卸业务, 2023 年 ROE 为 12.52%, 收购对价为
17.91 亿元,对应 PE 为 11.60 倍,对应 PB 为 1.45 倍。
来自烟台港集团的资产: 合计对价 48.12 亿元, 公司计划对烟台港集团
以每股 6.90 元的价格发行 6.97 亿股股份购买, 暂不考虑募集配套资金
的影响,本次交易完成后,山东省港口集团分别通过青岛港集团、烟台
港集团持有公司 50.36%、9.70%股份, 合计持有公司 60.06%股份,
较原水平提升 4.29 个百分点。
山东联合能源管道输送有限公司(联合管道)53.88%股权:标的
主要从事液体散货港口装卸、罐区仓储、管道输送等业务,2023
年 ROE 为 19.17%, 收购对价为 32.64 亿元, 对应 PE 为 8.51 倍,
对应 PB 为 1.63 倍。
山东港源管道物流有限公司（港源管道）51%股权:主要从事液
体散货港口装卸、罐区仓储、管道输送等业务, 2023 年 ROE 为
相关研究
10.83%, 收购对价为 15.48 亿元, 对应 PE 为 11.89 倍, 对应 PB
青岛港(601298. SH)2023 年年报点评:
为 1.29 倍。
23 年归母净利润+8. 72%，股息率 4%符
合预期
青岛港（601298. SH）深度报告：高盈
点评:
利枢纽港,深入整合彰显价值
资产范围优化，剔除原方案 ROE 低于 5%的资产。为更好地提升上市
\triangleright
公司质量和每股收益水平,本次草案中,公司调整拟收购资产范围,基
于各项目 2022 年财务数据，现有方案拟收购范围内已不包含原资产范
信达证券股份有限公司
围中 ROE 低于 5%的标的，并新增前次预案公告后盈利及建设进度提
CINDA SECURITIES CO., LTD
升较快的港源管道 51%股权。方案调整后，拟收购资产 2023 年合计
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
ROE 为 11.68%，高于 A 股港口板块除青岛港外的所有上市公司。
收购资产 ROE 与上市公司接近，但对价估值低于上市公司水平。基于
2023年财务数据,青岛港 ROE 为 12.22%,与拟收购资产合计 ROE
天）收盘价，青岛港 A 股市值 641.97 亿元，对应 2023 年归母净利润
及归母净资产,PE 为 13.0 倍,PB 为 1.59 倍。拟收购资产合计对价
亿元,对应 PE 为 11.62 倍,对应 PB 为 1.36 倍,低于上市公司估值
水平。
我们预计本次交易将增厚公司 EPS。本次收购中，来自日照港集团的
资产由现金支付,公司计划对不超过35名投资者发行股份募集不超过
20 亿元配套资金。根据公司备考数据测算,不考虑募集配套资金的影
响,本次交易完成后,预计 2023 年 EPS 从 0.76 元/股提升至 0.80 元/
股,提升 5.20%, 2024 年第一季度 EPS 从 0.20 元/股提升至 0.21 元/
股，提升 3.78%。考虑到募集配套资金规模较小，预计相关新增股本
对 EPS 的摊薄影响较低，我们预计本次交易将增厚公司 EPS。
山东港口整合推进,省内将加快资产整改,后续尚无相关收购计划:暂
不考虑募集配套资金的影响，本次交易完成后，山东省港口集团分别通
过青岛港集团、烟台港集团持有公司50.36%、9.70%股份,合计持有
公司 60.06%股份,提升 4.29 个百分点。现阶段,山东省港口整合已进
入以青岛港为核心的深入业务整合阶段,本次收购将加快对山东省优质
液体散货码头的一体化整合，促进主业规模化、集约化、协同化发展，
提升综合竞争力。山东省港口集团承诺在2027年1月前解决同业竞争,
省内其他装卸业务资产存在盈利能力不足、仍处建设阶段等问题，暂不
具备注入上市公司的条件,仍需整改,青岛港上市公司后续尚无相关资
产收购计划。
盈利预测与投资评级: 青岛港业绩增长稳健, 暂不考虑本次收购影响,
预计公司 2024~2026 年实现营业收入 187.11、195.57、202.87 亿元,
元，2024年7月9日收盘价(公司7月10日起停牌5天)对应PE
为 12.05、11.07、10.17 倍,维持“买入”评级。
风险因素:港口整合推进不及预期;集装箱吞吐量不及预期;液体散货
吞吐量不及预期。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经
理,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤
炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以
及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭
工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。