天坛生物（600161.SH）
公司点评
医药组
浆源优势逐步释放，经营业绩快速增长
业绩简评
2025年1月20日,公司发布2024年度业绩快报,2024年公司预
计实现收入 60.34 亿元, 同比增长+16%; 预计实现归母净利润
市价 (人民币): 19.39 元
15.47 亿元, 同比增长+39%; 预计实现扣非归母净利润 15.13 亿
元,同比增长+37%。分季度看,2024年第四季度公司预计实现收
相关报告:
入19.61 亿元。同比增长+69%: 预计实现归母净利润4.95 亿元。
1.《天坛生物公司点评:利润端快速增长,浆源拓展稳步
同比增长+123%; 预计实现扣非归母净利润 4.69 亿元, 同比增长
+108%。
2.《天坛生物公司点评：销售收入稳步增长，血源管理能
经营分析
力持续领先》,2024.3.29
浆源优势逐步释放，采浆量持续提升。公司及所属血制公司依托
人民币(元)
成交金额(百万元)
国药集团与各地战略合作背景, 积极争取各级政府及卫生健康行
政主管部门支持。2024年,公司多措并举推动血浆采集量提升,
1,800
在营85家单采血浆公司(含武汉中原瑞德生物制品有限责任公司
下属单采血浆公司)实现采集血浆 2781 吨,同比增长 15.15%,
继续保持国内先进水平。
中原瑞德并表，公司综合竞争力进一步增强。公司积极应对行业
竞争、深化资源整合，根据此前公告，公司控股子公司成都蓉生
拟以1.85亿美元总金额收购杰特贝林(亚太区)有限公司全资子
公司武汉中原瑞德 100%股权。根据公司 10 月 21 日公告,上述股
权收购事项已根据交易协议约定完成交割股权款的支付、工商变
公司基本情况（人民币）
更登记等工作。中原瑞德拥有人血白蛋白、静注人免疫球蛋白等
2026E
2024E 2025E
13个产品文号,在湖北省设置有5家浆站,均为全资且均已取得
5,180
8,096
营业收入(百万元)
4,261
6,034
7,014
《单采血浆许可证》并正常执业采浆,2023年共采集血浆112.37
营业收入增长率
3.63%
21.57%
16.47%
16.26%
15.42%
吨。并购完成后，公司综合竞争力进一步提升。
归母净利润(百万元)
1,110
1,547
1,742
1,958
归母净利润增长率
15.92%
25.98%
39.36%
12.64%
12.35%
研发持续投入，临床进展加速。公司始终保持高水平研发投入,
摊溥每股收益(元)
研发工作不断取得新进展。兰州血制人凝血酶原复合物已经获批
上市, 且相关生产场地已通过药品 GMP 符合性检查; 成都蓉生研
ROE(归属母公司)(摊薄) 10.02% 11.30%
13.91%
13.81%
13.66%
制的“注射用重组人凝血因子 VIIa”完成了 111 期临床试验,并
取得临床试验总结报告。
盈利预测、估值与评级
考虑到公司盈利能力提升、费用端持续优化, 我们上调盈利预
测, 预计 2024-2026 年公司分别实现归母净利润 15.47 亿元
(+39%)、17.42 亿元(+13%)、19.58 亿元(+12%)。公司 2024-
2026年 EPS 分别为 0.78、0.88、0.99 元, 对应 PE 分别为 25、
22、20倍。维持“买入”评级。
浆站拓展不及预期: 单采血浆站监管风险: 新开浆站带来资本开
支增加; 采浆成本上升的风险; 产品价格波动的风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧