业绩增长超预期，采浆量维持高增长
天坛生物 2024 年业绩点评
2025年3月29日
天坛生物 (股票代码: 600161)
事件:公司 2024 年营业总收入为 60.3 亿元,同比增长 16%,归母净利润为
15.5亿元, 同比增长 40%, 归母净利率 26%; 其中, 24Q4 营业收入为 20 亿
元,同比增长69%,归母净利润为5亿元,同比增长123%,归母净利率25%。
年由于公司产品销量增加及价格上涨,销售收入和利润实现双增长,销售费用
率 2.21%, 同比下滑 3pct, 同时第四代高纯静丙等新产品上市增厚利润, 净
利率水平显著高于 2023 年。24Q3 业绩稍显低迷后, 24Q4 业绩显著释放, 我
□: chengpei_vj @chinastock.com.cn
们判断与发货节奏、采浆持续高增长、库存增长有关。
万元/吨。2024年公司单采血浆站总数达107家,其中在营85家单采血浆公
宋丽莹
司(新增9家运营浆站),实现采集血浆2781吨,同比增长15%,保持国内
行业占比约 20%。2024 年公司推进投资并购工作,子公司成都蓉生以 1.85 亿
美元总金额完成中原瑞德 100%股权的收购, 实现新增一家血液制品生产企
业,新增5个在营单采血浆站,年采浆量增加百余吨。我们估算公司2023年
年投浆 2500 吨, 对应吨浆收入 241 万元/吨, 吨浆净利润 84 万元/吨, 吨浆盈
利能力显著提升。
研发管线推陈出新,持续推进产品出口和国际化销售。研发层面,1)成都
蓉生的重组人凝血因子VIIa 完成在成人及青少年(≥12 岁)人群Ⅲ期临床试
验,有效改善血友病 A/B 伴抑制物患者的出血症状和体征,2025年1月递
交上市许可申请,目前国内仅有诺和诺德产品上市,海外市场另有 LFB SA 产
品上市。2) 皮下注射人免疫球蛋白 2g/瓶 (20%, 10ml) 完成Ⅲ期临床试验,
国内首家递交上市许可申请，用于治疗原发性免疫缺陷病（PID）和继发性免
疫缺陷病(SID),用药后能维持稳定的体内 IgG 血药浓度,有效减少严重细
菌感染(SBI)的发生,国内尚无同类产品上市,国际市场对标 CSL、Takeda、
Grifols 的产品。3)注射用重组人凝血因子VII-Fc 融合蛋白开展 I 期临床试验。
4) 第四代 10%浓度静注人免疫球蛋白新增治疗慢性炎性脱髓鞘性多发性神经
根神经病适应症获批临床。销售层面,2024年公司重视产品出口和国际化,
新产品国际市场开发和注册准备工作持续推进,完成静丙和乙免在中国澳门上
市备案,实现破免、静丙、乙免、狂免等产品出口。
投资建议:天坛生物是国内血制品龙头企业,拥有单采浆站数量 107 家,预
相关研究
计具备 4000-5000 吨的血浆处理能力, 赶超国际一线血制品公司的业务规模。
1. 【银河医药】公司点评报告_天坛生物
(600161.SH): 业绩持续增长, 采浆量、产品管
同时,公司在研管线丰富,潜力产品有望陆续上市,吨浆利润有望持续改善。
线双领跑
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 17.4/19.8/22.4 亿元, 同比增长
2. 【银河医药】公司点评报告_天坛生物
12.1%、13.8%和13.1%, 当前股价对应 PE 为23/21/18 倍, 维持“推荐”评
(600161.SH): Q2 业绩增长超预期,新品上市
贡献新增量
3. 【银河医药】公司点评报告_天坛生物
(600161.SH): O3 业绩短期承压,长期业绩增
长确定性强
游需求不及预期的风险;产品销售不及预期风险;研发进度不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹，复旦大学公共卫生硕士，2024年入职银河证券研究院，在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准