天坛生物（600161.SH）
公司点评
医药组
浆源优势逐步兑现，经营业绩实现高增长
业绩简评
2025年3月28日,公司发布2024年年度报告,2024年公司实现
收入 60.32 亿元, 同比增长+16%; 实现归母净利润 15.49 亿元,
市价(人民币): 20.56元
同比增长+40%; 预计实现扣非归母净利润 15.19 亿元, 同比增长
+38%。分季度看, 2024 年第四季度公司实现收入 19.59 亿元, 同
相关报告:
比增长+69%; 预计实现归母净利润 4.97 亿元, 同比增长+124%;
1.《天坛生物公司点评：浆源优势逐步释放，经营业绩快
预计实现扣非归母净利润 4.75 亿元, 同比增长+111%。
速增长》，2025.1.21
经营分析
2.《天坛生物公司点评:利润端快速增长，浆源拓展稳步
浆源优势逐步释放,经营业绩实现高增长。公司进一步巩固血液
推进》，2024.8.28
制品行业领先地位, 经营业绩实现快速增长。分产品看, 公司人
3.《天坛生物公司点评：销售收入稳步增长，血源管理能
血白蛋白实现收入 25.10 亿元, 同比增长 11.70%, 毛利率为
力持续领先》,2024.3.29
51.20%, 同比增加 2.50 个百分点; 静注人免疫球蛋白实现收入
个百分点;其他血液制品实现收入 7.45 亿元, 同比增长
25.10%, 毛利率为 57.94%, 同比减少 1.84 个百分点。
浆源拓展稳步推进，采浆规模保持领先。公司单采血浆站数量及
采浆规模持续保持国内领先地位。截至目前，公司下属单采血浆
站分布于全国 16 个省/自治区,单采血浆站总数达 107 家,其中
在营单采血浆站数量达85家。2024年公司下属85家营业单采血
浆站实现血浆采集 2781 吨,同比增长 15.15%,保持国内行业占
比约 20%。公司持续通过加大血源发展和稳定工作力度以及绩效
考核力度等一系列措施努力提升采浆量,同时公司持续加大基础
公司基本情况（人民币）
性、建设性投入, 为公司未来发展奠定坚实基础。
2025E
2026E
2027E
减持创新驱动,加速研发进展。公司始终保持高水平研发投入,
营业收入(百万元)
5,180
6,032
7,014
8,096
9,157
研发工作不断取得新进展。成都蓉生人纤维蛋白原获得《药品补
营业收入增长率
21.57% 16.44% 16.29% 15.42% 13.11%
充申请批准通知书》:皮下注射人免疫球蛋白完成Ⅲ期临床试
归母净利润(百万元)
1,110
1,549
1,849
2,148
2,447
归母净利润增长率
25.98%
39.58%
19.36%
16.14%
13.95%
验, 国内首家递交上市许可申请获得受理: 注射用重组人凝血因
摊薄每股收益(元)
子VIIa 完成 III 期临床试验, 并于 2025 年 1 月递交上市许可申请,
获得受理。
ROE(归属母公司)(摊薄) 11.30%
13.91%
14.57%
14.77%
14.66%
P/E
盈利预测、估值与评级
P/B
考虑到公司盈利能力提升、费用端优化等因素,我们上调盈利预
测. 预计 2025-2027 年公司分别实现归母净利润 18.49 亿元
(+19%)、21.48 亿元(+16%)、24.47 亿元(+14%)。公司 2025-
2027 年 EPS 分别为 0.94、1.09、1.24 元,对应 PE 分别为 22、
19、17倍。维持“买入”评级。
浆站拓展不及预期: 单采血浆站监管风险: 新开浆站带来资本开
支增加; 采浆成本上升的风险; 产品价格波动的风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧