中国电信(601728.SH)
云网龙头, 价值重估
核心观点
公司研究・深度报告
通信・通信服务
全面数字化转型的综合智能服务运营商。中国电信是一家全球领先的全业务
综合智能信息服务运营商，在数字经济的大背景下，公司全面实施“云改数
联系人: 袁文翀
转”战略,加快推动云网融合,目前已实现从基础通信服务运营商向全业务
综合智能信息服务运营商转型。22年上半年公司产业数字化收入达到589亿
S0980518100002
元（同比+19%），占主营业务收入比重超过 20%。
基础数据
投资评级
买入(维持)
行业层面:数字经济带来价值重估。数字经济作为未来重要发展新方向,
合理估值
7.31 - 7.70 元
运营商将深度参与,主要体现两个方面:1)作为算力网络建设的主要主导
收盘价
总市值/流通市值
606692/221892 百万元
方,运营商拥有丰富云网资源,可提供算力基础;2)运营商作为数据的提
52 周最高价/最低价
7.03/3.65 元
近3个月日均成交额
1745.19 百万元
供方，将深度参与算力交易，带来持续的收入增量。数字经济作为尚未被充
市场走势
分挖掘的蓝海市场,有望带来运营商价值重估。
公司传统主业趋势向上,算力规模行业领先。在移动业务市场,公司不断优
化服务质量和应用终端生态,驱动用户规模和价值持续提升。固网市场,公
司通过推行智慧家庭等创新服务，推动宽带综合 ARPU 值提升。在产业数字
年就提出“云改数转”战略，推行云网融合；在投入方面，公司资本开支全
面向产业数字化倾斜, 2022 年预计在资本开支中占比达到 30%; 业务布局上,
中国电信的 IDC 收入、机架数、云网资源数量上均处于国内行业第一位置。
天翼云行业地位领先，助力国云建设。天翼云综合实力已经上升至国内第三
位置, 2022H1 中国电信天翼云收入达到 281 亿元, 同比增长 100.8%, 天翼
相关研究报告．
《中国电信(601728.SH)-移动及固网业务稳健增长,云业务翻
月，国资监管云正式启动，由中国电信牵头；在增资扩股方面，天翼云已经
顺利引入中国国新、中国电科、中国诚通和中国电子四家央企。
《中国电信(601728.SH)-—季度收入利润双位数增长,产业数
《中国电信(601728.SH)-移动业务稳增长,产业数字化迎发展》
盈利预测与估值:看好中国电信盈利改善及估值修复逻辑。维持盈利预
测, 预计公司 22-24 年归母净利润分别为 292/334/370 亿元, 对应公司 A
《中国电信-601728-2021 年三季报业绩点评: 收入和利润双位数
股 PB 分别为 1. 38/1. 35/1. 31x,对应公司港股 PB 分别为 0. 77/0. 76/0. 74。
通过多角度估值,公司 A股价合理区间在 7.31-7.70 元,相对于目前股价有
12%-16%溢价空间,维持“买入”评级。
展不及预期; 市场竞争加剧影响产品销售和利润风险。
内容目录
图表目录
中国电信：全球领先电信运营商
全面数字化转型的综合智能服务运营商
中国电信是一家全球领先的全业务综合智能信息服务运营商，在数字经济的大背
景下,公司全面实施“云改数转”战略,加快推动云网融合,目前已实现从基础
通信服务运营商向全业务综合智能信息服务运营商转型，可面向个人、家庭、政
企市场提供连接、云、应用、安全的全业务通信及信息化服务
中国电信行业经历了三次大重组形成现在的“三足鼎立”的局面。
年期间,为打破邮电行业垄断,中国电信进行业务分拆,并剥离了寻呼、卫星和
移动业务; 第二次是 2002 年, 为打破中国电信在固网领域的垄断, 对中国电信进
行南北业务分拆; 第三次是 2008 年, 正值 3G 发展前夕, 6 大运营商重组合并为
三大运营商，CDMA 制式归入中国电信,弥补了无线网络的不足;覆盖北部九省一
市的中国网通并入中国联通, 弥补了固网业务的不足; 铁通并入中国移动, 弥补
了其固网业务的不足,至此,三大运营商进入电信全业务运营(移动业务+固网
业务）的新市场竞争格局。
2008 年重组后，中国电信开始移动业务和固网业务的全电信业务运营，至今经历
年 6 月 5G 牌照发放是区分三个时代的重要节点。中国电信拥有全球规模最大的宽
带互联网络和技术领先的移动通信网络，具备为全球客户提供跨地域、全业务的
综合信息服务能力和客户服务渠道体系。
截至 2021 年底，中国电信的移动用户数为 3.72 亿户，用户净增连续四年保持行
业领先,有线宽带用户数 1.70 亿户。
三大运营商现在形成的市场格局是重组过程和市场竞争叠加下的结果。例如，中
国移动在移动业务上的绝对领先优势在 2008 年重组时已经显现，移动、电信、联
通当时的移动用户数分别为 3.87亿(GSM)、4192.6万(CDMA)和 1.21亿;早
期中国电信和中国联通在固网业务上占据先发优势，中国移动在铁通加入后开始
布局固网方向, 凭借移动用户的高基数, 对应档位赠送宽带的模式迅速打开市场,
后续中移动的固网份额明显提升;中国电信虽然固网用户数在 2018 年被中移动反
超, 但在网络覆盖和宽带服务上仍占据优势。
中国电信当前业务主要面向三大领域、分别为移动通信服务（To C）、固网及智
慧家庭服务(To H)和产业数字化(To B/G)。
移动通信服务：主要针对个人信息化，公司为用户提供优质的移动网络体验和差
异化应用服务,持续拓展移动用户规模、提升用户价值。在持续打造个人云、视
频彩铃、来电名片等个人信息化应用,不断推出 5G 特色应用。
固网及智慧家庭服务“主要针对家庭信息化,公司以云网融合为基础,充分把握
娱乐、健康、教育、安全等行业对家庭信息化的升级需求，聚焦家庭数字化、智
能化需求,围绕“五智”能力体系,增强家庭云网交付能力,为客户提供从传统
固网通信向智慧生活升级的综合信息服务，持续提升家庭通信及信息化用户规模
和价值。
产业数字化: 主要针对政企通信及信息化服务, 公司以客户为中心, 充分发挥“云、
网、物、数、智”融合资源又是,打造产业应用生态赋能千行百业;同时加快推
进政企改革，不断提升自主研发的数字化产品交付和运营能力。公司拥有规模庞
大的属地化政企销售、技术服务、运维团队，已经成为政企客户最重要的产业数
字化服务提供商之一。
年上半年中国电信移动通信服务收入为990亿元,同比增长6.0%;固网及智慧家
庭服务收入为 599 亿元,同比增长 4.4%;产业数字化收入为 589 亿元,同比增长
19%, 增速明显快于传统业务（移动和固网）。
以这三类收入合计口径衡量各业务收入占比情况,横向比较,2022-2022H1公司
传统业务占比稳步降低,产业数字化收入占比从23%稳步提升至27%,体现公司向
B端业务转型已有明显成效。
图4: 2020-2022H1 中国电信分业务收入占比情况
股权结构清晰,管理层经验丰富
公司股权结构清晰,中国电信集团为控股股东。根据最新数据,中国电信 A 股上
市公司的控股股东为中国电信集团有限公司,目前持有股权比例为63.9%。公司
其他持股股东包括了广东省广晟控股集团有限公司(持股比例 6.14%)、浙江省
财务开发有限责任公司(持股比例 2.34%)等多个国有公司。
管理层行业经验丰富。中国电信核心管理层以 60 后和 70 后为主，均具备丰富的
管理及电信行业从业经验。其中，总裁邵广禄曾在中国联通任职高管，执行副总
裁刘桂清曾经在中国联通任职分公司总经理。
三大运营商之间高管轮换是常见之事,此前 2004 年王晓初从中国移动调任中国电
信集团公司总经理、党组书记，现在为中国联通董事长。中国移动现任董事长原
来是中国电信董事长，现任副总高同庆也来自中国电信。
经营稳健,强调数字化转型
中国电信的营业收入持续保持稳步增长,2021年盈利能力明显实现提升。
2011-2021 年公司营业收入 CAGR 为 5.7%; 净利润呈现波动向上的态势, 过去十年
净利润 CAGR 为 4.6%。2021 年中国电信实现营业总收入 4242 亿元, 同比增长 11.3%;
实现净利润 260 亿元,同比增长 24%,利润增速明显快于收入增速。
图6: 2010-2021 中国电信营收及增速
图7: 2010-2021 中国电信归母净利润及增速
销售净利率角度,2010-2016年公司的净利率保持稳中略降趋势;2016-2021年公
司销售净利率实现稳定回升,一方面 5G 基站建设整体保持温和增长趋势,另一方
面 5G 时期用户 ARPU 值也实现提升。2021 年中国电信的销售净利率较 2020 年实
现明显提升,达到 6.0%。
费用率趋势稳定。整来看，公司各项成本和费用在总营收比重相对稳定，近五年
维持在营业收入中占比约 91%-93%。细分项目来看,成本中最高的项目是折旧及
年公司运行维护及技术支撑费占比保持小幅提升趋势, 2021 年在营收中比重为
18. 28%。
A股上市,募投资金重点投向创新业务方向。2021年8月中国电信A股上市,根
据当时募投计划, 所募资金将用于 5G 产业互联网建设项目、云网融合新型信息基
础设施项目及科技创新研发项目。三大募投项目未来三年总投资规模达到人民币
1021 亿,其中初步利用募集资金投资额为人民币 544 亿元。
行业层面迎边际改善，数字经济带来价值重估
传统业务 ARPU 值企稳回升,推动收入上行
运营商的传统业务主要针对的是 20 的移动业务和 2H 的家庭业务。
收入端:新一轮收入提升周期或开启。
根据工信部统计,2021年电信业务收入累计完成1.47万亿元,比上年增长8.0%,
增速同比提高 4.1 个百分点。按照上年价格计算的电信业务总量达 1.7 万亿元,
同比增长 27.8%。从历史看，运营商收入增速提振的年份，均是在基站建设的中
后期,一般持续2年,2021年运营商或进入新一轮提升周期。
每一次提升后又下降，主要由于在用户数完成转化以及提速降费的趋势下，ARPU
值又快速下滑,我们认为这在政策降费力度缩小背景下将有所改观, ARPU 值长期
将处于平稳水平, 收入波动减小。
20 业务: 用户数已趋于稳定, ARPU 值企稳回升。
目前我国移动用户数发展已经趋于稳定。3G时期受益于移动终端和应用生态的快
速发展,用户数实现快速增长,2014年后进入4G时代,用户总数进入缓慢发展
阶段, 并在 2017 年就已突破 14 亿户(已高于 2021 年全国人口普查结果);细看
5G 时代近两年移动用户发展, 增速小于 1%。
ARPU 值成为 2C 业务增长重要指标。运营商业务发展不再受限于“提速降费”影
响,移动和家宽 ARPU 值在 5G 时代不再呈现下降势头,在提供更多增值业务和内
容服务后（比如 VoNR 高清通话、智慧家庭等），ARPU 值呈现回升势头。
2H 业务: 受益千兆升级, 正快速发展
千兆用户升级和乡村覆盖渗透仍有较大提升空间，每月套餐费（ARPU 值）受益千
兆宽带和智慧家庭服务持续改善。千兆宽带网络所提供的丰富内容服务也对家庭
宽带 ARPU 值有积极推动作用。综合看，家庭市场受益量价齐升，正较快发展。
家庭宽带入乡和智慧家庭是运营商家庭市场的主要发展战略。固网宽带网络已成
为战略性公共基础设施,国家先后发布实施“宽带中国”战略、
“双 G 双提”行
动、“双千兆”计划等重大政策,为高带宽应用创新和推广提供基础网络保障。
千兆网络时代催生了数字家庭丰富应用需求，运营商均将家庭宽带业务向智慧家
庭方向演进。同时，拓展数字乡村成为了运营商在固网业务的新增量市场。
图14: 运营商智慧家庭业务布局
农村宽带仍有增量空间。我国农村宽带普及率仍然不高，根据中国互联网信息中
心统计, 截至 2021 年农村地区互联网普及率为 58%, 有较大提升空间。近些年运
营商持续深化拓展数字乡村市场效果显著，推动宽带用户数稳步增长——中国移
万户。
千兆网络渗透率提升空间广阔。2022年6月我国家庭宽带用户数5.63亿户,
1000Mbps 及以上接入速率的用户为 6111 万户, 千兆升级空间仍然较大。
图 16: 2021 年我国 100M 速率以上、1000M 速率以上的固定互联
网宽带接入用户情况(单位:万户、%)
重视智慧家庭增值业务发展，家庭宽带 ARPU 值及业务收入呈上升趋势。运营商
以千兆网络升级和智慧家庭增值业务为家庭宽带网络发展重心。2020年以来运营
商对套餐定价逐步由竞争走向竞合，无序降价逐步停止。三大运营商家庭宽带业
务总和 ARPU 值逐步回暖提升,家庭宽带业务收入随之稳步增长。
图18: 三大运营商家庭宽带总收入与家庭宽带业务综合 ARPU
值(单位:亿元、元/月)
成本端: 资本开支增速趋缓, 费用可控
5G 时期资本开支增速趋缓。资本开支是决定成本重要因素。每一轮新技术升级前
期,运营商需要进行新一轮网络部署,投资加大,成为成本增加的主要因素。我
国 4G 牌照发放于 2013 年, 2012 年开始启动建设,连续四年运营商资本开支同比
增速超过 10%, 之后进入下行阶段。相反, 我国 5G 牌照发放于 2019 年 6 月, 5G
基站建设从 2019 年开始小规模启动, 2020 年是规模建设元年, 资本开支同比增
长 11%, 但 2021 年三大运营商资本开支为 3393 亿元, 同比增长 1.9%, 其中 5G
相关资本开支为 1849 亿元。
年集中大规模铺设,迅速覆盖全国,5G基站从当前的规划来看,速度低于4G,主
要原因为 5G 基站造价较高,同时消费者下游应用生态不成熟,运营商从投资回报
的角度，先在重点城市重点区域进行网络覆盖，后根据需求逐步补充。在这一思
路下，运营商资本开支可得到有效控制，保证投入产出比。
中国电信和中国联通在 5G 基站建设上选择共建共享模式,并不断扩大共建共享范
围,截止 2021 年年底,二者共享 4G/5G 基站达到 135 万站,累计节省资本开支超
过 2100 亿元,预计每年节省运营开支 200 亿元。
资本开支稳健避免折旧成本快速上升，运营支撑成本整体可控。根据上文分析可
知, 折旧和运营成本两类是运营商成本中最重要两类。
资本开支主要用于建设基站、购买房屋等形成固定资产，运营商对于固定资产的
折旧年限范围不同,对于通信设备一般在5-10年。以中国联通为例,用每年的折
旧除以前一年的固定资产+在建工程,这一比例拉长来看反映了对于固定资产的折
旧速度，相对稳定。
运营商的网络运营支撑成本，主要包括铁塔使用费、网络维护费用和电费及其他
等，其主要和所需运维的通信网络规模正相关，因此与收入规模正相关，如下所
示,虽然不同运营商占比不同(口径不同),但整体保证在稳定的水平。2019年
整体的下降与新租赁准则下的会计处理改变有关。
5G 基站单基站耗电量增加,会使维护成本上升,但共建共享背景下,电信和联通
各自只需要负责一半新增基站的维护，就可以使用全部基站用于创收，有助于抵
消单基站成本的上升。后期随着 5G 基站耗电问题的逐步缓解,成本整体呈下降趋
势。中移动后期引入广电共摊维护成本，亦有望实现先升后降趋势。
图 22: 运营商网络运营支撑成本占服务收入比重(%)
政策频出,数字经济成为重要发展新方向
数字经济有望成为我国经济发展的重要引擎,多次被中共中央、国务院、发改委、
工信部等重要机构提出。2023年2月,中共中央、国务院印发《数字中国建设整
体布局规划》中进一步提到,到 2025年,我国要基本形成横向打通、纵向贯通、
协调有力的一体化推进格局，数字基础设施高效联通，数据资源规模和质量加快
提升，数据要素价值有效释放，政务及企业数字化程度显著提高。
算力网络将成为支撑数字经济发展的重要底座。算力是数字经济时代的关键生产
要素。2020年, 我国数字经济核心产业增加值占国内生产总值(GDP)比重达到
7.8%。到 2025 年,这一比重预计将达到 10%。由国际数据公司 IDC、浪潮信息、
清华大学全球产业研究院联合编制的《2021-2022 全球计算力指数评估报告》报
告显示, 计算力指数平均每提高 1 点, 数字经济和 GDP 将分别增长 3.5‰和 1.8‰。
国家发展改革委印发的《全国一体化大数据中心协同创新体系算力枢纽实施方案》
明确提出布局全国算力网络国家枢纽节点，启动实施“东数西算”工程，构建国
家算力网络体系。
算力主要为未来数据经济相关的应用提供计算、存储等基础功能，主要通过多维
度分布的数据中心提供算力支持。按照国家统一规划，未来我国有望形成多层次
的算力体系架构，形成“中心算力（东数西算节点）”、“基础算力（各地数据
中心机房)、“边缘算力(边缘数据中心)”等多维度计算体系。
数据中心是算力重要载体, 2025 年我国数据中心机柜需求量有望超过 750 万架。
根据 CDCC 统计, 截至 2021 年, 我国存量数据中心机柜数超过 350 万架, 其中华
东地区超过 100 万架, 华南华北地区分别达到 90/80 万架, 未来随着数字经济发
展以及流量的增长, 国内数据中心 2025 年规模有望超过 750 万架。
图24: 我国数据中心机柜数预测(单位: 万架)
政企应用有望进一步带动千行百业投资增长
数字经济相关发展规划中提出重点打造关于数字经济核心产业群，推动在农业、
工业、金融、教育、医疗、交通、能源等重点领域，加快数字技术创新应用，政
府、运营商、实体企业、互联网等在数字化方面投资有望持续增长。
▶ 根据《“十四五”数字经济发展规划》指出,到 2025 年数字经济核心产业增
加值占 GDP 比重有望增加至 10%, （较 2020 年的 7.8%提升约 2.2pct）。
▶ 根据中国信通院发布的《数字时代治理现代化研究报告──数字政府的实践
与创新》中提到的,我国政府数字建设的几个重要的方向包括:1) “互联网
+”带动政务服务流程智能化;2)5G、物联网、AI等技术推动城市智能化;
3) 大数据助力疫情防控科学化、精准化等。
目前我国实体经济企业平均上云渗透率约 12%，其中零售业、制造业达到 30%
平均水平, 其余企业尚不足 10%, 数字经济有望全面赋能企业数字化转型,
成为企业提升生产效率的重要抓手,企业端对于设备以及数字化解决方案的
投资有望持续增加。
运营商积极部署，数字经济蓝海推动价值重估
产业数字化收入是当下运营商盈利模型的重要新增量。在没有进行数字化转型之
前，运营商主要针对家庭和个人进行服务，收入形式主要表现为对每人每月收取
固定的套餐费（ARPU），成本端主要为支撑通信网络运行的各项成本费用，具体
如下所示。
数字经济时代，运营商新兴业务相关占比有望大幅提升，对相应的收入成本项或
产生较大影响，是构成最终利润波动的重要关注点。
运营商积极布局算力网络,聚焦数据中心投入。为了更好抓住数字化转型机遇并
利用好自身已有丰富的网络资源,三大运营商均在战略上积极部署算力网络建设。
中国移动:数据中心“4+3+X”布局,面向京津冀、长三角、粤港澳为代表的东部
节点及成渝国家枢纽节点，与呼和浩特、哈尔滨、贵州三大跨省节点，进行算力
互补对接。
中国联通:实施 “5+2+31+X”数据中心布局体系规划。聚焦京津冀、长三角、珠
三角(大湾区)、川渝陕、鲁豫五大热点区域;以贵安、呼和基地作为南北两大备份
中心;同步推进31省会城市、经济发达城市的省级数据中心及边缘数据中心建设。
中国电信:进一步明确了“2+4+31+X”的云网融合资源布局,围绕京津冀、长三
角、粤港澳、陕川渝 4 个重点区域,积极推进大数据基地、创新孵化基地、数据
中心、研发中心等一大批重点数据中心项目建设。
长期来看: 算力网络部署平台可实现算力交易, 市场化手段匹配资源。 算网运营
平台以网络为中心调度算力资源。该模式强调直接使用底层网络对算力进行整合、
组织和调度,通过优化后的算力标识、路由协议与传输协议,来实现算力资源与
网络资源的高度集成与协同调度。
算力交易系统包括算力消费者、算力提供者和算力网络控制层。交流流程商，算
力消费者提出的业务需求，交易平台制定分配策略，算力网络控制层根据分配策
略，建立算力消费者与算力提供者之间连接的一体化服务。
图 29: 算力网络商业模式
运营商是数据供应方和数据服务方的重要参与者之一，充分受益算力平台模式发
展。运营商作为数据要素产业链中的重要参与者,基于企业自身资源禀赋,多方
位参与数据要素市场各环节的建设，推动数据要素市场化配置。
一方面作为数据的提供方参与数据要素市场交易。基于其独有的用户数据、业务
数据、网络数据和位置信息等数据，运营商在安全合规前提下的创新开发利用，
挖掘商业价值，推动数据要素价值的产品化和服务化。
一方面作为数据服务方深度参与数据处理、数据交易等环节。运营商在数据处理
各环节为数据产品化提供全价值链数字化能力及运营服务，依托区块链、隐私计
算等数字技术为数据资产化提供可信流通底座，积极参与地方性大数据交易平台
建设和运营，并发挥技术优势助力数字政府建设，在建设多边模式的数据要素市
场生态中承担关键角色。
用户数据
数据服务
业务数据
算法工具
China
unicom中国联通
创新・与智慧同行
网络数据
算力资源
位置信息
数据交易平台建设运营
中国移动China Mobile
P中国电信CHINA TELECOM
产品化、服务化
数字政府建设
. . . . . .
. . . . . .
近年三大运营商大数据业务实现高速增长，成为运营商增收新动能的重要组成部
分。据工信部数据,2022年三家运营商大数据业务增速达到58%,增长势头强劲。
年同比增长 48.7%, 业绩连续三年位居运营商首位; 中国移动 2021 年梧桐大数据
累计价值数据规模>6 亿 GB; 2021 年中国电信数字化平台和大数据收入 224 亿元,
大数据收入同比增长 35.5%。
我们认为，在数字经济的大时代背景下，运营商在算力网络部署环节和算力交易
平台的落地方面均是重要的参与方，充分受益行业未来发展，而产业数字化作为
运营商转型的长期推动力和数据资产交易带来的潜在明显增量,有望带来对于运
营商行业价值体系重新估值。
公司优势: 传统主业趋势向上, 算力规模行业
移动&固网业务:用户数和用户价值稳步提升
移动业务:中国电信与时俱进,积极应对政策和技术变化,推动用户数和用户价
值走向提升。2016年，中国电信采取进攻型市场策略，全面推进 4G 业务，推进
全网通成为国家标准: 2017年, 4G 发展进入快车道, 公司采取多业务融合, 全网
通终端引领，翼支付红包等活动的组合策略;2018年,公司紧抓流量需求升级窗
口期,移动用户规模发展全面提速;2019年,公司聚焦客户感知和客户需求,套
餐端打造“5G+权益+应用”的新模式,推出5G会员体系。2020年,公司以“5G+
天翼云”为用户提供优质网络体验和差异化的应用服务,率先在业界推出 5G 云手
机“天翼 1号”,促使 5G 用户快速渗透,用户价值进一步提升。
2021 年公司持续提升 5G 覆盖和网络质量,创新天翼云手机终端生态,丰富 5G 应
用和权益体系,推出 5G 云套餐,以极致融合优化用户业务体验,促进个人新兴信
息消费需求升级,持续释放新一轮流量红利,驱动移动用户规模和价值持续提升。
中国电信的移动用户总数在三大运营商中排名第二，用户 ARPU 值稳步回升。
电信早期专注于固网业务,移动业务垫底。中国电信于 2008 年收购联通的 CDMA
网络(包括资产和用户)后,开始提供移动服务。4G时代,中国电信以家庭宽带
用户为抓手加强移动客户拓展，逐步在移动业务领域超越联通，但两者之和仍小
于移动。
2021年公司移动用户达到 3.72亿户,净增超过 2000万户,5G用户快速渗透,5G
套餐用户达到 1.88 亿户, 渗透率超过 50%, 天翼超高清、云游戏、云 VR 等 5G 应
用用户快速增长。
在用户价值方面, 随着 5G 用户的渗透, ARPU 值逐步企稳回升。2022 年上半年,
公司移动用户达到 3.84亿户,净增 1179万户,用户份额稳步提升。5G 套餐用户
达到 2.32 亿户, 渗透率达到 60.3%, 持续保持行业领先水平。移动用户 ARPU 达
到人民币 46.0 元, 继续保持增长。
图 34: 中国电信移动用户 ARPU 值实现回升
中国电信固网收入稳定增长。中国电信的固网 ARPU 过去几年在价格战压力下持续
下降，得益于固网用户的增长，中国电信在固网业务方面的收入始终比较稳定，
2020 年突破新高。智慧家庭与宽带接入互为促进。
2021年,公司固网及智慧家庭服务收入达到人民币 1135亿元,同比增长 4.1%,
有线宽带用户达到近 1.70 亿户,全屋 WiFi、天翼看家等智家业务用户渗透率快
速提升,智慧家庭收入达到 139 亿元,同比增长 25.1%,宽带综合 ARPU 达到人民
币 45.9 元, 同比增长 3.4%。
固网用户数保持稳健增长,固网接入 ARPU 值企稳回升。当前,中国电信有线宽
带客户数和 ARPU 均处于三大运营商中等水平, 截至 2021 年底有线宽带客户数达
到 1.70 亿户。2021 年宽带接入 ARPU 为 38.9 元/月, 宽带综合 ARPU 为 45.9 元/
月，随着智慧家庭等创新业务的推进，未来用户数有望持续增长，固网接入 ARPU
值也企稳回升。
图36: 运营商有线客户数变化（万户）
图37: 中国电信宽带综合 ARPU 企稳回升
中国电信发展固网的优势主要在于优质稳定的网络质量、快速响应的服务质量以
及智慧家庭产品的营销。
优质稳定的网络质量:中国电信拥有全球规模最大 ROAM 全光骨干网。整个骨
个 OA 节点, 网络总容量达 590T; 5039 条 100G, 区域 WSON 控制, 恢复时间
小于 2 分钟;基于 20 维 WSS 的 CD 主导;光层直达,时延最小;
快速响应的服务质量：中国电信的固网服务承诺“当日装、当日修、慢必
赔”；
智慧家庭产品营销: 天翼智慧家庭科技有限公司为中国电信股份有限公司的
全资子公司，是中国电信从事智慧家庭业务研发运营一体化的集团级专业公
司,成立于 2018 年 12 月 24 日。公司主要产品应用涵盖小翼管家、全屋 WiFi、
天翼高清、天翼看家、家庭 DICT、云网超宽、家庭云、安全管家、云游戏、
万家庭云用户,智家平台智能设备连接数超 1.89 亿。
推行“云改数转”战略,加大产业数字化投入
中国电信始终紧密跟踪行业趋势变化，积极推行战略转型，并在 2020 年提出面
向未来云网系统的“云改数转”新战略。
2004年,中国电信顺应互联网发展新趋势,率先提出战略转型(转型1.0),将
企业定位为电信全业务提供者、互联网应用聚合者、企业 ICT 服务领先者，大力
拓展 ICT 应用、互联网增值等非话音业务, 收购 C 网开展全业务运营, 开展固网
智能化改造,发展 CN2 等。
2010年底,中国电信顺应移动互联网时代的到来,适时提出深化转型(转型 2.0),
将企业定位为智能管道主导者、综合平台提供者、内容应用参与者、大力推进光
进铜退,发展 3G/4G,推进产品、渠道服务的互联网化运营,同时深化改革,在
基础业务领域开展划小承包和倒三角变革，在新兴业务领域开展隔离运营、公司
化、混合所有制改革等。
2016年6月,中国电信顺应智能服务时代的到来,进一步推进转型升级(转型3.0),
将企业定位为领先的综合智能信息服务运营商，着重推进网络智能化、业务生态
化、运营智慧化、引领数字生态。在此基础上提供的综合智能信息服务包括智能
连接、智能平台、智能应用，以及三者深度融合形成的业务生态。
2020年中,中国电信顺应数字化浪潮,确立“云改数转”战略,“数转”指代数
字化转型,包括基础设施、数据、API等几个维度。中国电信坚持“网是基础、
云为核心、网随云动、云网一体”的战略方向,提出从云网融合、体制机制创新、
开放合作、内部数字化四个方面“加快云改数转、推动高质量发展”。“云改”
是战略和执行的结合，核心是构建面向未来的云网系统。
图 38: 中国电信战略转型之路
聚焦“云改数转”战略，中国电信在云网融合布局上具备四大独特优势:
优势 1:云的层次化布局，并加大产业数字化投入。根据 2020 年财报，中国电信
拥有 IDC 机架数 42 万个, 上架率约 70%, 一线城市 IDC 占比 50%左右。中国电信
正在实现“2+4+31+X+0”的云资源池布局。2021年中国电信的 IDC 机架数增加至
47 万个。
中国电信的资本开支结构向产业互联网业务倾斜。根据中国电信 2022 年资本开支
年 19.9%进一步增加至 30%, 对应绝对值为 279 亿, 同比增长 62%, 主要用于云和
IDC 基础设施的布局。
图 40: 中国电信资本开支向产业数字化倾斜
优势 2：云边协同。中国电信依托全国超 6000 个的边缘机房及 5 万个综合接入局
所，部署广泛覆盖的边缘基础设施，按需就近部署边缘计算节点和 UPF 设备，充
分发挥云边各自优势，打造便捷可靠的边缘服务能力，协同提供综合数字化解决
方案。同时，中国电信还自研 MEP 管理平台，满足各类能力接入，赋能各类行业
应用。
以人工智能应用为例, AI 的实现包括两个环节:训练、推理。根据承担任务的不
同,AI 芯片可以分为训练芯片和推理芯片。用于构建神经网络模型训练芯片,受
算力、经济效率考虑，一般在云端部署，天翼云可部署强大的训练算力，基于云
端海量数据进行模型训练。相比训练芯片，推理芯片需要平衡单位功耗算力，时
延,成本等因素,一般部署到边缘。天翼云可将训练生成的模型推送的边缘 MEC,
使得在边缘侧仅需要轻量级部署就可以实现 AI 应用,从而可提供云边协同的视频
内容分析、人脸识别等多种人工智能服务。
优势 3：网随云动。中国电信依托天翼云广泛分布的云资源节点和通达全球的丰
富网络资源，为用户提供快捷组网、专线入云、多云互联的云网融合服务，具有
广覆盖、易接入、高性能、安全可靠、灵活组网、简便运维的特点。目前中国电
信已在全国 31 个省及境外日美欧等热点地区部署 pop 节点,支持企业通过
Internet、专线、4G/5G 移动网络等多种方式就近接入，提供基于 IPsec 技术和
CN2 客户专网的高安全通道,实现应用级别的七层流量精细化管控及全网的智能
流量调度，可满足百万量级、单租户上万节点规模的并发承载需求。
优势 4:云网一体化安全。中国电信基于运营商网络安全优势、推出了“云堤”
抗 DDOS 产品, 打造了涵盖终端安全、网络安全和云内安全的云网一体的安全能力。
算力网络规模行业领先,强化 B 端业务开拓
中国电信的产业数字化业务收入规模位居三大运营商第一。当前创新业务主要面
向 B 端客户为主，中国电信的网络和客户基础较好，目前创新业务收入规模和份
额业界领先, 2021年公司的产业数字化收入达到989亿元, 同比增长19.4%。根
据年报披露的产业互联网业务明细统计，横向对比其他两家规模，中国电信收入
规模明显领先。
中国电信 IDC 收入, 机架数均为国内行业第一。以前的运营商数据中心比较分散,
中国电信从 2005 年开始集中建设大规模数据中心, IDC 产业逐渐从最初的资源消
耗型产业转换为应用服务型产业。公司的 IDC 收入在国内占据最大的市场份额。
根据信通院统计, 截至 2019 年三大基础电信运营商共占我国 IDC 市场约 60%的份
额,其中中国电信最高占比约30.6%,中国联通、中国移动分别次之。
万个,中国联通的31.2万个,继续保持行业第一的为主。2022年根据公司规划,
中国电信有望继续新增 4.5 万个机架。
云网资源上，中国电信具备行业领先的规模优势。对比云厂商和第三方数据中心
服务商，电信运营商建设数据中心起步早，拥有多年的政府和大型国有企业客户
积累，在全国拥有较大规模的数据中心，各数据中心间的信息传输网保障成为其
跨区域的服务优势。
电信拥有云网优势。22 年中国移动和中国电信预计分别采购 18 万台和 16 万台与
服务器, 截至 21 年移动、电信、联通的云资源池分别为 33/59/51 个, 规模行业
领先。
中国电信在政企市场部署领先。云计算行业的下半场是政企的数字化转型，运营
商在政企市场具备市场优势。政企客户业务复杂、技术能力弱，需要更完善的一
揽子解决方案，相比于互联网企业需求更具差异化。根据中国信通院《中国政务
云发展白皮书(2018)》预测,到 2021 年政务云将以 813 亿元规模占到国内云计
算市场总规模的 43.8%。中国电信已经与 31 个省、236 个城市建立了智慧城市战
略合作关系,构建省级政务云平台 11 个,地市级政务云平台 100 余个;中国移动
政务云则覆盖了 20 多个省份, 部署超过 100 多个城市。
结合算力网络。云网资源优势，中国电信加快推进 B 端业务进展。5G 行业应用
方面,公司整合内外资源,深入实施 5G 应用“扬帆”行动计划,开展“强基行动、
引擎行动、护航行动、共创行动、绽放行动”五大专项行动,以 5G 应用新产品、
新业态、新模式助力千行百业数字化转型和智能化升级。持续打造并迭代 5G 工业
互联网、智慧城市、医疗、教育、文旅等行业基线化解决方案; 夯实 5G 行业融合
标准研制,做大5G应用创新联盟,优化5G生态开放平台;持续加大研发投入,
在双碳物联网、5G+车路协同、5G+北斗、智慧法务、智慧养老等领域开展产品孵
截止 2021 年公司行业客户超过 1000 万家,以自研为核心实施 8000 多个行业应
不断提升公司核心竞争力。
图44: 中国电信持续开拓 B 段市场, 巩固行业领先地位
天翼云行业地位领先, 助力国云建设
天翼云市场地位不断提高,综合实力目前已经跻身行业第三。根据 IDC 最新发布
的《中国公有云服务市场(2022 第三季度)跟踪》报告显示,在中国公有云
IaaS+PaaS 市场中, 中国电信天翼云以 10. 2%的份额排名再进一位, 升至行业第三。
报告显示,在中国公有云 PaaS 市场中,天翼云以 100.8%的增速取得较大突破,
份额占比达 5.1%。与此同时，在中国公有云 IaaS 市场中，天翼云市场份额占比
达 11.6%,继续保持行业第三位。
2022年上半年中国电信天翼云收入达到281亿元,同比增长100.8%,天翼云市场
份额稳居业界第一阵营，保持政务公有云市场的领先地位。
图45: 中国电信天翼云市场份额不断提升
中国Top6公有云laaS+PaaS服务厂商市场份额占比
2022第三季度
天翼云担纲国云建设，并顺利完成增资扩股。2022年7月12日，国务院国资委
召开中央企业深化专业化整合工作推进会,其中提到中国电信引入多家中央企业
战略投资者建设“国云”。
2022 年 7 月 24 日,在第五届数字中国建设峰会云生态大会上,国资监管云正式
启动,国资监管云由中国电信牵头,中国电子、中国电科等多家央企参与。国资
委副主任翁杰明在大会上提出: “坚定不移成为国家基础公有云的运营者,构建
数字基础设施国资央企，致力于打造开放协同、绿色安全、自主可控、高效可用
的国家级基础公有云平台。”
中国电信积极开展“央企上云专项行动”，会同云计算研发和运营能力领先的中
央企业共同开展国资央企云的顶层设计,制定相关技术标准和规范,基于“云网
融合、安全可信、绿色低碳、生态开放”的天翼云底座,打造了“国资央企云”,
配套一条服务热线、一套咨询服务、一次技术讲座的“三个一”上云服务。
天翼云增资扩股落地。根据企查查最新数据，天翼云进行了多项工商变更，公司
100%持股,变更为中国电信持股83.96%、中国国新持股5.25%、中国电科持股
5. 25%、中国诚通持股 5. 25%、中国电子持股 0. 29%。标志 2021 年 12 月中国电信
与四家央企签订的《天翼云科技有限公司增资扩股框架协议》完成。
天翼云战略地位提高,有望成为中国电信新增长点。2021年3月16日,中国电
信股份有限公司内部发文: “胡志强任天翼云科技有限公司执行董事、总经理,
关丽莘任副总经理,李云庄任副总经理,冀晖任副总经理(三级正)。以上领导人
员原中国电信股份有限公司云计算分公司职务随公司注销自然免去。”此次新成
立的天翼云科技公司是独立法人，整合了中国电信云计算分公司、中国电信上海
信息化研发中心、中国电信广州信息化研发中心以及中国电信云计算内蒙古分公
司和中国电信云计算贵州分公司这五家专业公司。2020 天翼智能生态博览会期
间，中国电信党组副书记邵广禄表示：“我们将把云计算服务打造成为中国电信
的主业。”
我们认为，云网融合是信息基础设施的演进方向，云计算业务独立经营是中国电
信推进“云改数转”战略的重要一步，未来有望以更加市场的方式运作，成为中
国电信新的业务增长点。
财务分析
资本结构及偿债能力分析
公司资本结构稳健,资产负债率保持下降趋势。 回顾过往 10 年,公司资产负债率
一直保持稳中略降低的趋势。公司 2021 年资产负债率为 43.3%, 持续新低。公司
2021年有息负债率为 3.98%，横向对比处于行业较高水平。
盈利能力分析
中国电信的净利率水平保持稳定，利润规模处于行业中间水平。回顾过往十年，
中国电信的净利率水平基本保持稳定在 5%-6%之间。2021 年公司的净利率水平为
6.02%, 高于2020年。绝对值角度,中国电信利润规模一直处于行业中间水平。
公司 ROE 保持基本稳定。过往近十年，中国移动的 ROE 处于下滑趋势，中国联通
ROE 波动较大,中国电信是唯一一个保持 ROE 基本稳定的公司。2021 年中国电信
的 ROE 水平为 6.55%。
万元, 居于中国移动 188 万元和中国联通的 135 万元之间。中国电信 2021 年人均
创利 9.3 万元,中国移动人均创利为 25.7 万元,中国联通为 2.6 万元。
成长性分析
中国电信收入增速重回上升趋势。公司过去十年收入稳步增长,2021年公司实现
营业总收入 4341.59 亿元, 同比增长 11.34%。从收入增速角度来看, 行业整体波
动趋势相对趋同,中国电信从2019年增速触底后持续保持上升趋势,并在2021
年取得行业领先的增速水平。
图54: 三大运营商收入对比(单位: 亿元)
图55: 三大运营商收入增速对比(单位:%)
分结构看，中国电信目前转型进度最快，针对个人的移动过业务三家占比最低，
2021年为42%,家庭、政企和新兴市场业务发展增速较快。
增速角度，移动市场中国电信是三家运营商中近三年唯一实现每年均正向增长的
公司,2021年公司移动业务市场增速为4.89%。
家庭市场,中国电信的增速水平居于行业中间;政企市场,2019-2021年中国电
信业务增速保持稳步向上趋势。
图58: 三大运营商家庭市场增速对比(单位: %)
图59: 三大运营商政企市场增速对比(单位:%)
政企业务规模居于行业中间。中国电信在有线业务端的资源位居首位并重点强调
企业数字化转型, 当前中国电信政企业务整体规模已经取得明显进展, 2021 年产
业数字化收入达到 989 亿元。
成本费用分析
资本开支占收比稳中有降，资产周转率将逐步提升
中国电信占营收比控制较好,稳重有降。回顾过往十年,三大运营商资本随 4G
和 5G 建设周期有所波动,中国移动资本开支超过中国电信和中国联通之和。中国
电信资本开支占营收比重呈现逐年递减趋势。
图61: 三大运营商资本开支占收比(单位:%)
中国电信资产周转率高于行业水平,且不断提升。2022年为5G建设峰值,5G建
设步入中后期，网络折旧摊销费用或逐步超过资本开支，资产规模将得到管控良
好，总资产周转有望提升。受益于共享共建节约资本开支，中国电信和中国联通
近几年总资产周转率高于移动。
研发投入持续加大,成本费用持续优化
重视创新业务发展，中国电信加大研发创新投入，整体费用管控良好。横向比较
看，研发费用、管理费用、销售费用总和占营收比，中国移动近几年一直控制在
16%左右,中国电信和中国联通费用占收比略超出 20%。中国电信研发投入近几年
显著上升，持续加大研发投入彰显其在创新业务侧持续发展壮大的信心。
图64: 三大运营商研发费用(单位: 亿元)
现金流量分析
公司现金流充裕。公司 2021 年经营活动产生的现金流量净额为 1392 亿元, 同比
增长 2.9%; 自由现金流为 525 亿元, 同比增长 4.2%。公司经营稳健, 抗风险能力
较强。
盈利预测
假设前提
基于以下假设对中国电信核心业务进行预测:
参考上文移动通信业务分析、假设 2022-2024 年的移动用户数分别为
3.88/3.93/3.96 亿户. 移动业务 ARPU 值分别为 44.0/44.0/44.2 元。对应
2022-2024 整体个人业务收入增速分别为 2.7%/2.6%/0.4%。
参考上文固网及智慧家庭业务分析，假设 2022-2024 年的有线宽带用户数分
别 1. 78/1. 81/1. 83 亿户, 宽带用户综合 ARPU 值分别为 47. 6/49. 3/51. 0 元。
对应 2022-2024 整体固网及智慧家庭业务收入增速分别为 3.2%/2.8%/1.4%。
参考上文产业数字化业务分析,公司在云计算、IDC、5G 行业应用方面拥有
明显优势,并在持续发力,假设 2022-2024 产业数字化业务增速分别为
25. 0%/23. 6%/23. 7%。此外销售产品收入增速分别为 50%/35%/20%。
主营业务成本假设如下:
网络运营及支撑成本以及折旧摊销费用随着网络规模变大逐步提升。
\triangleright
出售商品支出保持小幅增加，人工成本占比小幅上升但能耗费用占比保持稳
\triangleright
中略降趋势。
和中国电信继续保持共建共享合作模式，有利于各项成本控制。
\triangleright
综合评估，各项成本有所增长，但增长速度可控，预计未来三年总成本在营收中
占比基本保持稳定。
三项费用假设如下:
随着运营商间价格战趋缓、管理经营效率提升，预计销售费用率和管理费用
\triangleright
率将有所优化,占比小幅下降。
考虑到收入端保持稳定增长，未来三年预计研发费用率占比基本保持稳定。
\triangleright
盈利预测的敏感性分析
影响公司收入比较大的业务为移动业务（占比最大）和产业数字化业务（增速最
快), 2021年两块业务占营收比超过70%。假设个人业务增速变化幅度为1%,政
企业务增速变化幅度为3%,得到公司营收在乐观和悲观情况下的变化幅度约1%。
针对盈利预测进行情景分析, 乐观预测将营收增速和成本分别提高 1%; 悲观预测
将营收增速和成本分别降低 1%。
估值与投资建议
绝对估值: 7.31-8.13 元
公司营收主要由移动通信收业务、固网及智慧家庭服务、产业数字化业务四部分
组成, 移动业务和固网及智慧家庭两大业务正步入 5G 业务长收益期, 目前均呈现
出企稳回升趋势:产业数字化业务包括云、IDC、物联网、大数据等业务、增长势
头强劲;在公司资本开支增长趋缓背景下,公司盈利能力增强具有确定性,投资
者可以考虑对公司风险进行重新定价。
在收入端,将公司分为可预测期(2022-2024年)、过渡期(2025-2031年)和永
续期(2032年起)三个阶段,采用 FCFF 估值法反映公司的长期成长价值。
对于 2022-2024 年可预测期，参考盈利预测拆解，预计公司 2022-2024 年收入增
速分别为 11.3%/11.0%/9.5%。 对于 2025-2031 年过渡期，假设公司营业收入增速
逐步收窄。对于 2032 年起的永续增长期,基于审慎原则假设永续增长率为 1.0%。
营业成本方面, 随着 5G 网络建设投入及规模逐步变大, 预计公司在网络支撑成本
费用方面将会有所提升。公司持续研究节能等创新技术以优化网络运营成本，预
计 5G 网络建设高峰期过后营业成本占比会逐步趋于稳定。
费用率方面,随着运营商间价格战趋缓、管理经营效率提升,预计销售费用率和
管理费用率将有所优化。公司虽然持续保持对于研发的高投入，但是考虑到营收
的快速增长，预计研发费用率保持稳中略降趋势。
所得税方面,公司的部分子公司和所投企业享受高新技术企业 15%的所得税优惠,
考虑到税率差异等方面因素,假设税率为23%。
股利分配比率方面，分红率逐年提高。
未来5年估值假设条件见下表:
资本成本假设方面, 无杠杆 beta 系数根据我们对行业理解给予 1. 3x; 股票风险
溢价率采用近2年沪深300指数过去5年的年化收益率与无风险利率的差值8.5%;
债务成本采用 5.30%; 由此计算出 WACC 为 14%。
根据以上主要假设条件,采用 FCFF 估值方法,得到公司 A 股股价的合理价值区间
为 7.31-8.13 元。对应公司港股股价 6.48-7.21 (人民币兑港币汇率假设 0.887)。
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于 WACC 和永续增长率较为敏感,下表为敏感性分析。
相对估值: 7.21-7.70元
运营商过去 10 年 PB 呈不断下降趋势, 和整体的 ROE 呈不断下降有关。作为全球
运营商头部公司,公司 ROE 正逐步回升,PB 估值水平将随 ROE 逐步修复。此外,
公司目前 PB(MRQ)为 1.38x,仍低于全球运营商平均水平(1.8x)。
给予中国电信 A 股 1.5-1.6 倍 PB 估值。
考虑到中国电信作为全球领先的电信运营商之一，目前在 B 端业务拓展已经初具
规模，并不断提升在行业内地位，数字化转型不断深化，同时天翼云目前已在行
业占领领先地位并保持高速增长，我们认为在数字经济大背景下，有望享受一定
的估值溢价,在参考全球运营商 PB（MRQ）平均水平基础上,我们认为给予公司
1.5-1.6 倍 PB 相对合理,预计公司 22 年的每股净资产为 4.81 元,对应股价为中
国电信 A 港股股价 7. 21-7. 70 元,对应中国电信港股股价 6. 40-6. 83 (人民币兑
港币汇率假设 0.887)。
ROE: 公司业绩与盈利能力持续向好，净利率逐步企稳回升。随着 5G 建设进
\triangleright
入后期, 叠加 5G 应用逐步落地, 预计公司整体资产规模可控, 总资产周转率
或小幅提升。财务杠杆保持稳定的情况下，整体 ROE 将步入上升通道。
PB: 中国移动、中国电信、中国联通 A 股的 PB(MRQ)分别为 1.53/1.38/1.24x,
中国移动、中国电信、中国联通港股的 PB(MRQ)分别为 0.93/0.80/0.45,
全球同行均值为 1.8x。
投资建议
看好中国电信盈利改善及估值修复逻辑。维持盈利预测,预计公司 22-24 年归母
净利润分别为 292/334/370 亿元,对应公司 A 股 PB 分别为 1.34/1.31/1.28x,对应公
元，相对于目前股价有12%-16%溢价空间，维持“买入”评级。
估值的风险
我们采取绝对估值和相对估值方法计算得出公司的合理股价在 7.31-7.70 元之间,
但该估值是建立在较多假设前提的基础上计算而来的，特别是对公司未来几年自
由现金流的计算、加权资本成本(WACC)的计算、TV 增长率的假定和可比公司的
估值参数的选定,都加入了很多个人的判断:
年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
2、加权资本成本（WACC）对公司估值影响非常大,我们在计算 WACC 时假设无风
险利率为 3%、风险溢价 9.5%, 可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、导致
WACC 计算值较低,从而导致公司估值高估的风险;
3、我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 1.0%, 公司所处行业可能在未来 10 年
后发生较大的不利变化，公司持续成长性实际很低或负增长，从而导致公司估值
高估的风险;
4、相对估值时我们选取了与公司业务相同或相近的公司进行比较,选取了全球行
业可比最近一期财报的 PB 做为相对估值的参考, 最终给予公司 1.4-1.5 倍 PB,
可能未充分考虑市场整体估值偏高的风险。
盈利预测的风险
1、移动用户数和宽带接入用户数相对较为饱和,上升空间有限,新客户拓展可能
不及预期:
2、5G 用户渗透速度提升或智慧家庭业务拓展不及预期,可能导致移动用户 ARPU
值或宽带业务 ARPU 提升不及预期:
3、5G 运维费用和耗电费较高,网络运营支撑成本占收入比可能预估过低。
政策风险
公司所处行业是政策性非常强的行业，可能为了降低企业网络费用压力，导致行
业调控政策频出, 进而影响公司的利润空间, 使公司未来 3 年销售收入/利润不及
预期的风险。
财务风险
由于下属公司数量较多、覆盖范围较广，且随着业务的发展和扩张其数量与规模
可能继续增加、公司对下属公司的管理难度将随之增加、若出现管理决策或业务
拓展未达预期等情况,可能对公司经营管理造成不利影响。且下属子公司的收益
每年波动的不可控性较大。
技术风险
公司积极贯彻落实国家创新驱动的发展要求,持续加大研发投入,推动 5G 与
AICDE 技术融合创新, 攻关“卡脖子”的关键技术。但由于研发成果转化具有不
确定性, 若未来公司研发成果未能得到市场认可, 产业化和商业化程度不及预期,
公司将面临研发投入预期收益难以达成的风险。
市场风险
电信运营商之间的市场竞争较为激烈，整体面临人口红利逐渐消失、基础通信业
务资费持续降低、部分互联网应用替代等不利因素。运营商市场竞争加剧，价格
竞争会影响公司产品销售和利润空间。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层