费用投放精细化，全国多点布局持续推进
2022年08月16日
事件: 公司发布 2022 年半年度报告, 22 年上半年实现营业收入 42.9 亿
\triangleright
元,同增 16.5%;归母净利润 7.6 亿元,同增 11.7%;扣非归母净利润 7.2 亿
亿元, 同增 22.8%; 扣非归母净利润 3.8 亿元, 同增 18.6%。
基本盘业务增长稳健,全国化扩张持续推进。分产品看,Q2 东鹏特饮/其他
\triangleright
饮料实现营收 22.1/0.7 亿元, 同比+20.2%/-41.7%, 公司大单品动销稳健, 能
推出新品东鹏气泡特饮，稳步推进“东鹏能量+”产品矩阵构建。分区域看，公
亿元, 同增53.6%/82.2/113.1%, 外埠市场增长强劲。核心市场广东区域由于疫
王言海
情反复及雨水天气影响终端需求, 动销承压, 实现营收 8.6 亿元, 同减 6.4%。
S0100521090002
线上渠道持续布局,同增35.6%。公司不断优化省内客户,加速推进省外招商,
22H1 经销商数量达 2590 家, 较 21 年末净增 152 家; 终端网点数增至 250 万
家, 较 21 年末增长 41 万家。
相关研究
费用管控抵御成本压力, Q2 盈利能力逆势上行。公司原材料成本端延续上
\triangleright
1.东鹏饮料 (605499) 2021 年三季报点评:
行,通过调控费用端投放对冲压力,22年H1毛利率下滑4.2pcts至42.7%,净
业绩实现较快增长,区域扩张持续推进-2021
利率减少 0.8pcts 至 17.6%; 单 Q2 毛利率下滑 5.2cts 至 42.2%, 净利率增加
/10/28
1.0pcts 至 17.9%。Q2 成本端受大宗原材料酯切片和白砂糖等的价格上涨影响
2.东鹏饮料 (605499) 2021 年中报点评:区
持续承压。公司优化费用支出, Q2 销售/管理/财务费用率分别变动-
域扩张及渠道下沉提速效果显著-2021/07/2
5.1pcts/+2.0pcts/+0.5pcts 至 16.0%/2.7%/0.6%, 销售费用率占比下降系去
年同期基数较高,今年受疫情影响费用投放放缓。公司加强费用管控,有效抵御
3.东鹏饮料 (605499) 2021 年半年度业绩预
告点评: 21Q2 收入维持高增, 加大费用投放
成本端上行压力。
快速突围-2021/07/14
渠道布局辐射全国,未来量增有望延续。截至 22H1,基于微信小程序的消
\triangleright
4.东鹏饮料 (605499) 深度报告: 差异化竞争
费者互动平台实现累计不重复扫码消费者超 1.5 亿人次,复购消费者占比超过
与渠道下沉并举,竞争力持续强化-2021/05/
50%, 品牌力持续抬升。通过终端投放约7.4万台冰柜并持续布局现代及特通渠
道,逐步拓宽省内外铺货面,增强产品曝光率及终端动销,实现全渠道精准的消
费者触达。通过加速建设长沙基地、衢州基地,公司全国多点产能布局有望实现
量增延续。
投资建议:公司面对成本上行挑战,积极优化费用投放,后续原材料价格回
落有望进一步释放压力；同时通过持续探索第二成长曲线，搭建“能量饮料+”
产品矩阵，加速全国化扩张提升品牌力，有望延续量增。基于上半年业绩，预计
亿元, 当前股价对应 P/E 分别为 46/39/32X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。