Q3 利润创出新高, Q4 业绩更值期待
公司研究
2021年10月28日
公司点评报告
事件:山西焦煤发布 2021 年三季度报告，报告期内，公司实现营业收入
山西焦煤(000983)
296.92 亿元, 同比增长 24.60%; 利润总额 47.02 亿元, 同比增长 98.18%,
归母净利润 31.74 亿元，同比增长 91.50%，扣除非经常性损益后的净利润
投资评级
31.47 亿元,同比增长 90.15%; 经营活动产生的现金流净额为 69.42 亿元,
上次评级
同比增长 106.08%; 基本每股收益 0.77 元, 同比增长 91.50%。
左前明
公司第三季度实现营业收入 104.66 亿元, 同比增长 26.92%, 环比增加
4.99%。利润总额 18.00 亿元, 同比增加 183.65%, 环比增加 17.65%; 归
执业编号：S1500518070001
母净利润 12.30 亿元, 同比增加 174.90%, 环比增加 18.91%; 扣非后归母
净利润 12.14 亿元, 同比增加 125.89%, 环比增加 19.02%; 基本每股收益
0.30 元, 同比增加 174.91%, 环比增加 20.00%。
点评:
执业编号：S1500520100002
焦煤长协价格上涨，推动业绩攀新高。2021 年三季度公司实现归母净
元(同比+174.91%,环比+20.00%),单季度业绩继续大幅改善,创出
十年新高。我们认为业绩上涨的核心原因在于煤炭板块炼焦煤长协价格
大幅上涨: 2021 年中价·新华山西焦煤价格指数(长协)Q1 同比上涨
1.02%、Q2 同比上涨 2.62%, 前两个季度环比价格基本持平, 自三季
度以来同比上涨 15.09%、环比上涨 10.59%。依据焦煤长协定价机制
(年度定量、季度定价)判断,山西焦煤的长协煤价格 Q3 预计涨幅在
100 元/吨左右,从而释放向上业绩弹性。进入 10 月以来,中价·新华
山西焦煤价格指数(长协)再次大幅上涨 400 点,预计公司 Q4 业绩将
继续保持增长态势,有望再创新高。
期间费用率降、销售净利率升，彰显卓越管理能力。报告期内，公司三
费水平合计规模呈现下行趋势，其中销售费用 2.04 亿元、管理费用
16.74 亿元、财务费用 6.94 亿元,期间费用率 9.81%,同比去年下降
8.38PCT。同期，受益于煤价水平持续上涨，公司销售净利率 11.9%,
同比去年上升 3.93PCT。ROE 水平达到 15.58%, 同比去年上升
8.06PCT。费用降、利润升, 焦煤龙头卓越管理能力彰显。
相关研究
华晋焦煤收购完成后,预计将增厚公司业绩。2021年是山西焦煤集团
\triangleright
“三个三年三步走”战略规划的第一个三年之“初见成效期”的强力推
进年,资源重组作为“新焦煤”的主攻方向,暨要遵循资源资产化、资
产资本化、资本证券化的发展理念，利用上市公司平台，推动煤炭资源
整合和专业化重组。今年8月份,山西焦煤发布《发行股份及支付现金
信达证券股份有限公司
购买资产并募集配套资金暨关联交易预案》公告,公司拟通过发行股份
CINDA SECURITIES CO., LTD
及支付现金方式购买焦煤集团持有的分立后存续的华晋焦煤51%股权、
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
购买李金玉、高建平合计持有的明珠煤业49%股权。继收购水峪和腾晖
之后，资产收购再下一城，预计将显著增厚公司业绩。
需求向好, 矿难频发安检趋强, 叠加澳煤进口受限、蒙煤进口受疫情拖
累等因素催化,供给依然偏紧,预计炼焦煤价格将维持强势。上调公司
盈利预测, 预计 2021-2023 年的营业收入为 420.12/464.41/493.18 亿
元),维持公司“买入”评级。
▶ 风险因素: 炼焦煤进口不确定性、行业政策风险、资产减值、煤炭价格
大幅下跌风险。
研究团队简介
左前明、中国矿业大学（北京）博士、注册咨询（投资）工程师、兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
发中心, 从事煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加
入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。