Q3 盈利能力持续改善, 水利工程订单高增
—中国铁建（601186. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050522060002
huangjw@cfsc. com. cn
亿元, 同比上升 2.90%; 归母净利润 57.71 亿元, 同比上升
联系人: 华潇
$1050122110013
9.34%, 扣非净利润55.36亿元, 同比上升8.3%。
■ 盈利能力持续改善， 工程承包业务成效良好
分季度看,公司 2023 年 Q1/Q2/Q3 分别实现营业收入
2735. 39/2675. 21/2654. 03 亿元, 同比+3. 43%/-3. 08%/2. 90%
, 单季度营收增速变化较小, Q3 单季收入增长有所提速,
盈利能力稳健。归母净利润 59.08/77.41/57.71 亿元, 同比
+5. 10%/-1. 63%/+9. 34%
2023 年前三季度营业收入 8064.63 亿元, 同比增长 1.01%,
市场表现
归母净利润 194.20 亿元, 同比增长 3.47%, 扣非归母净利润
184.33 亿元, 同比增长 2.98%。
盈利能力来看, 2023 年 Q1/Q2/Q3 销售毛利率分别 7.77%/
10.07%/9.69%, 同比+0.46/+0.11/+0.85pct, 盈利能力持续
改善。归母净利率分别 2.16%/2.89%/2.17%。同比+0.03/
+0.05/+0.13pct,同比持续改善,主要得益于工程承包业务
毛利率改善。
费用端来看, Q1/Q2/Q3 费用率 4.14%/4.65%/5.33%, 整体呈
增长趋势, 同比变化+0.25/+0.19/+0.96pct。其中第三季度
销售/管理/研发/财务费用率为 0.55%/1.98%/2.42%/0.37%,
相关研究
同比+0.01/+0.13/+0.23/+0.05pct。公司加强工程承包板块
成本管控, 加大研发投入, 持续降本增效。
盈利能力有所提升, 多元化发展促
现金流来看,前三季度经营现金流净额-431.83 亿元,去年
订单持续增长》2023-05-07
同期-11.67亿元,同比流出幅度较大,现金流表现欠佳。
2、《中国铁建(601186): 基建海
内外共振促发展,建筑央企价值重
坚持紧跟国家建设规划政策。城市轨道、水利工
估正当时》2023-03-24
程订单高增
2023 年前三季度,公司新签合同额约 17862 亿元,同比下降
3.12%, 其中新签城市轨道工程订单 561.5 亿元, 同比增长
21.8%, 新签水利水运工程订单 526.9 亿元, 同比高增
35. 9%
集团坚持紧跟国家水网建设规划,强化防洪、水资源、水土
保持及生态建设等项目承揽,同时对市政房建等传统业务持
续稳健推进,城市轨道工程势头良好。
■ 中铁建集团增持股份，增发国债议案通过
公司 10 月 17 日公告控股股东中铁建集团增持股份计划, 拟
自公告披露日起 6 个月内增持公司股票, 累计增持比例为已
发行总股本的 0.1%-0.25%, 增持总金额不超人民币 3 亿元。
截至 10 月 29 日中铁建集团已累计增持公司 5,250,000 股 A
股股份,占公司总股本比例约为0.04%。
10 月 24 日国常会审议通过增发 1 万亿国债的议案,资金将
重点用于八大方面, 着重指向水利工程方向。公司新增水利
水运工程有望加快推进转化, 经营质量有望稳步提升。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 1, 220, 597、1, 347, 894、
1,472,730 百万元, EPS 分别为 2.15、2.41、2.71 元, 当前
股价对应 PE 分别为 3.7、3.3、2.9 倍, 给予“买入” 投资
评级。
(1) 基建复苏不及预期; (2) 政策支持力度不及预期;
(3)
海外形势不及预期; (4) 大股东增持进展低于预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 建筑建材组介绍
黄俊伟: 同济大学土木工程学士&复旦大学金融学硕士, 超过 5 年建筑建材行
业研究经验和3年建筑建材实业从业经验。
华潇: 复旦大学金融学硕士。研究方向为建筑建材及新材料方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证券及/或其关联人员均
不承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发
行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告。所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫