公司点评●基础建设
2023年10月30日
盈利能力提升,城轨和水利水运增速快
(维持)
核心观点:
龙天光
事件:公司发布 2023 年三季报。
业绩如期稳健提升,盈利能力有所改善。2023Q1-3,公司实现营业收入
8064.63 亿元, 同比增长 1.01%, 实现归母净利润 194.2 亿元, 同比增长 3.47%,
实现扣非后归母净利润 184.33 亿元,同比增长 2.98%。截至报告期末,公司经
营性现金流净流出 431.83 亿元, 较去年同期多流出 420.15 亿元。报告期公司
毛利率为 9.17%, 同比提高 0.45pct; 公司净利率为 2.9%, 同比提高 0.11pct。
公司盈利能力有所提升。公司资产负债率为 75.59%, 同比下降 0.35pet。
工程承包合同稳步增长,城轨和水利水运工程增速快。公司 2023Q1-3 新签
合同总额 17,862.026 亿元,同比下降 3.12%。其中,境内业务新签合同额
16,690.596 亿元,占新签合同总额的93.44%,同比下降1.44%;境外业务新签
合同额 1,171.430 亿元,占新签合同总额的 6.56%,同比下降 21.98%。报告期
末,本集团未完合同额合计70,101.726亿元,比上年度末增长10.18%。其中,
境内业务未完合同额合计 57,648.377 亿元, 占未完合同总额的 82.24%; 境外
业务未完合同额合计 12,453.349 亿元,占未完合同总额的 17.76%。报告期内,
公司新签工程承包合同 12079.255 亿元,同比增长 13.11%;新签投资运营合
同 2118.452 亿元,同比下降 43.03%,主要系 PPP 项目等招标总量较去年同期
相对沪深 300 表现图
减少;新签物资物流合同1440.032亿元,同比下降10.53%。从细分领域看,
报告期内,公司新签铁路工程合同 1397.65 亿元,同比下降 21.11%;新签公路
工程合同 2382.996 亿元,同比下降 0.61%;新签城轨工程合同 561.507 亿元,
同比增长 21.76%; 新签房建工程合同 6549.184 亿元, 同比增长 7.84%; 新签
市政工程合同 1899.205 亿元,同比下降 28.65%;新签水利水运工程合同
526.885 亿元,同比增长 35.88%,主要系公司坚持紧跟国家水网建设规划,不
断强化防洪、水资源、水土保持及生态建设等项目承揽;公司新签电力工程
700.951 亿元,同比下降 7.33%;新签其他工程合同 766.326 亿元,同比增长
21.16%。
控股股东增持彰显信心。10月16日，公司收到控股股东中国铁道建筑集团
有限公司(以下简称中铁建集团)通知,中铁建集团基于对公司价值的认可及
未来持续稳定发展的信心, 拟在未来6个月内通过上交所增持公司A股股份,
累计增持比例不低于增持前公司已发行总股本的 0.1%，不高于增持前公司已
相关研究
发行总股本的 0.25%, 增持总金额不超过人民币 3 亿元, 充分彰显控股股东对
【银河建筑】公司点评_中国铁建_公路城轨增速快,“一
公司未来发展的信心。
带一路”和“中特估”受益
万亿元,分别同比增长 9.82%、9.01%、8.48%, 归母净利润分别为 294.86 亿
元、326.81 亿元、363.17 亿元, 分别同比增长 10.67%、10.84%、11.13%, EPS
倍、3.32 倍、2.98 倍,维持“推荐”评级。
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性:预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚