公司点评报告●医药行业
2021年5月6日
业绩符合预期，看好发展前景
天坛生物(600161.SH)
核心观点:
事件公司发布 2020 年报及 2021 年一季报。2020 年实现营收
34.46 亿元(+4.99%), 归母净利润 6.39 亿元(+4.57%),
扣非归母净利润 6.24 亿元(+2.36%), EPS 为 0.51 元/股;
孟令伟
经营性现金流净额 7.02 亿元 (+9.28%)。 拟每 10 股派发股利
1元(含税)。2021年一季度实现营收8.47亿元(+11.80%),
归母净利润 1.52 亿元(+15.06%), 扣非归母净利润 1.50 亿
元（+16.59%），EPS 为 0.12 元/股。
业绩符合预期, 浆站数量与采浆规模等国内领先截至 20 年
底,公司在营单采血浆站(含分站)数量达55家,其中年内
新开浆站 3 家,实现采浆 1713.51 吨,在疫情影响下仍实现小
幅增长(+0.44%)。产能方面,公司下辖成都蓉生、兰州血
制、上海血制、武汉血制、贵州血制五家血液制品生产企业,
目前设计产能为 2000 吨以上,保持国内领先地位。
新产能有序扩充, 凸显集团化优势报告期内, 公司持续加
大血源拓展力度, 前期投资开工的成都蓉生永安项目 、上海
血制云南项目 、成都蓉生重组凝血因子车间项目稳步推进,
计划于 2021 年完成, 兰州血制产业化基地项目也已完成产地
购置。永安项目、云南项目和兰州血制项目生产基地设计产
能均为 1200 吨。同时,公司各浆站建设项目也有序推进,
君山浆站岳阳分站、临高浆站、永昌浆站获得采浆许可证,
平昌浆站、武冈浆站已完成建设,泾川浆站、莘县浆站、石
首浆站处于施工阶段。
部分产品研发进度领先公司拥有先进的血制品生产工艺，在
制造工艺和产品质量等方面均达到国内先进水平。报告期
内,成都蓉生人凝血酶原复合物取得生产注册批件,重组人
凝血因子 VIII、静注人免疫球蛋白(pH4、10%)(层析法)、静
凝血因子 VIIa 和皮下注射人免疫球蛋白率先申报临床并获
受理。
投资建议我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
7.76/9.53/11.83 亿元,对应 EPS 分别为 0.57/0.69/0.86 元,当
前股价对应 PE 为 65/53/43X, 维持“推荐”评级。
放量不及预期的风险。
表格目录
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟令伟: 北京大学生物医药专业博士。专业能力突出，博士期间从事创新药研发工作, 深度参与创新药临床前研究与临床申报,
熟悉创新药研发与创新服务产业链，对医药行业景气度及产业链变化理解深入。2018年加入中国银河证券。
刘晖:北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018年加入中国银河证券。