买入 (维持)
2021年06月23日
天坛生物 (600161) 医药生物
增资核心子公司完成，利好长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司于6月4日发布公告,上市公司对核心子公司成都蓉生的增资、成
都蓉生对上海血制、兰州兰生增资均已完成，相关工商变更登记手续已完成。
● 核心子公司股比提高，利好上市公司盈利。根据公司此前公告，成都蓉生股东
全部权益估值为145.6亿元,上市公司本次向成都蓉生增资金额为25.4亿元,
增资完成后在成都蓉生的持股比例从 69.47%提升至 74.01%, 武汉所、上海所
相对指数表现
和兰州所在成都蓉生的持股比分别为 10.76%、9.59%和 5.64%; 成都蓉生本次
分别向上海血制、兰州兰生增资 10.9、9.6 亿元。成都蓉生本部系公司内部血制
品产量及业绩占比最高的子公司, 其管理运营水平领先, 上市公司提高成都蓉
生的持股比例, 符合其主营业务发展方向, 有利于提升公司盈利能力。
● 定增助力产能建设及新产品研发。公司于2021年4月23日完成定增,共发行
股份约 1.19 亿股,募集资金净额 33.31 亿元,将投向产能建设及血液制品临床
研究项目, 有利于进一步加强本公司的主营业务, 增强核心竞争力和技术研发
实力。产能方面,截至2020年底,永安基地已开始投浆试生产;定增的顺利实
施利于云南产业化基地、兰州血制产业化基地建设，未来建成投产后有望大幅
基础数据
年底,成都蓉生的人凝血酶原复合物获得药品注册证书;注射用重组人凝血因
子Ⅷ、静注人免疫球蛋白(pH4、10%)(层析法)均已进入Ⅲ期临床研究;注
射用重组人凝血因子VIIa、皮下注射人免疫球蛋白申报临床并获得受理。
元,对应估值分别为56倍、43倍、35倍。考虑到公司是国内血制品行业龙头,
且未来产能提升潜力大,维持“买入”评级。
相关研究
1. 天坛生物 (600161): 业绩小幅增长, 未
不达预期的风险。
来发展可期 (2021-01-18)
2. 天坛生物(600161):业绩暂受疫情拖累,
下半年有望恢复 (2020-08-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。