自主可控大央企再迎设备更新重磅利好
宝信软件(600845.SH)
2024年07月26日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 两部门安排近 3000 亿超长国债力推设备更新，或将拉动宝信国产化智造产品
的需求，维持“买入”评级
2024年7月25日,两部门印发《关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换
新的若干措施》,提出:(1)统筹安排 3000 亿元左右超长期特别国债资金;(2)
中央财政贴息从1个百分点提高到1.5个百分点,贴息期限2年,贴息总规模200
亿元。此次政策是2024年6月份以来国家第三次出台政策力推大规模设备更新
和数智化升级,并且支持力度超预期加大。设备更新和智能制造相辅相成,我们
认为有望大幅拉动宝信软件自主可控智能制造产品的需求。我们维持预计公司
2024-2026 年归母净利润预测分别为 30.7/40.1/52.9 亿元, 当前股价对应 PE 为
股价走势图
29.4/22.5/17.1 倍,维持“买入”评级。
● 国家近期多次强调国央企科技创新，政策支持宝信自主可控发展
近期, 国家反复强调推动央国企科技创新: (1) 2024年7月19日, 中共中央举
行新闻发布会解读党的二十届三中全会精神,提到推动国有资本和国有企业做强
做优做大,要开展国有经济增加值核算。国有企业要打造原创技术策源地;(2)
根据财联社7月19日电,国务院国资委党委召开扩大会议暨党委理论学习中心
组集体学习会,会议强调,要坚持做强做优做大国有资本和国有企业,不断提高
国资央企在国家创新体系中的位阶,以新型生产关系的构建促进新质生产力发
展。宝信软件作为央企,大力发展国产替代,在政策上受到国家的高度支持;(3)
7月22日至23日, 国务院国资委举办中央企业负责人研讨班, 要求央企承担国
相关研究报告
家重大科技项目，纵深推进战略性新兴产业，以发展新质生产力为重要着力点。
《实质性利好密集落地，国产替代大
● 国产大型 PLC 龙头，纵深布局国产智造全产业链，有望迎国产化拐点
央企迎成长拐点-公司信息更新报
宝信软件是国内稀缺的国产大型 PLC 龙头。大型 PLC 工业软件在工控领域至关
告》-2024.7.21
重要, 我国大型 PLC 市场份额长期由外资垄断。以大型 PLC 为抓手, 公司目前
《稀缺的国产替代大央企，迎国产化
已形成以国产大型 PLC& SCADA 工控软件、信息化软件、AI 大模型、机器人、
风口--公司信息更新报告》-2024.7.18
AIDC 等为核心的国产智造产品布局，我们看好公司国产替代长期成长空间。
《数智化改造可抵免税额，宝信国产
智造需求提升—公司信息更新报告》
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层