自研 SCADA 多行业成功应用, 自主可控加速推进
宝信软件(600845.SH)
2024年08月22日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 自研全新 SCADA 产品 iPlat-BA 成功应用,维持“买入”评级
根据中国宝武官方公众号文章,宝信软件自主研发的全新一代 SCADA 软件产品
iPlat-BA 在宝钢股份热镀锌、重庆钢铁炼铁集控等成功应用,实现了对国外工控
产品的国产化替代。iPlat-BA 历经 20 多年研发,创新融合 AI 等新技术,集成自
研 PLC 高性能数据采集技术,有效解决了生产制造现场异构设备互联互通难题,
其性能足以与国外工控巨头产品相媲美。iPlat-BA 已在钢铁、有色、能源环保、
轨道交通、石化、半导体、水务、医药、桥隧等多个行业应用,已发放授权千余
套,成功实施几百个智慧制造项目。我们维持预计公司 2024-2026 年归母净利润
预测分别为 30.7/40.1/52.9 亿元, 当前股价对应 PE 为 28.1/21.5/16.3 倍, 维持“买
股价走势图
入”评级。
● 公司自研大型 PLC 助力重点客户宏旺集团进入 2024 年财富中国 500 强
宏旺集团是专业生产冷轧不锈钢、硅钢和配套精加工产品的民营企业,以77.7
亿美元的年营收进入 2024 年《财富》中国 500 强, 位列第 313 位。湖南宏旺基
地是宝信软件自研 PLC 产品实现全厂冷轧工序一次性全覆盖的规模性示范应用
场景。湖南宏旺硅钢项目从签约到启动建设历时仅三个月、启动建设到正式投产
仅一年, 成功下线全省第一块取向硅钢。宏旺集团与公司在国产化方面保持紧密
合作,湖南宏旺基地、广西宏旺基地等基地多次采用宝信全栈国产化 PLC 产品,
充分体现了宝信软件国产化产品的强劲实力。
相关研究报告
● 国内稀缺的自主可控大央企，国产替代空间大
宝信软件是国内稀缺的国产大型 PLC 龙头。大型 PLC 工业软件在工控领域至关
《政策、客户、产业交叉验证,宝信
重要,我国大型PLC市场份额长期由外资垄断,大型PLC竞争壁垒主要为“核
国产智造迎拐点—公司信息更新报
心工艺算法+客户认证”。公司经过近10年积累与沉淀,形成核心工艺算法超200
告》-2024.7.31
项,目前正逐步迈入大型 PLC 市占率从 0 到 1 提升的高速发展期。以大型 PLC
《自主可控大央企再迎设备更新重磅
为抓手,公司目前已形成以国产大型 PLC& SCADA 工控软件、信息化软件、AI
利好-公司信息更新报告》-2024.7.26
大模型、机器人、AIDC 等为核心的国产智造产品布局,长期成长空间大。
《实质性利好密集落地, 国产替代大
央企迎成长拐点—公司信息更新报
告》-2024.7.21
财务摘要和估值指标
2026E
2022A
2023A
2024E
2025E
营业收入(百万元)
13,150
12,916
20,380
14,083
16,600
YOY(%)
归母净利润(百万元)
5,294
2,186
2,554
3,068
4,008
YOY(%)
毛利率(%)
净利率(%)
ROE(%)
EPS(摊薄/元)
P/E(倍)
P/B(倍)
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层