稀缺的国产替代大央企，迎国产化风口
宝信软件(600845.SH)
2024年07月18日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 稀缺的国产大型 PLC 龙头，纵深布局国产智造全产业链，维持“买入”评级
党的二十届三中全会再次强调发展新质生产力,国家始终高度重视关键高科技领
域国产替代, 并且要求央企切实发挥在新型举国体制中的骨干支撑作用, 加快关
键核心技术攻关。 宝信软件是央企, 是国内稀缺的国产大型 PLC 龙头。 大型 PLC
工业软件在工控领域至关重要，我国大型 PLC 市场份额长期由外资垄断，公司
经过近10年积累与沉淀,形成核心工艺算法超200项,于2021年7月正式推出
自研国产大型 PLC, 拉开大型 PLC 国产替代序幕, 目前正逐步迈入大型 PLC 市
占率从 0 到 1 提升的高速发展期。以大型 PLC 为抓手,公司目前已形成以国产
股价走势图
大型 PLC& SCADA 工控软件、信息化软件、AI 大模型、机器人、AIDC 等为核
心的国产智造产品布局, 我们看好公司国产替代长期成长空间。我们维持预计公
司 2024-2026 年归母净利润预测分别为 30.7/40.1/52.9 亿元, 当前股价对应 PE 为
29.2/22.4/16.9 倍, 维持“买入”评级。
● 国产化、数智化均潮流涌进，有望提速，宝信软件核心受益
近日财政部和税务总局发布《关于节能节水、环境保护、安全生产专用设备数字
化智能化改造企业所得税政策的公告》，根据该公告,企业专用设备数字化、智
能化改造投入可抵免部分企业当年应纳税额,我们认为该政策是国家推动数字化
和智能化发展的实质性支持，有望拉动宝信软件国产化智造产品的需求。
● 公司国产替代发展分为三条主线。国产化产品竞争实力强劲
相关研究报告
国产替代三条主线:(1)产品端:以大型 PLC 为核心逐步深化三电控制系统、
工业机器人、AI 大模型等国产化产品布局; (2) 行业端: 从民营钢铁企业逐步
《数智化改造可抵免税额，宝信国产
拓展到宝武集团等国营钢企及各大企业; (3) 全球化: 已投产印尼永旺不锈钢冷
智造需求提升-公司信息更新报告》
轧项目,并拟设立沙特阿拉伯分公司,图灵机器人已在国际舞台亮相。宏旺集团
位列 2023 中国民营企业 500 强第 230 位,湖南宏旺基地、广西宏旺基地等基地
《上海力推智能车发展, 宝信智算中
多次采用宝信全栈国产化 PLC 产品,充分体现了公司国产化产品的强劲实力。
心需求有望提升—公司信息更新报
告》-2024.7.11
《设备更新贴息政策落地,宝信软件
核心受益-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层