宝信软件（600845. SH）
优于大市
上半年业绩稳健增长，自动化进展可期
核心观点
公司研究・财报点评
计算机·IT 服务 II
上半年业绩稳健增长。公司发布24年中报，上半年公司实现收入67.43亿
亿元（+17.91%）。单 Q2 来看,公司收入 33.52 亿元（+6.25%）,归母净利
润 7.41 亿元(+11.82%), 扣非归母净利润 7.17 亿元(+16.02%)。
S0980519030002
S0980520010001
基础数据
个百分点。公司保持提效降本力度，上半年公司销售、管理、研发费用同比
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
下降 4.69%、29.52%、6.24%。同时，经营活动现金净流量 15.92 亿元，同比
收盘价
总市值/流通市值
83936/82790 百万元
增长超30%，公司持续加强营运资金管理，本期销售收款较去年同期增加，
52 周最高价/最低价
49.50/28.03 元
以及票据到期净承兑等因素综合所致。
近3个月日均成交额
190.74 百万元
市场走势
软件开发保持较高增长,自动化业务持续兑现。分业务来看,公司软件开发
亿元, 系统集成营业收入为 0.50 亿元。收入增长主要来自软件开发业务,
验证自动化保持高景气。公司全栈国产化 PLC 产品成功签约广西宏旺重点
项目，进一步扩大产品应用范围，稳步提升钢铁工序替代能力，积极拓展跨
行业、规模化应用。自主研发的全新一代 SCADA 软件产品 iPlat 在宝钢股份
热镀锌、重庆钢铁炼铁集控等成功应用，实现了对国外工控产品的国产化替
代。目前公司 iPlat-BA 已在钢铁、有色、能源环保、轨道交通、石化、半
导体、水务、医药、桥隧等多个行业应用，已发放授权千余套，成功实施几
百个智慧制造项目。
相关研究报告
构建钢铁行业大模型，机器人创新应用可期。公司已形成包含知识语料库、
《宝信软件(600845.SH)——2024年—季报点评-收入增速反弹,
通用大模型、专业模型等在内的“钢铁大模型”初版规划，积极打造人工智
能+钢铁生产应用示范项目。同时，公司积极探索工业领域的“人形机器人
《宝信软件(600845.SH)——2023 年报点评-归母净利润增长约
+AI”应用场景;四足机器人在钢铁生产现场实现示范应用;积极开展机器
《宝信软件(600845.SH)-单Q3利润增长超31%,保持高质量成
人首台套应用推广和国产化替代,在钢铁、有色、30 电子等行业实现规模
《宝信软件(600845.SH)-Q2 收入增速超 27%, 软件业务毛利率
化应用。
《宝信软件(600845.SH)-政策助力,机器人和自动化业务有望
投资建议：维持盈利预测，维持“优于大市”评级。预计 2024-2026 年营业
收入为 153. 71/186. 42/225. 80 亿元, 增速分别为 19%/21%/21%, 归母净利润
为 30. 22/37. 60/45. 93 亿元,对应当前 PE 为 28/22/18 倍。考虑到公司业绩
保持稳定增长, PLC 等国产替代空间广阔, 维持“优于大市”评级。
公司发布 24 年中报，上半年公司实现收入 67. 43 亿元(+18. 77%), 归母净利润
13.31 亿元（+14.56%）, 扣非归母净利润 13.03 亿元（+17.91%）。单 Q2 来看,
公司收入 33.52 亿元(+6.25%), 归母净利润 7.41 亿元(+11.82%), 扣非归母
净利润 7.17 亿元(+16.02%)。
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。预计 2024-2026 年营业收入
为 153. 71/186. 42/225. 80 亿元, 增速分别为 19%/21%/21%, 归母净利润为
30. 22/37. 60/45. 93 亿元,对应当前 PE 为 28/22/18 倍。考虑到公司业绩保持稳
定增长, PLC 等国产替代空间广阔, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层