2021年10月28日
000786.SZ
北新建材
前三季度现金流大增, 受成本影响毛利率下滑
原评级: 买入
公司发布 2021 年三季报,三季度公司营收 57.97 亿,同增 12.5%;归母净
利 8.9 亿, 同减 19.7%。EPS0.52 元/股, 毛利率同比有所下滑。竣工数据
板块评级:
向好带动石膏板需求提升，国废及煤炭价格上涨给公司带来较大成本压力。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 北新建材 2021 年三季报点评
Q3 营收同增,利润同减,前三季度现金流大增: 2021Q3 营收 57.97 亿元,
股价表现
同增 12.2%; 归母净利 8.9 亿, 同减 19.7%; EPS0.52 元/股。综合毛利率
28.3%, 同减 7.2pct。三季度公司经营活动现金流量净额 8.5亿元, 同比基
本持平。前三季度经营现金流净额同比大增近28倍,主要系本期收入和
销售回款增加、且无和解费事项。
■ 竣工向好提升石膏板需求,成本压力或是毛利下降主因: Q3 竣工面积同
比增速较高,提升石膏板需求。但国废和煤炭价格在三季度上涨明显,
受此影响纸企纷纷上调护面纸出厂价格,给公司带来较大成本压力,难
以通过石膏板涨价完全转嫁。我们认为成本上升是公司毛利率有所下滑
的主要原因。
“一体两翼”齐头并进,助力公司高速发展:随着公司自产40万吨护面
纸生产线逐渐投入使用、节省石膏板生产成本,且公司石膏板产能布局
日臻完善, 服务能力进一步提升, 若竣工数据持续向好, 预计石膏板业
务未来将有长足发展。此外,公司于今年9月连续收购多家防水、涂料
企业,进一步完善“两翼”布局。“一体两翼”齐头并进,助力公司未
来可持续发展。
以2021年10月26日收市价为标准
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
防水业务影响公司现金流, 石膏板涨价落实情况不及预期。
建筑材料:其他建材
投资摘要
(8621)20328217
(8621)20328592
一、三季度营收同增, 利润同减
事件:公司发布 2021 年三季度,一至三季度公司营收 159.2 亿元,同增 31.5%;归母净利 27.2 亿元,
同增 35.7%。EPS1.61 元/股。其中单三季度公司营收 57.97 亿元,同增 12.5%;归母净利 8.9 亿元,同
减 19.7%; EPS0.52 元/股。三季度公司归母净利同比有所下滑。2021Q3 公司经营活动现金流量净额为
8.5亿元、同比略微下降4.2%、环比下滑8.7%。主要系公司购买商品、接受劳务支付的现金相比2020
年同期增幅稍大,为 27.1%;而三季度销售商品、提供劳务收到的现金仅增加了 15.6%。但 2021 年前
三季度公司经营活动现金流量净额相比去年同期大幅增加18.7亿元,涨幅近28倍,主要因为报告期
内公司收入增加、销售回款相应增加,且本期无支付和解费事项。
Q3 毛利率、净利率有所下滑,或主要受原材料价格上涨影响:单三季度公司综合毛利率为 28.3%,
同减 7.2pct, 环比 2021Q2 下降 7.6pct; Q3 公司净利率为 15.3%, 同减 6.1pct, 环比二季度下降 6.8pct。
三季度公司毛利率、净利率降幅稍明显。我们认为报告期内原材料价格上涨幅度较大或是公司毛利
率有所下滑的主要原因。三季度公司销售费用率、管理费用率和研发费用率相比上年同期均有所提
高, 其中销售费用率增幅更大, 主要系公司主产品销量增加, 人工成本相应增长; 且公司加大宣传
力度导致广告宣传费增加。
图表 4. Q3 公司期间费用率稳中有升
二、综合毛利率下滑,或与原料价格上涨有关
竣工数据向好带动石膏板需求提升: 2021 年一至三季度，竣工面积合计为 5.1 亿平，相比 2020 年同
期提升 23.4%, 相比 2019 年同期提升 9.1%, 整体表现较好, 其中三季度竣工面积同比增速分别为
25.7%、28.4%、1.0%。竣工数据向好带动石膏板需求有所提升。
成本压力较大或为毛利率下滑主要原因: 国废均价和煤炭价格在三季度持续提升, 给公司带来了不
小的成本压力。按A级国废黄板纸求平均的价格来看,2021年三季度相比去年同期上涨了19.3%、涨
幅较为明显。受此影响、山西强伟纸业和枣庄华润纸业等自 10 月 12 日起发布涨价函、均上调护面
纸售价,涨幅500-600元/吨不等,这是继8月14日、15日两家纸企上调护面纸售价之后的又一次涨
价。虽然今年8月15日公司再次上调石膏板、装饰板出厂价格,能够转嫁一定的成本压力,但我们
认为成本变动的边际影响要大于价格上涨的边际影响，从而导致公司三季度毛利率有所下滑。
图表 5. 2021Q3 竣工同比增速持续向好
图表 6.国废均价和动力煤价格持续上涨
“一体两翼”齐头并进，助力公司高速发展
“一体两翼、全球布局”助力公司高速发展。公司于2019年提出“一体两翼、全球布局”的战略发
展规划, 计划将石膏板全球业务产能布局扩大至 50 亿平方米左右, 配套进行 100 万吨龙骨产能布局,
将粉料砂浆业务产能扩大至 400 万吨, 将防水材料产业基地发展至 30 个、涂料产业基地发展至 20 个。
2020 年起，公司在海南东方、山东惠民等多地投资建设石膏板生产线，进一步完善公司在全国范围
内的石膏板产能布局。
通过收购有关企业持续完善防水、涂料“两翼”;公司在2021年9月份连续发布公告、宣布收购四
川蜀羊防水剩余30%的股权,对其持股比例提高到100%;分别收购成都赛特防水和天津滨海澳泰防
水 70%的股权, 进一步完善了公司防水业务布局; 在“涂料翼”方面, 公司于 2021年9月收购天津
灯塔涂料工业发展有限公司 49%的股份,进一步增强公司涂料业务发展能力,使得公司在石膏板战
略主体和防水、涂料两翼上均有可持续发展。
“一体两翼”齐头并进，看好公司未来发展:随着竣工数据表现向好，石膏板需求量提升，公司自
产40万吨护面纸生产线逐渐投入使用、节省石膏板生产成本,同时公司的石膏板产能布局日臻完善,
公司作为石膏板行业市占率 60%的龙头，预计未来石膏板业务会有长足发展。此外，公司防水、涂
料业务稳步推进，虽然目前营收占比不大，但我们认为设立防水合资公司和涂料子公司、持续收购
防水和涂料企业都彰显了公司发展这两项业务的决心，看好公司未来防水和涂料业务的发展。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
2021年10月28日
北新建材
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)