销量大幅提升，新能源战略快速落地
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2022 年 6 月份销量数据, 6 月公司实现销量 20.7 万辆, 同比
增长 20%。上半年累计销量 113 万辆, 同比下滑 6%。
● 各品牌销量全面修复，新能源销量快速提升。
自主品牌方面,重庆长安、合肥长安分别实现销量9.5万辆和2万辆,
分别同比增长 43%和 10%, 上半年自主品牌实现销量 90 万辆, 同比下
滑 4.6%。长安福特实现销量 2.7 万辆, 同比增长 25%, 长安马自达实
现销量 1 万辆,同比增长 3%。6 月份公司新能源汽车销量为 1.8 万辆,
同比增长33%, 上半年公司新能源汽车销量累计8.5万辆, 同比增长
公司价格与沪深 300 走势比较
127%。随着供应链体系的逐步恢复，公司销量环比持续改善。
新能源逐步发力,下半年迎新车高峰期。
我们认为随着缺芯的逐步缓解，基于 MPA 平台打造的 UNI 系列销量占
比有望持续提升,公司盈利能力有望持续改善。同时公司将于 2022 年
实现新能源领域的快速发展, 当前公司已经完成新能源全市场全车型的
品牌布局。在中高端智能电动化领域,公司阿维塔品牌聚集了长安汽车、
华为、宁德时代的优势，目前规划4款车型。在小型车领域，公司着力
打造国民精品代步车,未来计划推出4款全新产品,2022年将推出
LUMIN。在主流乘用车市场,公司推出全新数字纯电品牌长安深蓝,未
来规划5款车型,其中2022年将推出SL03、C673等车型,全面支撑
公司战略转型。
● 投资建议
公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.07 元、1.27 元和 1.54 元。维持“买入”
评级。
風险提示
汽车销量不及预期;新车型上市进展不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.业绩大超预期,盈利能力显著恢复
2. 量利齐升,发力新能源市场
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
泰科电子。
宋伟健:五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传
统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式