长安汽车(000625.SZ): 二季度业绩符合预
公司研究
期，静待下半年新能源汽车放量
公司点评报告
2022年07月15日
长安汽车(000625)
事件: 7月 15日公司披露 2022 年半年度业绩预告, 预计 2022 年上半年归母
投资评级
净利润为 50-62 亿元, 同比增长 189%-259%; 扣非净利润 25-35 亿元, 同比增
上次评级
长 238%-373%。
点评:
陆嘉敏
执业编号：S1500522060001
受益于产品结构优化、原材料价格回落等, 22H1 业绩超预期。1-6 月公
万辆,同比减少7%,其中长安自主乘用车销量62.9万辆,同比减少5%,
自主新能源车销量 8.5 万辆，同比+127%；合资品牌长安福特销售 11.3 万
辆,同比减少-7%。22H1 公司业绩高增长主要得益于:（1）公司品牌持续
向上,产品结构持续优化,自主品牌盈利能力持续提升;(2)原材料价格
持续回落、芯片短缺问题逐步缓解。
克服疫情不利影响, Q2 表现好于预期。Q2 公司销售汽车 47.2 万辆, 同比
\triangleright
减少19%;其中长安福特5.2万辆,同比减少8%,长安马自达2.1万辆,
同比减少 48%。按业绩预告测算,公司二季度归母净利润约 4.6-16.6 亿元,
按中枢 10.6 亿元测算,同比增长 21%,二季度扣非净利润为 2.3-12.3 亿
元,按中枢 7.3 亿元测算,同比增长 3550%。
深蓝 SL03+阿维塔车型开启新能源元年, 购置税优惠政策拉动整体销量向
上。展望下半年,深蓝 SL03、阿维塔 11 等智能电动新车型将陆续上市,将
助力公司品牌向上,开启新能源元年,此前上市的欧尚 Z6、LUMIN 也将开
始交付:与此同时,公司燃油车基本盘也将持续受益于购置税优惠政策拉
动,有望实现整体向上。
盈利预测与投资评级:公司上半年业绩表现良好,下半年燃油车受益于购
置税优惠政策, 有望持续性复苏; 深蓝 SL03+阿维塔 11 等新车型陆续上市,
亿元、114 亿元和 149 亿元,对应 EPS 分别为 0.83、1.14、1.50 元,对
应 PE 分别为 20 倍、15 倍和 11 倍。
相关研究
风险因素: 原材料价格波动、芯片供给短缺、疫情缓解不及预期、车型销
【信达汽车】汽车:长安汽车新
量不及预期等。
能源破局, 深蓝、阿维塔助力品
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4名团队核心成员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。