产销改善明显，电动化加速落地
2022年07月12日
事件概述:2022年7月8日,长安汽车发布6月产销数据,汽车产量20.48
\triangleright
万辆,同比+24.42%;销量20.7万辆,同比+19.87%。
自主:产销快速提升,政策刺激有望带动销量上行。6月长安自主(重庆+
\triangleright
河北+合肥长安)销量12.3万辆,同比+34.2%/环比+38.8%,1-6月累计销量
61.7 万辆,累计同比-12.06%。6 月长安系自主品牌销量同环比改善明显,表现
基本与行业整体持平(据乘联会数据6月乘用车批发同+41.3%/环比+37.4%),
较前期改善明显。重点车型 UNI 系列 6 月批发 1.8 万辆,同比+116.5%,其中
UNI-V 销量达 1.1 万。新车方面, 欧尚 Z6 插混等三种动力类型版本上市, 有望
提升紧凑型 SUV 市场竞争力。6 月购置税减半政策出台,当前长安汽车旗下的核
心车型 CS 系列、逸动系列、欧尚系列以及明星车型 UNI 系列等都符合购置税减
免政策标准。伴随疫情好转,公司供应链问题逐步恢复正常,购置税减免有望进
一步刺激公司销量稳步提升。
合资:福特、马自达销量同比上升,新车放量助力销量提升。6月长安福特
\triangleright
销量 2.7 万辆,同比+24.91%/环比+106.3%,1~6 月累计销量 11.3 万辆,累
计同比-6.9%。长安马自达销量 1.04 万辆,同比+3.24%/环比+7.8%; 1~6 月
累计销量 6.4 万辆, 累计同比+5.51%。新车方面, 长安马自达新 CX-5 上市, 长
安福特全新探险者开启预售;6月新款福克斯在重庆车展上市,可享受购置税减
半政策。3、4 月份上市的蒙迪欧改款与林肯 Z 因疫情影响销量提升,但凭借在
动力性能和车身尺寸的优势,两款车型有望在疫情恢复后快速放量。新车型持续
放量有望带动合资板块销量提升。
产品矩阵不断完善, 电动化加速落地。4 月长安汽车全球伙伴大会召开, 长
安新能源品牌被命名为“长安深蓝”, 公司规划到 2025 年将要实现 400 万辆销
量目标,其中新能源销量占比35%。深蓝品牌的落地,意味着长安在电动化路线
研究助理:谢坤
上的加速前进。从车型上市节奏看, LUMIN 已上市, 截至 6 月底订单超 3 万
辆; SL03 于重庆车展开启预售, C673 预计下半年上市, 基于 CHN 平台的高端
车型阿维塔 11 也将于 8 月 8 日正式上市,此外公司正加快推进蓝鲸 iDD 上车节
相关研究
奏,目前 Uni-K iDD、欧尚 Z6 iDD 版本已上市,今年下半年预计将推出油电续
1.长安汽车(000625.SZ)4 月产销快报点
航达 1010 公里的 Uni-ViDD。公司预计今年将投放 8 款全新的新能源产品,新
评:深蓝+阿维塔加速电动化转型,合资品
能源产品矩阵快速完善，有望成为未来公司销量增长的核心驱动因素。
牌周期向上
投资建议:考虑到公司将充分受益于产业政策,看好公司自主品牌盈利能力
2.长安汽车(000625.SZ)2021 年年报及
2022 年一季报点评: 2022Q1 业绩超预期,
改善，预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 70.14/80.23/92.85 亿元，对
电动化提速发展
应当前股价 PE 分别为 23/20/18 倍。公司多款新车即将上市, 电动智能化转型
3.长安汽车(000625)2月产销快报点评:
加速,中长期向上逻辑明晰,维持“推荐”评级。
需求向好持续去库存, 电动智能提速发展
\triangleright
4.长安汽车(000625)1月产销快报点评:
2022 年迎开门红,电动智能提速发展
盈利预测与财务指标
5.长安汽车(000625):拐点兑现,2022年
电动智能化助力车型周期持续上行
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。