长安汽车(000625.SZ):淡季不淡,7月自
公司研究
主品牌持续恢复，新能源销售表现亮眼
公司点评报告
2022年08月10日
长安汽车(000625)
事件:长安汽车7月汽车产量20.0万辆,同比+11%,环比-2%,1-7月累计生产
投资评级
汽车 127.8 万辆, 同比-2%; 7 月销量 20.1 万辆, 同比+13%, 环比-3%, 1-7 月
上次评级
累计销售汽车132.7万辆,同比-4%。其中重庆长安、河北长安、合肥长安、长
安福特、长安马自达7月分别实现销量10.0万辆、0.5万辆、1.9万辆、2.4
陆嘉敏
万辆、0.8万辆。
|执业编号：S1500522060001
点评:
政策推动下7月汽车销售淡季不淡,共实现销量20.1万辆,同比+13%,环
比-3%。根据乘联会数据,7月全国广义乘用车批发销售216.5万辆,同比
+40%，环比-2%，1-7月批发销售1249.2万辆，同比+8.3%；公司7月销售
20.1万辆,同比+13%,环比-3%,1-7月累计销售汽车132.7万辆,同比-4%,
略低于行业平均水平。
品牌向上, 自主乘用车市占率提高, 新能源+海外保持高增。自主品牌方面,
\triangleright
7月自主品牌销售 15.9万辆，同比+19%，1-7月累计销售 105.9万辆，同
比-4%；其中自主乘用车销售 75.8 万辆，同比基本持平，表现略好于公司
总体销量, 在乘用车市场的市占率为 6.3%, 较去年同期+0.2pct; 自主海
外销售 12. 3 万辆, 同比+66%; 自主新能源车 7 月销售 2. 3 万辆, 同比+84%,
1-7 月累计销售 10.8 万辆，同比+116%。合资品牌方面，长安福特 7 月销
售 2. 4 万辆，同比-9%，1-7 月累计销售 13. 6 万辆，同比-7%，长安马自达
7月销售 0.8万辆，同比-20%，1-7月累计销售 7.2万辆，同比+2%。
智能电动发力大年，阿维塔 11+深蓝 03+ +LUMIN 全面覆盖高中低端市场。
1) 阿维塔 11:8月8日阿维塔 11 正式发布了三款纯电车型,售价分别为
35、37、41 万元，阿维塔 11 作为长安、华为、宁德时代共同打造的 CHN
平台旗下首款轿跑，智能化配置丰富，能让消费收感受到独特的情感化体
月正式开始交付, 长安新能源有望凭借阿维塔实现品牌向上。2) 深蓝 SL03:
7月25日深蓝 SL03 正式发布四个版本车型,分别是1200 增程版、515 纯
相关研究
电版、705 纯电版、730 氢电版、售价从 16.89 到 69.99 万元、凭借着炫酷
科技外形+极致性价比配置+增程式缓解里程焦虑, 深蓝 SL03 赢得了广大消
费者的喜爱, 我们预计8月正式开始交付, 稳态年销量在15-20万台。3)
LUMIN: 作为国民级精品纯电微车, 上市伊始就受到强烈追捧, 根据车主之
家数据.5、6月 LUMIN 的销量分别为 160、1707 台. 随着产量逐渐增加.
信达证券股份有限公司
对标五菱宏光 mini, 销量有望持续爬坡。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测与投资评级:7月公司自主品牌销量持续恢复,新能源与海外销
\triangleright
量保持高增, 随着 Lumin 的逐渐放量, 深蓝 SL03、阿维塔 11 开始交付,
公司下半年新能源汽车销量有望继续保持高速增长。我们预计公司
2022-2024 年归母净利润为 86、93、110 亿元, 对应 PE 分别为 20、19、
16倍。
风险因素: 汽车销量不及预期风险、行业竞争加剧风险、原材料价格波动
\triangleright
风险。
图 1: 长安汽车月度总销量(辆)及增速
图 2: 重庆长安月度销量(辆)及增速
图 3: 合肥长安月度销量(辆)及增速
图 4: 河北长安月度销量(辆)及增速
图 5: 长安福特月度销量(辆)及增速
图 6: 长安马自达月度销量(辆)及增速
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖智能汽车、车联网、造车新势
力等。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。