长安汽车(000625.SZ): 深蓝+阿维塔
公司研究
+LUMIN 三箭齐发,助力长安品牌向上
公司点评报告
2022年09月01日
长安汽车(000625)
事件: 8月31日公司披露2022年半年度业绩报告,2022年H1公司实现营
投资评级
收 565.74 亿元, 同比-0.37%; 归母净利润 58.58 亿元, 同比+238.74%; 扣
上次评级
非归母净利润 31 亿元, 同比+319.07%; 销售毛利率 19.82%, 同比+4.50pct,
环比+3.18pct。
陆嘉敏
Q2 实现营收 219.98 亿元, 同比-11.15%; 归母净利润 13.21 亿元, 同比
执业编号：S1500522060001
+50.89%; 扣非归母净利润8.30 亿元, 同比+4119.94%; 销售毛利率22.36%,
同比+5.48pct, 环比+4.15pct。
点评:
曹子杰 汽车行业研究助理
执业编号：S1500122070013
克服疫情、供应链扰动等不利因素影响，自主新能源与海外销售表现良
好。公司 1-7 月累计销售汽车 132.7 万辆,同比-3.78%;其中自主品牌
累计销售 105.9万辆, 同比-3.66%, 在乘用车市场的市占率为 6.3%, 较
去年同期+0.2pct; 自主新能源累计销售 10.8 万辆, 同比+116%; 自主
海外销售 12.3万辆, 同比+66%。
品牌向上，盈利能力大幅提升。长安汽车坚持自主创新，产品阵容“向
新向上”,上半年第二代 CS75PLUS、UNI-K iDD、UNI-V、欧尚 Z6、长
安 Lumin 等 7 款全新和换代产品上市,叠加铜、铝等大宗商品价格下
降, 2022 年 H1 长安销售毛利率为 19.8%, 同比+4.5pct, 环比+3.2pct,
盈利能力创 2016 年以来新高。长安长期保持 5%左右的研发投入，具备
坚实的技术基础，我们认为公司未来有望继续保持高盈利能力，在自主
品牌中脱颖而出。
深蓝+阿维塔+LUMIN 三箭齐发, 电动化转型初见成效。6、7、8 月公司
陆续发布 LUMIN、深蓝 SL03、阿维塔 11 三款纯电产品，低中高端领域
全覆盖。LUMIN 车型 5-7 月销量分别为 160、1707、7412 辆,产能持续
爬坡中;深蓝 SL03 车型 8 月底交付,订单已经突破 4 万台;我们预计
阿维塔 11 车型 12 月交付，截止至 8 月底订单已突破 2 万台。我们认为
深蓝+阿维塔+LUMIN 展现了长安电动化转型的决心与能力, 未来有望持
信达证券股份有限公司
续受益于电动化浪潮下的汽车产业升级机遇。
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测与投资评级:作为汽车领域的核心标的,长安将持续受益于①
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
品牌向上带来的销量与盈利能力提升, ②电动化转型带来的估值提升,
盈利能力+估值共振,长安汽车有望迎来戴维斯双击。我们预计公司
2022-2024 年归母净利润为 93、96、117 亿元, 对应 PE 分别为 16 倍、
16 倍和 13 倍, 参考可比公司估值水平, 给予公司 2023 年 25 倍目标
PE,对应市值 2410 亿元,维持“买入”评级。
风险因素: 汽车销量不及预期、行业竞争加剧、原材料价格波动等。
\triangleright
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 2: 公司历归母净利润
图 3: 公司分季度营收&同比增速
图 5: 公司季度毛利率&净利率
图 6: 公司季度费用率
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4名团队核心成员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
机构销售联系人
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。