特变电工(600089)
公司研究/点评报告
与隆基签订重大合同，看好多晶硅业务弹性
特变电工点评报告
点评报告/电力设备与新能源行业
2020年12月15日
一、事件概述
首次评级
12月14日,公司发布公告,子公司新特能源与隆基股份7家子公司签订采购协议,
隆基子公司 2021 至 2025 年向新特能源采购原生多晶硅料不少于 27 万吨。隆基子
公司按月采购,订单价格每月协商确定。按当前单晶致密料成交均价 8.05 万元/吨
测算, 合同总金额预计 192.35 亿元人民币。
二、分析与判断
两家下游龙头已基本预订公司大部分多晶硅产能, 未来满产满销无虞
新特能源目前年产能约8万吨。公司9月份公告与晶澳太阳能全资子公司签订战略
协议, 晶澳 2020年 10月至 2025年 12月向新特能源采购 9.72万吨多晶硅,平均每
年 1.85 万吨。此次公司与隆基签订协议, 2021 至 2025 年内采购 27 万吨, 平均每
该股与沪深 300 走势比较
年采购5.4万吨。仅隆基、晶澳两大客户每年将从公司采购7.25万吨以上多晶硅,
意味着公司大部分产能已被基本预订完，预计未来满产满销无虞。
下游锁定产能背后印证硅料供应紧张，多晶硅若涨价有望带来较大业绩弹性
\triangleright
光伏需求持续增长，我们预计 2021 年全球光伏新增装机达到 170GW。同时，硅片
年底名义产能仅 68 万吨,同比仅增长 14%,且明年新产能释放集中在 Q4,考虑到
产能爬坡,2021年基本无太多新增多晶硅供应,多晶硅供应紧张可能进一步加剧。
目前除签订协议锁定供应外,下游硅片厂已在开始增加多晶硅库存,应对未来可能
万元/吨以上,多晶硅料含税售价每提升1万元/吨,预计将增厚公司2021年归母净
利润约4.6亿元。
执业证号:
S0100520080001
变压器毛利率迎来拐点，输变电成套工程在手订单充足
\triangleright
公司传统输变电业务包括变压器、电线电缆、输配电成套工程。公司是全球变压器
龙头,在国网、南网集采中保持前三。变压器业务 2018 年以前毛利率基本保持在
相关研究
23%-26%, 受电网集采、竞争加剧等影响, 毛利率有所下滑。2019年是盈利低点,
毛利率仅 15.6%。随着公司加强成本管控、开拓海上风电等新市场,2020H1 变压器
业务毛利率已回升至19.4%。公司国际成套系统集成业务合同额60亿美元左右,在
手订单充足, 随着海外疫情好转, 未来有望贡献较高收入增速。
三、投资建议
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 26.38、34.67、37.77 亿元. 同比增长
30.7%、31.4%、8.9%, 对应 PE 分别为 11、9、8 倍。公司变压器业务迎来盈利拐点,
多晶硅业务有望贡献较大业绩弹性,参考 CS 太阳能板块 TTM51 倍估值,首次覆盖,
给予“推荐”评级。
光伏装机增长低于预期,下游扩产低于预期。
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,