2017年11月14日
5G、汽车电动化风口将至，PCB龙头迎来
强烈推荐/首次
新机遇
沪电股份
深度报告
沪电股份（002463.SZ）深度报告
报告摘要:
公司专注于通讯及汽车应用领域，九成以上收入来自通讯及汽车应用，客
S1480510120014
户涵盖华为、中兴、诺西等主流基站及核心网建设厂商,是 5G 建设的直
接受益者。公司在大尺寸、高厚度、高多层、高频信号处理 PCB 方面积
研究助理：贺茂飞
淀了多年的生产工艺 know-how, 是通讯及汽车应用 PCB 细分领域龙头企
交易数据
5G 新建基站数量将达到 800 万-900 万个，基站等 5G 基础设施建设投资
52 周股价区间(元)
金额超万亿元,单个基站设备的 PCB 价值量在 2-4 万之间,通讯应用 PCB
总市值(亿元)
板产业链将迎来爆发式增长。
流通市值 (亿元)
108218/167416
总股本/流通 A 股(万股)
汽车电动化、智能化、网联化是产业大趋势。三大趋势直接驱动汽车电子
流通 B 股/H 股 (万股)
成本占比持续提升，预计 2030 年汽车电子成本占比将达到 50%以上。汽
1.42%
52 周日均换手率
车电子化的趋势下，单辆汽车的 PCB 用量快速增长，智能后视镜、无钥
52 周股价走势图
匙开锁、倒车影像、ADAS 等新兴应用需要使用大量的 PCB 板。汽车 PCB
板在抗震动、稳定性、防水性能等方面要求苛刻，产品认证周期在 3-4 年
以上，行业壁垒深厚。公司是德国大陆集团等 Tier-1 汽车供应链企业的
PCB 核心供应商，是汽车电子化过程中的核心受益品种。
亿元、58.19 亿元和 88.36 亿元, 归母净利润分别为 2.33 亿元、2.98 亿元、
4.24 亿元,对应 EPS 分别为 0.14 元、0.18 元和 0.25 元,对应 PE 分别
为 39.76 倍、31.14 倍和 21.87 倍。我们看好 5G 和汽车电子化对公司发
展带来的机遇,首次覆盖给予公司“强烈推荐”评级。
财务指标预测
相关研究报告
东方财智 兴盛之源
表格目录
1 通讯及汽车应用 PCB 细分龙头
1.1 公司深耕通讯、汽车应用多年
公司的主要产品是通讯 PCB 板及汽车 PCB 板, 2016 年 65%的 营收来自通讯 PCB
板的贡献,26%的营收来自汽车板的贡献。沪电股份专注于通讯及汽车应用领域,九
成以上收入来自通讯及汽车应用，在大尺寸、高多层、高频信号处理方面积淀了多年
的生产工艺 know-how, 是通讯及汽车应用 PCB 细分领域龙头企业。
■企业通讯市场板 ■ 办公工业设备板 ■ 汽车板 ■ 消费电子板 ■ 其他
图 2: 沪电股份 2016 年各个产品类别毛利率
PCB 技术发展按照应用领域呈现出两极分化,消费电子应用的 PCB 板向高密度、轻
薄小的方向发展，通讯工业应用的 PCB 板向高多层、大尺寸，同时兼具高频高密度
方向发展。
东方财智 兴盛之源
图 3: 公司下游应用产品之通信基站背板（back panel）及线卡(line card)
大尺寸22层背板 22 LAYERS BACK PANEL
特点--尺寸大、层数高
对准度图片
板层数LAYER
22 LAYERS
用途--通讯用基站
REGISTRATION PICTURE:
成品板厚度THICKNESS
FEATURE: BIG SIZE & HIGH LAYER
4.5±0.2mm
PURPOSE: COMMUNICATION SWITCH BOARD
板尺寸
286X735mm
SIZE
差动阻抗值
100Ω±10%
DIFFERENTIAL IMPEDANCE
板厚孔径比ASPECT RATIO
7:1
最小孔径MIN. DRILL APERTURE
ø0.6mm
压接孔径及公差PRESS FIT HOLE DIAMETER
0.8+0.1/0mm
表面涂覆SURFACE FINISH
化學SnIMMERSION TIN
1.2 持续投入研发，奠定细分领域领先地位
公司立足中高端 PCB 主业,持续投入研发,提高产品附加值,形成了高产品品质、
较短交期、较低成本的竞争优势。公司围绕着高频板材加工、混压技术、无铅技术、
阻抗能力及稳定性提升等多个领域持续开展研发。公司成功开发了适用于 ADAS 系
统 25Ghz 以上频率的高速 PCB, 获得大客户的认可。公司在 5G 及智能汽车新兴应
用储备了深厚的技术能力。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
沪电股份(002463): 5G、汽车电动化风口将至, PCB 龙头迎来新机遇
公司 PCB 综合良品率持续提升,过去 2 年综合良品率大大 91%左右,远远高于
2013-2014 年。
1.3 公司客户覆盖通讯、汽车一线品牌
公司是中高端 PCB 龙头企业，客户涵盖国内外一线品牌，客户资源优厚。通讯板覆
盖了国内外一线通讯基础设施厂商,包括华为、中兴通讯、诺西、烽火通信等,汽车
板客户包括德国大陆集团、捷普集团、西门子等国际汽车供应链企业，消费电子客户
包括夏普、日立、鸿海集团等一线品牌。
东方财智 兴盛之源
2、5G 建设高潮将至，通讯 PCB 需求爆发
2.1 回顾历史, 4G 通信建设掀起万亿投资浪潮
2013年, 我国进入 4G 快速建设周期, 三大运营商 capex 逐年上升。2016年, 4G
网络建设投资趋于平缓。2013-2016年三大运营商累计 CAPEX 投入 1.35万亿元,
其中仅仅无线网设施的投资在7000亿元以上。
4G 建设高峰期，通信基站年新增量呈现爆发式增长态势，2014-2016 年保持每年新
万个左右。
东方财智 兴盛之源
2.2 5G 基础设施建设引领通讯 PCB 需求爆发
5G 使用的频段更高, 电磁波传输损耗更大, 单个基站的覆盖地域范围将大幅缩窄,
达到同等覆盖率,5G 基站新建数量是4G 基站的1.5-2倍。根据产业链调研,预计
5G 新建基站数量将达到 800 万-900 万个。
由于 5G 使用了更高频率的频段作为通信信道,对网络设备的 PCB 高频性能有着更
加严苛的要求。沪电股份作为华为、中兴、诺西的核心供应商,在高频 PCB 板有着
深厚的积累,是 5G 建设 PCB 领域最大的受益者之一。
东方财智 兴盛之源
3 电动化、智能化趋势下，车用 PCB 用量攀升
3.1 汽车电子化趋势明确, PCB 用量大幅增加
全球 PCB 市场 600 亿美金, 其中车用 PCB 市场容量约 70 亿美金, 占比 11.6%。汽
车中配置的电子零组件占比越来越高, 预计到 2030 年汽车电子在整车的成本占比将
达到 50%以上。
倒车影像、汽车主动安全 ADAS 系统、电动汽车电池管理 BMS 系统、汽车智能中控
屏等众多新兴的汽车电子应用增长动能强劲。汽车产品朝着电动化、智能化、网联化
发展是未来明确的趋势,三大趋势将引发电子零组件的用量大幅攀升。作为“电子产
品之母”, 车用 PCB 产业深度受益汽车电子化的趋势。
东方财智 兴盛之源
图 11:汽车应用中,新兴电子系统装置大幅增加 PCB 用量
3.2 单辆汽车 PCB 平均用量 55 美金, 市场空间广阔
据车用 PCB 龙头厂商 TTM 预测, 单辆汽车的 PCB 平均用量为 55 美金, 到 2020 年
单辆汽车 PCB 平均用量将达到 65 美金。
紧凑型汽车的单车 PCB 用量为 18-30 美金，中档车型单车用量为 40-60 美金，豪华
车型 PCB 用量为 120-150 美金。
图 12: 一辆汽车的 PCB 价值量
东方财智 兴盛之源
图 13:PCB 在汽车中的主要应用
3.3 主要驱动力一: 汽车电动化
电动车、ADAS 的普及是驱动车用 PCB 增长最主要的 2个因素。电动车的 PCB 增
节电池,分成了 16 组电池组, 每一个电池组使用了一块 BMS 电路板, 用于对电池组
进行安全监控和充放电管理。
图 14:特斯拉的电池 BMS 系统应用大量 PCB
3.4 主要驱动力二: 汽车 ADAS 系统普及提升车用 PCB 用量
无论是是中低端车型还是中高端车型,配置辅助驾驶系统成为趋势。辅助驾驶系统按
照智能化程度分为 level 1 到 level 5, level 1 和 level 2 的辅助驾驶系统在各大厂商新
车型中快速渗透。
汽车的 ADAS 系统在探测感知、处理、执行三个环节的功能实现都离不开 PCB 板。
块 PCB 板。
东方财智 兴盛之源
图 15:汽车 ADAS 系统使用多种传感器形成立体探测能力
车道偏离警报、盲点监测系统、自动紧急刹车系统、自动巡航控制系统等应用将拉动
雷达销售快速上升。
图 16:汽车雷达用量预测
4 盈利预测及投资评级
我们预计公司 2017-2019 年主营收入分别为 44.36 亿元、58.19 亿元和 88.36 亿元,
元和 0.25 元,对应 PE 分别为 39.76 倍、31.14 倍和 21.87 倍。
东方财智 兴盛之源
公司是通讯板及车用 PCB 板子行业龙头厂商，客户覆盖主流的通信设备厂商及汽车
tier-1 供应商, 受益于 5G 建设大潮及电动化汽车普及两大趋势, 首次覆盖给予公司“强
烈推荐”评级。
5G 建设期延后; 电动汽车渗透率不及预期
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
基础化工行业小组组长，9 年证券行业研究经验，擅长从宏观经济背景下，把握化工行业的发展脉络，对周
研究助理简介
研究助理: 贺茂飞
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等