境外项目再加码,海运疏解现曙光
公司研究
2022年2月15日
公司点评报告
事件:北京时间 2022 年 2 月 14 日，赛轮轮胎发布柬埔寨年产 165 万条全
赛轮轮胎(601058)
钢子午线轮胎项目可行性报告,报告指出:项目总投资为 142,585 万元人民
币,其中自有资金比例 50%,借款拟向相关金融机构申请:项目建成后年平
投资评级
均营业收入 179,129 万元, 年平均净利润 30,908 万元; 新建工厂项目建设
上次评级
期共需 17 个月;项目目标市场定位以国际市场(北美、欧洲)为主。
点评:
张燕生
又一海外项目上马，公司国际化脚步稳扎稳打。目前公司的越南一期、
二期和柬埔寨半钢胎项目均已建成投产, 越南三期项目正火热建设中,
我们预计越南三期年产300万套半钢轮胎项目2022年达产200万套、
2023 年达产 300 万套，预计年产 100 万套全钢轮胎 2022 年达产。公
司新布局的柬埔寨全钢胎项目位于柬埔寨1号公路南侧,过境越南不须
洪英东
开柜查验,公司可充分利用现有的轮胎生产技术和人力、物力资源,结
执业编号：$1500520080002
合柬埔寨自身低税率的特点,提升公司国际市场占有率,助力公司占据
更有利的竞争位置。
美国港口治理堵塞问题,有望释放运力平抑运费。据洛杉矶港网站的数
据,在 2021年 10月中旬开始治理后,港口积压的空箱在加速运走,
港口卸货周转效率提升，排队等待入港的集装箱船数量比 11 月峰值减
少一半以上，亚洲到美国送货所需时长缩短。因而，美国港口堵塞问题
有望在入夏前恢复往年正常状态，运力不再紧张后运价有望相应回落。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别达到
185.22、249.44、298.76 亿元,同比增长 20.23%、34.676%、19.78%,
归属母公司股东的净利润分别为 15.22、25.18、32.24 亿元, 同比增长
2.06%、65.43%、28.03%，2021-2023 年摊薄 EPS 分别达到 0.50 元，
0.82 元和 1.05 元。对应 2022 年的 PE 为 13 倍,给予“买入”评级。
风险因素: 1、新建产能投产不及预期2、橡胶价格大幅波动的风险。
相关研究
《亮剑:新白马,新消费》2021.2
提前投产》2020.11
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
张燕生,清华大学化工系高分子材料学士,北京大学金融学硕士,中国化工集团7年管理工作经验。
2015年
3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
中心,从事石油化工、基础化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。