没有公告就是好“公告”
公司研究
2022年2月9日
公司点评报告
事件:北京时间 2022 年 2 月 8 日晚，美国海关公布 2021 年美国轮胎进口
赛轮轮胎(601058)
数据,2021年,美国进口乘用车轮胎 1.89 亿条,较 2020 年同比增长 11.9%,
其中从越南进口轮胎 1406 万条,同比增长 6.8%,从泰国进口 4060 万条,
投资评级
同比下降 7%。截止 2022 年 1 月 31 日,轮胎行业主要上市公司已经披露业
上次评级
绩预告的企业均出现净利润大幅下滑(超过50%)或者净利润为负;根据交
易所规定,业绩与上年同期相比下滑50%以上或者净利润为负值的企业,需
张燕生
要在1月进行业绩预告，而公司根据交易所规则无需披露业绩预告。
执业编号：S1500517050001
点评:
东南亚双反，趋势分化显著。根据美国海关数据，2021 年，美国进口
乘用车轮胎 1.89 亿条，同比增长 11.9%，美国进口卡车轮胎 1725 万
条,同比增长32.8%。2021年,是美国对东南亚地区进行双反制裁正
洪英东
式落地的第一年，美国分别对泰国、越南、韩国和中国台湾地区的乘用
车轮胎进行了双反调查并最终落地。从最终的税率来看，越南地区的税
率显著低于其他国家。因此从乘用车轮胎分国别的进口数据来看,2021
万条,同比下降7%,二者出现了显著的分化。而且我们认为,随着越
南地区的乘用车轮胎产能进一步增加，这一分化趋势将更加显著。而从
未被制裁的卡车轮胎来看,2021年,美国卡车轮胎进口显著增加,考
虑到 2020 年疫情影响, 从 2019、2020、2021 年三年维度的数据来看,
美国进口卡车轮胎分别为 1446、1299、1725 万条，美国进口卡车轮胎
年也有显著的增加，而分国别来看，美国从越南进口了卡车轮胎 72、
125、190万条,美国从泰国进口了卡车轮胎 456、469、701万条,过
去 3 年,美国从越南、泰国进口的卡车轮胎都出现了显著的增加,主要
是受到中国企业在两国的产能增加、而相应高性价比产品在美国市场受
到青睐的影响。而需要注意的是，从在越南和泰国布局产能的企业数量
来看，越南地区目前全钢胎的主要中国企业仅有赛轮，而泰国地区的产
能包括中策、双钱、玲珑、浦林成山、通用股份，竞争相对更为激烈。
我们认为,不管是从受到双反影响的乘用车轮胎来看,还是未受到双反
相关研究
影响的全钢胎来看,赛轮的越南工厂在2022年以及未来的3-5年内,
《亮剑:新白马,新消费》2021.2
从出口美国市场的角度来看,都有望显著优于泰国的轮胎工厂;而从半
《赛轮速度引领行业,沈阳330万全钢胎
钢胎来看,2022年,随着公司在柬埔寨产能的逐步达产,这一优势将
提前投产》2020.11
会更加突出!
行业重压之下,真金本色凸显! 2021年,是轮胎行业集体承压的一年,
尤其是自2季度以来,在海运费高涨、上游原材料涨价、国内市场需求
信达证券股份有限公司
不济的多重压力之下,各轮胎企业业绩整体出现下滑。从主要上市公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
近期公告来看, 玲珑轮胎预计公司 2021 年扣非归母净利润 7.5-9.5 亿
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
亿元, 若公司 2021 年归母净利润不达 8.2 亿, 则 4 季度单季度预计亏
损。贵州轮胎预计 2021 年扣非归母净利润 2.65 亿元,同比下降 55.5%。
风神股份预计 2021 年扣非归母净利润亏损 1-1.2 亿元。通用股份预计
年扣非归母净利润为-5.8 亿至-6.8 亿元。根据交易所规定,业绩与上年
同期相比下滑 50%以上或者净利润为负值的企业, 需要在 1 月进行业
绩预告，而目前赛轮、森麒麟和三角轮胎三家企业根据该规则无需进行
业绩预告。我们认为，在轮胎行业整体承压，全年业绩大幅下滑的情况
下, 赛轮 2021Q3 额外还受到越南疫情防控政策影响、越南工厂开工率
显著受到影响，但公司 2021 年业绩仍然做到了相对的稳定，更加凸显
了公司在高速发展的过程中，即使面对行业的波动，发展的韧性和稳定
性! 而且 2022年, 随着公司越南工厂自 2021年 4季度以来已经全面
恢复生产和柬埔寨工厂的投产,有望重回高增长!
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别达到
185、249、293 亿元, 同比增长 20.23%、34.67%、17.63%, 归属母
公司股东的净利润分别为 15.22、25.18、32.89 亿元, 同比增长 2%、
元。对应 2022 年的 PE 为 14 倍,维持“买入”评级。
风险因素: 1、新建产能投产不及预期2、橡胶价格大幅波动的风险。
\triangleright
3、海运持续紧张的风险。
研究团队简介
张燕生,清华大学化工系高分子材料学士,北京大学金融学硕士,中国化工集团7年管理工作经验。
2015年
3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
中心,从事石油化工、基础化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。