矿金产量符合预期, 金价上行支撑业绩
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 山东黄金发布 2024 年三季报
公司 2024 年前三季度营收 670.06 亿元,同比+62.15%;实现归母净利
收盘价(元)
润 20.66 亿元, 同比+53.57%。其中单 Q3 营收 212.32 亿元, 同比
近12个月最高/最低(元)
33.25/19.63
+52.8%, 环比-20.8%; 归母净利润 6.82 亿元, 同比+46.6%, 环比-0.2%。
总股本(百万股)
4,473
●矿山产金量价齐增,焦家金矿完成整合
流通股本(百万股)
4,473
产量方面,公司前三季度自产黄金 35.44 吨,同比+19.58%,约为年初
流通股比例(%)
制定的 47 吨产量目标的 75.4%。目前焦家金矿已完成整合矿权并取得
总市值(亿元)
1,181
660 万吨/年的采矿证,预计自 2024 年开始扩大再生产项目建设及安全
流通市值(亿元)
1,181
设施建设。价格方面，前三季度上海黄金交易所收盘价均价 537.1 元/
公司价格与沪深 300 走势比较
克, 较上年同期+21.34%, 10月31日收盘价已达到634元/克。目前
俄乌、中东、朝鲜半岛等局势存在不确定性,全球地缘政治冲突不断,
避险属性支撑黄金价格高位。
● 费率同比优化，公允价值变动影响业绩
公司 2024 年前三季度销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.18%/
2.89%/0.72%/2.3%, 较上年同期分别-0.04/-1.45/-0.05/-0.4pct, 各项费
用率均有优化,降本增效显著。公司前三季度非经常性损益-2770万元,
其中非金融企业持有及处置金融资产和金融负债产生的公允价值变动
损益为-9312.2万元,主要是子公司金融产品公允价值变动较上年同期
减少，对于公司整体业绩有一定影响。
● 投资建议
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 33.3/48.3/59.1 亿元(前
值为 37.3/51.7/64.1 亿元),对应 PE 分别为 35.5/24.4/20.0 倍,维持“买
入”评级。
黄金价格大幅波动;项目建设不及预期;公司克金成本增长超预期等。
● 重要财务指标
单位:百万元
相关报告
1.金价上行+产能释放,业绩持续增长
财务报表与盈利预测
营运资金变动
其他经营现金流
投资活动现金流
资本支出
长期投资
其他投资现金流
筹资活动现金流
短期借款
长期借款
普通股增加
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。