山东黄金（600547.SH）
公司点评
金属材料组
金价上行驱动增长，增量释放业绩可期
亿元, 同比+62.15%; 归母净利 20.66 亿元, 同比+53.57%; 扣非
归母净利 20.94 亿元, 同比+63.57%。3Q24 实现归母净利 6.82 亿
市价(人民币): 27.33元
元, 环比-0.18%, 同比+46.62%。
相关报告:
1.《山东黄金公司点评:重点项目持续发力,自产金增量
Q3 金价上行驱动业绩表现,公司毛利率环比提升。前三季度公司
可期》，2024.8.29
矿产金产量 35.44 吨,同比大幅增长 19.3%,完成全年产量计划的
2.《山东黄金公司点评：三山岛取得采矿证，资源整合稳
75.4%, 金价上行及并购山金国际推动公司前三季度业绩表现同比
大幅增长。Q3 公司矿产金产量 10.92 吨, 环比-1.69 吨, 部分受
到焦家金矿扩大再生产项目建设影响, 3Q24 黄金均价 569 元/克,
环比+3%,公司自产金、外购金销售价格增长,同时公司提高经营
效率, 稳定生产成本, Q3 公司毛利率为 16.43%, 环比+2.55pct,
金价上行驱动公司利润稳中向好。
玲珑金矿再获进展，矿产金产量释放在即。公司玲珑金矿所属东
风矿区和灵山矿区目前处于正常生产状态，上半年玲珑矿区生产
系统调整、安全设施工程建设已结束,准备进入试生产阶段,Q3
玲珑矿区已经取得安全生产许可证,目前正在办理爆破作业单位
许可证, 取得后可恢复生产, 将带来矿产金产量增长。
并购资源+金矿整合继续并行,矿产金增量将陆续兑现。上半年公
司完成包头昶泰股权并购,并购新增金金属量16余吨;收购西岭
金矿探矿权, 并与三山岛金矿原有矿权整合为一宗采矿权: 同时
取得多项权证及相关批复。Q3 山金国际完成对加拿大 Osino
Resources Corp. 的收购,新增黄金资源量 127.2 吨,公司预计投
产后黄金产能 5 吨/年,资源量及产量双提升;焦家金矿各矿权已
完成整合,成功取得660万吨/年的采矿证,目前进入扩大再生产
项目建设周期:新城金矿资源整合项目有序推进。公司资源并购
及整合多项目并行,扩大增产潜力,业绩增长可期。
盈利预测&投资评级
预计公司 24-26 年营收分别为 802/962/1013 亿元, 实现归母净利
元. 对应 PE 分别为 36.80/17.40/16.13 倍。维持“买入”评级。
黄金价格波动风险:项目建设不及预期:矿产金成本抬升。
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务