产量环比下滑，业绩低于预期
2024年10月30日
\triangleright
亿,同比+62.15%,实现归母净利润20.66亿,同比+53.57%,扣非归母净利
20.94 亿, 同比+63.57%; 单季度看, 2024 年三季度公司实现营收 212.32 亿,
同比+52.77%, 环比-20.82%, 实现归母净利润 6.82 亿, 同比+46.62%, 环比
-0.18%, 扣非归母净利 6.80 亿, 同比+70.69%, 环比-3.43%, 业绩低于我们
预期。
▶ 分析:产量环比下滑影响三季度业绩。量:公司前三季度实现矿产金产量
吨, 小金条 17.90 吨。 价: 2024 前三季度黄金均价 2290 美元/盎司, 同比
+18.58%; Q3 单季度均价 2473 美元/盎司,同比+28.39%,环比+5.76%。
利:公司前三季度实现毛利率 14.88%,同比-0.27pct,净利率 4.94%,同比
邱祖学
+0.93pct; Q3 单季度毛利净利率环比略有上涨。
业绩拆分:公司第三季度归母同比增长 2.17 亿,主要增利项包括毛利
\triangleright
(+10.62 亿), 营业外利润(+0.23 亿); 减利项包括费用和税金(-0.52 亿)、
其他/投资收益(-0.97亿)、公允价值变动(-0.28亿), 所得税(-2.02亿)、
相关研究
少数股东损益(-2.79亿); 归母环比增加0.01亿元,持平原因系费用及税金
1.山东黄金 (600547.SH) 2024 年半年报点
(+3.07 亿) 与其他和投资收益 (+2.11 亿) 与毛利 (-2.33 亿) 和公允价值变
评: 业绩低于预期, 资源持续扩张-2024/08/
2.山东黄金 (600547.SH) 2023 年年报点评:
亿)和管理费用(+0.52亿),毛利变动受产量环比下滑影响。
业绩大幅增长, 黄金龙头兼具成长-2024/04/
并购、增储双收获,持续提速权证办理步伐。2024年上半年公司完成探矿
\triangleright
工程量 33 万米, 实现探矿新增金金属量 21.9 吨, 另收购包头昶泰矿业 70%股
3.山东黄金 (600547.SH) 动态报告: 世界级
权，完成西岭金矿探矿权的收购及三山岛金矿矿权的整合。另外公司上半年取
4.山东黄金 (600547.SH) 2023 年三季报点
得多项权证及相关批复,其中三山岛金矿取得整合后的 15000 吨/天采矿许可
证，沂南金矿金场分矿深部扩界扩能项目取得采矿许可证。
023/10/31
在建项目持续推进:公司玲珑金矿所属东风矿区和灵山矿区目前处于正常
\triangleright
5.山东黄金 (600547.SH) 2023 年中报点评:
生产状态，玲珑矿区目前已经取得安全生产许可证，正在办理爆破作业单位许
业绩同比大幅增长,增储、并购收获丰富-20
可证,取得后可恢复生产;焦家金矿作为公司位于莱州黄金生产基地的核心矿
23/09/08
区,目前各矿权已完成整合,成功取得660万吨/年采矿证。为加快世界级黄金
生产基地建设, 焦家金矿自 2024 年开始扩大再生产项目建设及安全设施建设,
期间产能规模将适当调整。
盈利预测与投资建议：考虑库存情况及历史分季度业绩，结合金价尚处高
\triangleright
位, 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 31.03/37.18/54.80 亿元,
按照 10 月 28 日收盘价,对应 PE 为 39/33/22 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: