2020年02月23日
晶澳科技（002459）: 光伏一体化
推荐/首次
龙头，回归扩产，再战新征程
晶澳科技
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司是实施产业链一体化战略的全球
光伏“老将”回归 A股,开始新征程。晶澳太阳能于2005年成立,经过多
知名的高性能光伏产品制造商,产业链覆盖
硅片、电池、组件及光伏电站。晶澳在全球
年发展公司已经形成硅片、电池、组件及光伏电站的一体化产业链，凭借持
拥有 12 个生产基地、20 多个分支机构，产
续的技术创新、稳健的财务优势、发达的销售网络，公司电池片和组件出货
品足迹遍布 100 多个国家和地区, 广泛应用
量保持全球领先。截至 2018 年底,拥有硅片产能 8.40GW,电池片产能
于地面光伏电站以及工商业、住宅分布式光
7.30GW, 组件产能 8.18GW, 光伏电站项目 539.8MW。2018 年 7 月, 公
伏系统, 凭借持续的技术创新、稳健的财务
司从美股私有化退市; 2019 年 12 月, 晶澳科技正式登陆 A 股市场, 开始
优势和发达的全球销售与服务网络, 以及太
阳能光伏电站的开发、建设、运营等，是工
新征程。
业与信息化部公布的第一批符合《光伏制造
光伏行业需求向好,分布式将成为亮点。2020年国内光伏发电征求意见稿
行业规范条件》的企业。
已经发布,参考 2019 年竞价情况,我们预计 2020 年国内竞价项目总量为
未来 3-6 个月重大事项提示:
20GW-25GW 区间,叠加 2019 年部分遗留项目,平价项目等,预计总量较
2019 年年报预计于 2020-03-30 披露。
2019 年将稳步提升。2019 年我国分布式光伏装机占比超过 40%，户用光
交易数据
伏装机 5.2GW 创历史新高. 2020 年 1 月美国加州户用光伏新规将实施.
特斯拉也积极布局光伏屋顶, 我们认为光伏 C 端空间有望打开, 分布式光
伏将成为行业亮点。
晶澳扩产在即，一体化优势更加凸显。根据公司公告，将建设年产 10GW
高效电池和 10GW 高效组件项目, 计划总投资人民币 102 亿元, 周期预计
为 4 年分 2 期执行。除了新建产线外还计划投入 11.3 亿元对三四车间进行
技术升级改造,以实现年产 3.6GW 高效电池产品的生产能力。组件制造的
资金和技术壁垒不高，行业护城河主要体现在品牌价值、销售渠道和成本控
52 周股价走势图
制。公司计划在组件、电池片、硅片产能同步扩产，同时保持技术领先，我
们认为未来公司一体化优势将更加凸显,综合竞争力进一步提升。
盈利预测: 我们预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 10.99、13.85、
15.84 亿元,对应当前股本下 EPS0.82 元、1.03 元和 1.18 元,对应当前股
价 PE 值为 21.80 倍、17.30 倍和 15.12 倍。看好公司一体化及全球品牌优
势, 首次覆盖给予“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
晶澳科技(002459): 光伏一体化龙头, 回归扩产, 再战新征程
插图目录
1. 光伏“老将”回归 A 股, 开始新征程。
晶澳太阳能于 2005 年成立,业务业务覆盖硅片、电池、组件及光伏电站,凭借凭借持续的技术创
新、稳健的财务优势、发达的全球化销售与服务网络,2007年2月,晶澳太阳能在美国纳斯达克证券
交易所上市;2018年7月,，从美股私有化退市;2019年12月,晶澳太阳能正式登陆A股市场。公司
经历了行业高峰低谷,终成为行业翘楚。根据公司《重组说明书》,2018年和2019年1-6月晶澳太阳
能的合并营业收入分别为 196.49 亿元和 88.69 亿元，归母净利润为 7.19 亿元和 3.94 亿元。重组完成
后,公司发布公告,预计晶澳科技 2019 年实现归母净利润 9.4-12.9 亿元,较去年同期增长
30.71%-79.38%
产业一体化，成本优势明显。晶澳太阳能实施产业链一体化战略，当前业务基本覆盖了除晶体硅原
料生产外的光伏产业链的所有环节，包括晶体硅棒（单晶）/硅锭（多晶)、硅片、太阳能电池和光伏电
池组件的制造,以及光伏系统的应用。截至 2018 年底,晶澳太阳能拥有硅片产能 8.40GW,电池片产
能 7.30GW，组件产能 8.18GW，运营光伏电站 539.8MW。公司坚持产业一体化，成本控制能力凸显，
组件产品毛利率在行业中处在领先位置。
东方财智 兴盛之源
品牌优势凸显,全球化销售渠道已经布局完成。公司凭借高品质的组件产品,全球出货量稳居第二,
并且根据公司经营数据，组件外销比例逐年提升，我们认为未来光伏主力市场将由中国转向为海外，同
时组件作为光伏制造业中资产较轻的一个环节、资金壁垒和技术壁垒较低、因此行业护城河集中体现在
品牌和销售渠道,对下游电站和 C 端用户来讲,在 20 年或以上的运行周期中,组件的可靠性和发电性
能最为关键。因为我们认为未来组件行业的集中度将进一步提升，像公司这样深耕行业具有品牌优势的
企业将具有很强的竞争优势。
公司是最早布局海外市场的中国光伏企业之一,境外销售收入比例不断提升,2019H境外销售比例
已经超过60%,同时公司已经在马拉西亚投建1GW高效电池片产能,在越南投建1.5GW硅片和1.5GW
组件产能。公司在海外拥有 2 个生产基地和 13 个销售网点,销售网络遍布全球 120 多个国家和地区。
图 5:2016-2017 年公司境内外销售比例
120.0%
100.0%
80.0%
技术能力领先，截至 2019 年 6 月 30 日，晶澳太阳能当前常规 PERC 电池已经全面切换为第二代
PERC 电池 (SE-PERC), 平均转换效率达到 22.10%, 95%以上效率分布为 21.80-22.40%。常规多晶
硅电池量产平均转换效率可达 18.85%。标准 72 片单晶 PERC 组件的主流功率可达 380-410W;标准
72 片多晶电池组件的主流功率可达 325-350W。无论是电池的转换效率还是电池组件的功率,这两个核
心指标均达到了光伏领跑者计划的指标要求,并处于行业领先水平。2019年,晶澳太阳能单晶电池转
换效率达到 23.40%，并获得了国家光伏产业计量测试中心的认证。
东方财智 兴盛之源
2. 光伏行业需求向好,分布式将成为亮点。
2020 年国内政策向好，装机有望回暖。2018 年和 2019 年由于政策影响，我国光伏新增装机量不
及预期,对行业产生较大影响。2020年能源局于2020年1月发布《国家能源局关于2020年风电、光
伏发电项目建设有关事项的通知（征求意见稿）》，文件表述纳入补贴的Ⅰ-Ⅱ-Ⅲ类地区集中式光伏电站
指导上网电价分别为 0.33/0.38/0.47 元，工商业分布式上限为 0.5 元/kwh，明确补贴总额度 15 亿元，
其中竞价项目(地面电站,工商业分布式)总额 10 亿元,户用项目 5 亿元。参考 2019 年竞价情况,我
们预计 2020 年竞价项目总规模在 20-25GW, 户用光伏指标规模约在 5-6GW。 叠加 2019 年部分竞价项
目遗留和 2020 年平价项目, 我们认为国内装机总量在 30-35GW, 较 2019 年稳定增长。
海外需求旺盛,多家机构预测 2020 年全球光伏装机总量约为 125GW-154GW。光伏作为清洁能源
的代表,海外市场需求持续增长,欧洲新版《可再生能源指令》要求欧盟范围内 2030 年可再生能源在
消费中占比至少为 32%. 预计 2019 年欧洲装机 16.7GW. 2020-2023 年新增装机 21.0GW、21.9GW、
24.3GW、26.8GW。美国对光伏行业的政策扶持主要体现在联邦投资税收抵免(ITC),在 ITC 政策变化
预期等因素影响下,美国光伏市场会出现“抢装”行情,预计 2019-2021 年美国装机为 13GW、19GW、
20.1GW。印度政府规划完成“2022 年 100GW”目标,截止 2019 年 12 月,印度累计装机 32.5GW,为
了完成目标,则未来 3 年新增 67.5GW。另外一些新市场兴起,全球光伏需求旺盛。
根据 EnergyTrend、PVInfoLink、彭博新能源等机构的预测,2020 年全球光伏需求总量为
125GW-154GW, 较 2019 年稳定增长。
图 6:PVInfoLink2020 年全球光伏需求预测
Others
Others
17%
China
22%
China
26%
Africa
31%
apan 5%
Africa 2%
134.3 GW
121.35 GW
PV InfoLink
JE 6%
Japan 5%
India
EU 20%
India
11%
EU 15%
USA
USA
13%
12%
分布式光伏将打开 C 端市场，点亮能源未来。2019 年我国分布式光伏装机占比约 41%，户用光伏
装机量达到 5.2GW, 创历史新高。2020 年能源局文件对户用光伏采取单独管理模式, 补贴总额为 5 亿
元. 预计装机规模 5.5-6GW。美国加州 2019 建筑能效标准规定, 2020 年 1 月 1 日起加州所有三层及
以下新建住宅都必须强制安装户用光伏系统,预计每年为加州光伏市场新增200-400MW的装机量。2020
很大百分比的新屋顶会采用太阳能屋顶。光伏有望成为特斯拉的主营业务。我们认为分布式光伏应用场
东方财智 兴盛之源
晶澳科技(002459):光伏一体化龙头,回归扩产,再战新征程
景广泛，美国加州鼓励户用光伏的政策具有一定的示范效应，同时特斯拉作为新能源行业领军企业，也
把光伏屋顶作为经营目标, C 端市场有望进一步打开。
3. 晶澳扩产在即，一体化优势更加凸显
回归 A股,产能进入扩张期。公司借壳后于 2019 年 12 月-2020 年 1 月先后发布多个扩产计划。
具体包括: 2019 年 12 月, 云南曲靖 1.2GW 单晶硅片投产, 投资额为 6.55GW; 2020 年 1 月, 内蒙古
包头单晶硅棒项目,产能 3GW,投资额为 30 亿元;2020 年 2 月公告,建设年产 10GW 高效电池和 10GW
高效组件项目, 计划总投资人民币 102 亿元, 周期预计为 4 年分 2 期执行, 一期 5GW 电池+5GW 组件,
计划于 2021 年 12 月达产; 二期 5GW 电池+5GW 组件, 计划于 2023 年 12 月达产。除了新建产线外
还计划投入 11.3 亿元对三四车间进行技术升级改造，以实现年产 3.6GW 高效电池产品的生产能力。公
司一体化优势将更加凸显,综合竞争力进一步提升。
图 7: 公司组件、电池片、硅片产能(GW)
各个环节保持高产能利用率，成本优势凸显。根据重组说明书披露数据，公司各个产业环节均保持
较高的产能利用率, 2019H1 公司组件产能利用率高达 92.32%, 电池片产能利用率达到 99%, 硅片产
能利用率达到 93%。根据 EnergyTrend 于 2019 年 7 月发布的文章, 2019 年上半年中国光伏总产能利
用率为78%,公司利用率远高于行业平均水平。这也是公司产品毛利率领先行业的主要原因。
技术领先，产品转换效率稳步提升。晶澳在电池技术方面一直处于行业第一梯队，并持续推进电池
技术研发及工艺改进。2012 年获得 PERC 电池发明专利, 2013 年首次突破利用工业化丝网印刷 P 型电
年获得相关发明专利, 连续的电池技术突破及工艺改进为晶澳太阳能保持技术领先性奠定了基础。
截至 2019 年 6 月 30 日,晶澳太阳能当前常规 PERC 电池已经全面切换为第二代 PERC 电池
(SE-PERC)，平均转换效率达到 22.10%, 95%以上效率分布为 21.80-22.40%。常规多晶硅电池量产
东方财智 兴盛之源
平均转换效率可达 18.85%。标准 72 片单晶 PERC 组件的主流功率可达 380-410W；标准 72 片多晶电
池组件的主流功率可达 325-350W。无论是电池的转换效率还是电池组件的功率，这两个核心指标均达
到了光伏领跑者计划的指标要求，并处于行业领先水平。截至 2019 年 6 月 30 日，晶澳太阳能 72 片多
晶硅电池组件的主流功率可达 330-350W 左右,72 片单晶硅电池组件的主流功率可达 390-410W 左右,
均处于行业领先水平。
4. 盈利预测与估值
根据公司扩产计划,考虑到公司核心竞争力,我们预计公司2019-2021年组件产能为11GW、15GW、
20GW,公司保持 90%以上的产能利用率，出货量分别为 10.1GW、14GW、18GW。组件价格假设每
年下降 10%, 由于公司继续保持一体化产业布局, 成本控制能力强, 假设未来产品毛利率保持 19%。
根据公司《重组说明书》晶澳太阳能拥有正在运营的产生对外售电收入的电站项目共 28 个，合计
装机量 539.83MW;其中国内 26 个，合计装机量 537.35MW;国外 2 个，合计装机量 2.48MW。我们
认为公司未来主营还是在光伏组件的制造端，公司未来运营电站项目将稳定发展，上网电价没有大幅波
综上所述，我们预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 10.99、13.85、15.84 亿元，保持稳定增
倍和 15.12 倍。我们看好公司一体化产业布局，拥有全球销售渠道和优质的品牌壁垒，公司未来市场占
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
晶澳科技 (002459): 光伏一体化龙头, 回归扩产, 再战新征程
有率将稳定提升,保持行业领先地位,首次覆盖给予“推荐”评级。
1.全球光伏新增装机量不及预期的风险;
2.政策波动的风险;
3.市场竞争加剧,导致产品价格大幅下降的风险。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P10
晶澳科技(002459): 光伏一体化龙头, 回归扩产, 再战新征程
郑丹丹,华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA (金融方向), 2019 年 5 月加入
ABB 公司。
曾带领团队参与编写《中国电池工业年鉴》2016 版与 2017 版：受邀担任瑞典绿色交通大会 2018 年度
演讲嘉宾。
李远山，西安交通大学学士，清华大学核能科学与工程硕士，曾就职于环保部核与辐射安全中心从事核
业研究。
研究助理简介
研究助理: 张阳
荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公
司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研
究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源