晶澳科技（002459）
一线品牌, 重装出发
2020年02月07日
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 一体化龙头. 借壳回 A 上市: 晶澳是光伏产业链一体化龙头. 主营业
务为硅片、太阳能电池片及太阳能电池组件的研发、生产和销售,以及
太阳能光伏电站的开发、建设、运营等。电池片 2018 年份额第一，硅
片 2018 年第五,组件 2019-2019 年蝉联第二。2019 年晶澳借壳上市后,
晶澳原股东持有公司 59.71%股权, 位列第一大股东。2019 年披露业绩
预告, 归母净利润 9.4-12.9 亿元, 同增 30.7-79.4%。
■ 光伏需求持续增长, 品牌和渠道助推组件龙头集中度提升: 光伏产业兼
具清洁与经济双重属性,2019年的产业链价格超跌带来2020年机遇,
国内装机预计 50GW+, 国外 100GW+。从时间维度看, 行业赛道广阔,
市场数据
凭借清洁、平价、低价内在经济性，成长空间大。从空间维度看，光伏
行业从集中市场到遍地开花。组件端特点是轻资产, 凭借技术难以成为
龙头壁垒, 品牌和渠道是组件端龙头核心护城河。目前组件行业格局比
较分散, CR5 仅 47%, 提升空间很大。随着组件逐步转向外销驱动, 老
牌组件龙头有 10 年以上的组件端积累,海外渠道、覆盖国家数量远超
竞争对手。高比例出口叠加组件出口高功率化有利出清小产能, 未来市
场份额向龙头集中。
■ 品牌渠道核心护城河,产业链一体化优势显著:1)公司多年深耕海外,
基础数据
是最早海外产能布局的公司之一,海外渠道布局广,品牌渠道优势明显。
未来分布式光伏装机潜力大且 C 端属性强, 看好公司未来分布式光伏放
量。2)公司是一体化龙头企业, 2018年末拥有8.4GW 硅片产能, 7.3GW
电池产能, 8.1GW 组件产能, 其中 2019 年拥有高效 PERC8.4GW 产能。
公司产业链一体化的低成本+深耕海外的品牌溢价,盈利能力突出。3)
公司内控优秀, 是唯一一家十年间保持经营性现金流为正的组件龙头,
相关研究
合计为股东创造了 115.4 亿现金流量，和同业相比有优秀的营运能力和
ROE, 未来有望持续享受品牌溢价。
日发布业绩预增公告,预计 2019 年全年实现归属于上市公司股东的净
利润为 9.4 亿元至 12.9 亿元,业绩承诺超预期。公司回 A 后产能迅速扩
张, 近期曲靖+包头 2.8GW 硅棒投产, 未来义乌规划 5GW 电池和 10GW
组件，产能快速释放助力公司业绩进入快车道。
■ 盈利预测与投资评级:预计公司 19/20/21 年业绩 11.39/14.50/18.94 亿元.
同比增长 23033.2%、27.3%、30.6%, 对应 EPS 为 0.85、1.08、1.41 元,
对应 PE 为 18.48/14.52/11.11 倍。考虑到晶澳科技一体化布局, 未来融
内容目录
图表目录
公司深度研究
一体化龙头, 借壳回 A 上市
1.1. 光伏行业老牌劲旅, 借壳天业通联上市
2019年11月07日,天业通联公告《关于公司重大资产出售及发行股份购买资产暨
关联交易事项获得中国证券监督管理委员会核准批复的公告》，晶澳太阳能借壳上市天
业通联获证监会核准,主要交易方案和内容如下: 天业通联与晶澳太阳能有限公司的实
际控制人签署了《重大资产重组意向协议》, 意图收购晶澳太阳能 100%的股权。根据最
新方案, 天业通联作价 75 亿元, 以重大资产出售和发行股份购买资产两种方式进行。
交易方案分为两个部分:(1)重大资产出售:天业通联全部资产与负债出售给华建兴业,
作价 12.72 亿元,对应 18 年约 1.0 倍 PB。(2)发行股份购买资产:拟向晶泰福、其昌
电子、深圳博源、靳军淼、晶骏宁昱、晶礼宁华、晶仁宁和、晶德宁福、宁晋博纳发行
股份购买其合计持有的晶澳太阳能 100%的股权,发行股份 9.53 亿股,发行价格 7.87 元
/股. 作价 75 亿元。
本次交易公司股权结构发生重大变化,交易前股权结构华建盈富（36.39%）和其他
社会公众股股东(63.61%),交易后股权结构变更为晶泰福(59.71%)、华建盈富(10.54%)、
其昌电子(5.17%)、其他原股东(6.14%)和社会公众股(18.43%)。
本次交易完成后上市公司原有盈利能力较差的的架桥机等机械设备业务将被全部
剥离出，上市公司核心资产变更为晶澳太阳能的光伏硅片、电池片、组件和电站资产，
主营业务将变更为光伏硅片、电池片、组件的研发、生产与销售，光伏电站的运营。通
过本次交易, 晶澳太阳能将获得 A 股融资平台, 进一步推动业务发展与产能扩张。
1.2. 一体化光伏龙头企业
晶澳太阳能从成立以来，专注光伏硅棒、硅片、电池片和组件的研发、生产与销售。
晶澳太阳能是实施产业链一体化战略的全球知名的高性能光伏产品制造商, 主营业务为
硅片、太阳能电池片及太阳能电池组件的研发、生产和销售，以及太阳能光伏电站的开
发、建设、运营等，是工业与信息化部公布的第一批符合《光伏制造行业规范条件》的
企业。 经过多年发展, 晶澳太阳能已建立起垂直一体化的纵向产业链, 并在多个环节
处于领先地位。在光伏领跑者计划中, 晶澳太阳能表现优异, 截至 2018 年底, 在前三
批光伏领跑者计划中组件规模总占比高达 13.23%。在对研发的持续投入下, 晶澳太阳
能电池及组件在转换效率、功率、质量等方面,始终保持着业界领先水平,是晶澳太阳
能的核心竞争力之一。
图 2: 公司主要从事硅片、电池、组件和电站运营业务
十五年积淀造就电池+组件双龙头。根据中国光伏行业协会、PV-Tech、PVInfoLink
等权威机构的统计, 电池方面, 太阳能电池产量 2015 年行业第一, 2016 年行业第二,
2017年行业第二,2018年行业第一。截至2018年底,晶澳太阳能拥有电池片产能7.30GW,
位列全球电池生产厂商第一位。组件方面,晶澳太阳能自 2012 年以来光伏组件生产规
年达到行业第二。截至 2018 年底, 晶澳太阳能拥有组件产能 8.18GW。
图 3: 公司历史沿革
公司太阳能组件产品多样化，覆盖单晶多晶及先进技术。公司太阳能组件产品主要
有多晶单玻半片、整片,单晶 PERC 双面双玻、单玻半片、单玻整片。量产功率最高做
到 410W, 转换效率最高达到 20.43%。
1.3. 营收高涨,净利润高速增长
公司营收高涨,盈利能力高速增长。2018年公司营收196.5亿元,同比增长0%,
2019 年公司预计营收 224 亿元, 同增 14%, 原因在于公司组件外销比例高, 叠加组件
销量持续上升。2018年公司净利润 7.5亿元, 同比增长 67%, 2019年公司净利润预计
11.4 亿元, 同比增长 52%, 保持高速增长; 2019H 毛利率 19%、净利率 4%, 保持增长
态势,原因是公司产线技改,组件成本下降明显;
图 6: 公司毛利率和净利率稳定增长
太阳能电池组件业务营收毛利占比高, 光伏电站运营毛利率高企。公司营收与毛利
主要由太阳能电池组件业务贡献,2019H营收占比91%,毛利占比88%。从毛利率情况
来看, 电站因为逐步建成正在收回投资, 毛利率稳步上升, 2019H 毛利率达到 68.6%,
光伏组件毛利率稳中有升, 2019H 毛利率达到 19.9%。
图 7: 公司营收构成 (亿元)
图 9: 公司主要业务毛利率情况
光伏需求持续增长，品牌和渠道助推组件龙头集中度提升
2.1. 全球平价, 星辰大海
兼具清洁与经济双重属性的光伏产业成长迅速。随着各国对环境保护的日益重视以
及光伏发电成本的不断下降,全球光伏发电的度电成本已从 2010 年的 0.36$/kWh 快速
下降至 2017 年的 0.1$/kWh, 降幅高达 72%, 是所有可再生能源类型中降本速度最快的
能源,并成为全球大部分国家和地区最便宜的能源形式。
全球范围内, 在全球变暖、节能减排等显示环境压力下, 各国政策也不断推动能源
结构转型,光伏装机迅速增长。截至2019年,预计全球光伏新增装机容量分别为115GW,
10年间 CAGR 高达 31%。全球光伏装机国家和地区超过 90 个, GW 级市场超过 16 个。
中国市场经历了 18 年 531 政策“踩刹车”; 19 年平价、竞价政策换挡、政策延宕,
发展降速,连续两年实现负增长。装机量预计从2017年的53GW,降至2019年的27GW,
两年间实现“腰斩”。
图 12: 2019 年中国新增装机 27GW (GW)
图 11: 2009-2019 年, 光伏行业新增装机 CAGR 高达 31%
2020年中国市场将重回增长。20年中国光伏市场将迎来有补贴的最后一年,平价、
竞价项目双轨制过渡。竞价项目在延续 2019 年的框架下,有望于 Q1 政策落地,便于全
年放量。同时,过渡期内平价项目也将于 Q3 陆续开展。考虑到 2019 年行业近 15GW
的项目延期至 2020H 装机，全年来看 2020 年中国光伏新增装机有望达到 50GW，将迎
来强劲复苏。海外市场,2019年全年组件价格降幅20%,已经超过历史平均降幅,足
年全球光伏装机有望突破 150GW, 同比增长 30%。全球光伏装机国家将超 100 个, GW
级市场将超20个。
时间维度,光伏行业,星辰大海。未来随着光伏产品成本的进一步降低及非技术成
本的改善,兼具清洁能源环境外部效应,平价、低价内在经济性,以及未来 BIPV、车
载、可穿戴等创新场景应用的陆续展开——多重属性的光伏产业将迎来更大的成长空间。
空间维度,全球光伏行业从集中市场到遍地开花。2012年之前,欧洲市场单一繁
荣,占比高达 85.3%; 2013 年到 2017 年,欧洲衰退,中国市场成为全球光伏主要顶梁
柱, 占比高达 53.3%; 2018-2019 年, 中国 531 新政影响装机下滑, 海外需求爆发, 新
兴市场崛起, 呈现遍地开花的局面。
2.2. 组件增长强劲,但竞争格局分散
全球组件产能和产量保持高增长,行业持续成长。18年组件产能达 190.4GW, 同
增 28.7%, 产量 115.8GW, 同比增长 9.8%。产量增速放缓主要是受中国市场下滑的影
响。行业保持高增长,持续成长。
行业格局较为分散,集中度提升空间大。从行业格局来看,目前行业格局较为分散,
年行业龙头市占率分别为:晶科(13%)、晶澳(10%)、天合光能(9%)、隆基乐叶(8%)、
阿特斯 (7%)、韩华 (6%)、东方日升 (5%)、协鑫集成 (4%)。
2.3. 组件端轻资产,品牌和渠道是组件龙头绝对护城河
组件端特点是轻资产,轻资产化趋势越发显著。从光伏行业四个环节对比来看,组
件环节单 W 投资额仅 0.15 元, 折旧占成本比例仅 1%, 资产周转率高达 11.5, 轻资产特
万,光伏各环节产品价格的连年暴跌也进一步驱动着产线投资的降本,行业轻资产化趋
势越来越显著。
表 4: 2010-2019 年部分光伏组件项目总投资额
15/36
组件技术复杂程度低, 凭借技术难以成为组件壁垒。从技术端来看, 组件端近年的
新技术其实就是通过一系列的物理方法减小损耗或增加增加单位面积发电量,大组件厂
之间相互复制新技术很容易, 在光伏产业链四个环节里面技术含量最低, 无法凭借技术
确立龙头的地位。
组件逐步转向外销驱动，品牌和渠道是组件龙头绝对护城河。2015-2018 年上半年
国内装机爆发,中国组件厂商内销为主,2018年下半年至今国内需求疲软,装机动能向
海外切换,组件逐步转向外销驱动。老牌组件龙头很早开始海外布局,近五年来海外营
收基本均超过 50%。从海外渠道覆盖国家数量、渠道商数量和安装客户实例数量来看,
16/36
老牌组件龙头远超竞争对手。打入海外市场,一般需经过客户熟悉品牌,电站项目合作,
保持稳定供应关系三个阶段, 老牌龙头均有接近 10 年的沉淀和积累。组件端直接面对
消费者, 具有一定消费属性, 建立渠道和品牌是一个漫长的过程, 所以品牌和渠道是组
件龙头绝对的护城河。
2.4. 行业分化明显, 未来市场份额向龙头集中
行业分化明显, 高比例出口叠加组件出口高功率化有利出清小产能。近两年国内市
场萎靡叠加海外需求爆发,531 后组件出口数量激增,组件出口比例从2015 年的43%
攀升至 2019 年的 73%；同时，行业出口的组件趋势是功率越来越高，更利好研发能力
强的龙头企业。两个因素叠加,对于弱研发能力的弱海外渠道能力的小组件厂是双重打
击。反映在微观数据上2018年1-12月,年产能<1GW的38家企业产能利用率仅约40%,
年产能 1-2GW 的 9 家企业产能利用率约 60%, 年产能大于 2GW 的 10 家企业产能利用
率大约75%, 而最顶尖的4家老龙头组件厂产能利用率接近100%。行业内部分化明显,
强者产能是瓶颈,弱者渠道能力是瓶颈。低产能利用率加高功率化出口趋势有利出清小
产能, 小产能未来命运是做代工或淘汰出局。
图 29: 组件龙头产能利用率远高行业
薄利阻碍新进入者，未来市场份额向龙头集中。2018 年中国多晶硅、硅片、电池
片、组件企业经营情况来看,平均净利率分别仅约2.7%、0.9%、-5.7%和1.6%。整个光
伏四个环节平均盈利微薄, 新进入者没有产业基础和渠道基础, 加入竞争无利可图。目
前整个组件端行业集中度很低, CR3 仅约 25%, CR5 约 36%, CR10 约 54%, 龙头凭借
稳定的海外渠道和品牌力有望抢占小企业蛋糕提升市场份额。
品牌渠道核心护城河、产业链一体化优势显著
3.1. 品牌渠道优势显著,看好未来分布式光伏 C 端放量
公司多年深耕海外，是最早海外产能布局的公司之一。公司早在十年前便开始深耕
海外市场,海外营收占比持续超过50%,海外营收规模持续增加。公司是最早一批进行
年在越南开工建设 1.5GW 的硅片和电池片产能, 2019 年越南硅片产能转固投产, 有望
进一步加强海外市场的控制力。
图 34: 公司海外营收规模持续增加(亿元)
公司海外渠道布局广,已安装实例数量大,品牌优势明显。得益于公司深耕海外多
年,海外渠道布局广阔,海外渠道覆盖国家 50 家,渠道商数量 193 家,远高于 A 股上
市的其他组件厂商。海外安装实例数量 365 例,远高于 A 股其他上市组件商,客户认可
度高, 品牌优势明显。公司渠道和品牌优势助力海外市场份额提升, 公司
2016/2017/2018/2019Q1-3 组件出口市占率分别为 4%/5%/9%/11%。
分布式光伏 LCOE 已低于火电，未来分布式光伏装机潜力大。分布式光伏有效利
用屋顶闲置面积,土地成本大幅降低。CPIA 测算 2018-2023 年分布式光伏系统投资成
年的 LCOE 分别为 0.40/0.36/0.34/0.32/0.31/0.30 元, 在 2019 年分布式光伏 LCOE 已低于
国内火电平均成本 0.38 元/W。中国分布式光伏发展迅猛,2018 年分布式光伏累计并网
容量已达 50.6GW, 目前还在高速增长。IEA 预测分布式光伏 2024 年累计装机达到
530GW, 未来潜力大。
图 39: 中国分布式光伏并网容量迅速增加
图 40:IEA 预测分布式光伏 2024 年累计装机达到 530GW
分布式光伏 C 端属性强,看好公司未来分布式光伏放量。拆分分布式光伏的结构,
IEA 预测未来工商用分布式光伏是分布式光伏的装机主力。而工商用分布式光伏采购通
常不需要招标, 消费者直接购买, 具有很强的 C 端属性, 具有品牌优势和渠道优势的光
伏组件商有望抢占市场份额, 看好公司未来分布式光伏放量。
3.2. 产业链一体化降本+深耕海外品牌溢价,造就公司高毛利率
公司是一体化光伏制造企业,产能利用率维持高位。除了最上游的硅料,公司的经
营范围已经基本覆盖全产业链,从硅棒到组件基本可以自给,攫取产业链最大利润。2018
年公司拥有硅棒产能 6772MV, 产能利用率 90%; 硅片产能 8398MV, 产能利用率 94%;
电池产能 7297MV,产能利用率 99%;组件产能 8141MV,产能利用率 92%。
公司预计 2019 年拥有高效 PERC 产能 8.4GW, 同比 2018 年接近翻倍增长。
公司是一体化龙头, 产能自给率高于行业平均水平。公司和晶科并列光伏三环节产
业链龙头,在硅片、电池片、组件分别排名第5、第1、第2。2018年公司电池片产能
7.3GW,组件产能8.16GW,产能自给率为89%,高于一线组件厂平均水平76%。
公司高毛利率的原因在于产业链一体化的低成本+深耕海外的品牌溢价。2018年晶
科、天合光能、晶澳、东方日升组件单W收入分别为2.16/2.17/2.22/2.07元,晶科、天
合光能、晶澳、东方日升组件单W成本分别为1.85/1.83/1.81/1.80元,晶科、天合光能、
晶澳、东方日升组件单 W 毛利分别为 0.30/0.34/0.41/0.27 元。公司低成本的原因在于产
业链一体化,各环节都是龙头,极高的自给率带来的成本控制。公司高单价的原因在于
深耕海外多年带来的品牌溢价（东方日升低单价的原因是低价策略进入海外市场）。两
个因素叠加造就公司高于同业的毛利率。
图 51: 晶澳组件单 W 毛利高于同业 (元/W)
图 52: 公司毛利率高于同业公司
3.3. 稳定的公司内控造就行业龙头
公司内控优秀, 是唯一一家十年保持经营性现金流为正的组件龙头, 合计为股东创
造了 115.4 亿现金流量。在光伏行业政策、技术、产能三重周期的叠加下，行业起起伏
伏, 有龙头因为决策失误而落马(如尚德、协鑫), 公司是唯一一家在十年间保持经营
性现金流为正的组件龙头,合计为股东创造了115.4亿现金流量,合计为股东创造的现
金流量排组件企业之首, 当之无愧的现金奶牛。
(JASO.O) 财务数据; 韩华 2018 年数据缺失
卓越的营运能力，优秀的 ROE。取组件行业龙头公司横向和时间序列纵向对比：
(1) 公司营运能力位居龙头第一。公司存货周转天数和应收账款周转天数都是行
业内一流水平, 2018 年营业周期仅 129 天, 横向来看韩华 149 天, 东方日升 173 天, 晶
科 182 天, 天合 217 天, 龙头平均 170 天; 纵向来看, 2016 年和 2017 年分别为 129 天
和 122 天, 行业周期波动但是公司营运能力稳定且优秀;
(2)公司ROE水平位居龙头第一。公司2016-2018年ROE分别为16%,9%,14.2%,
周期波动小,远超行业其他龙头。2018年销售净利率4%,远高于行业水平,得益于产
业链垂直一体化,熨平了公司盈利的周期波动。2018年总资产周转率0.89,高于其他龙
头和龙头平均,表明公司出色的周转能力。2018年权益乘数4.19,相似于业内平均水平,
表明公司杠杆运用合理。杜邦分析来看,公司厚利多销,商业模式很好。
公司未来有望享受品牌溢价。光伏产品质保期限通常很长,线性功率质保 25 年,
组件质保10年,逆变器质保5年,其他材料质保10年。由于光伏行业淘汰率高,考虑
到产品的质保期限应大于公司寿命, 客户购买光伏产品倾向于选择质地好, 有品牌的公
司。晶澳作为行业内内控、质地极其优秀的公司, 未来有望享受较高的品牌溢价。
业绩承诺彰显信心
晶澳太阳能原有股东承诺,公司在 2019/2020/2021 年度实现扣非归母净利润不低
于 6/6.5/7 亿元, 同比分别增长-20%/8.3%/7.7%, 不足将由各个主要股东出资补偿, 凸显
了公司大股东对业绩增长的信心。
公司 2020 年 1 月 22 日发布业绩预增公告, 预计 2019 年全年实现归属于上市公司
股东的净利润为 9.4 亿元至 12.9 亿元, 同增 30.71%-79.38%, 远超业绩承诺 6 亿元, 公
司管理层承诺超预期兑现。
产能加码快马加鞭,公司业绩进入快车道。公司借壳上市后,产能迅速扩张,2019
年 12 月 18 号云南曲靖 1.2GW 单晶硅棒投产, 2020 年 1 月 8 号公司内蒙古包头二期
1.6GW 单晶硅棒投产, 2020 年 1 月与浙江义乌信息光电高新技术产业园区管委会签订
项目投资框架协议,建设 5GW 电池片和 10GW 组件产能,总投资 66 亿元,项目建设
周期预计为4年。公司回A打通融资渠道,产能快速释放助力公司业绩进入快车道。
盈利预测与投资建议
(1) 太阳能组件业务:考虑公司太阳能组件产能按照披露预期分别达到
10300/17000/25000MV, 产销率 100%, 假设组件平均价格逐年下降, 19/20/21 年价格分
别 1.91/1.55/1.39 元/W, 同时公司硅料成本与非硅成本继续下降, 硅片成本 19/20/21 年
价格分别 0.45/0.32/0.28 元/W, 在此假设下预计 19/20/21 年太阳能组件业务营收分别
196.73/263.5/347.5 亿元。
年分别为 1500/1550/1600 小时, 度电售价 19/20/21 年分别为 0.73/0.72/0.72 元/度, 在此
假设下预计 19/20/21 年光伏电站运营业务营收分别 5.91/6.02/6.22 亿元。
预计 19/20/21 年上市公司营收分别为 212.64/279.53/363.72 亿元, 19/20/21 年毛利率
分别为 22.2%/21.5%/21.1%。
晶澳科技的可比公司 2019/20 年 PE 分别 22.86/16.66 倍, 考虑到晶澳 19 年 12 月刚
回 A 股,融资渠道通畅后产能加码,20、21年业绩更能反映公司真实的盈利能力;同
时晶澳是老牌组件厂商, 18-19 年市占率蝉联全球第二, 品牌和渠道积淀深厚, 应享受
较高溢价。
预计公司19/20/21年业绩11.39/14.50/18.94亿元,同比增长23033.2%、27.3%、30.6%,
对应 EPS 为 0.85、1.08、1.41 元,对应 PE 为 18.48/14.52/11.11 倍。考虑到晶澳科技一
体化布局, 未来融资渠道通畅后产能扩张, 业绩将进入快速增长期, 给予公司 2020 年
1) 竞争加剧。光伏电池行业竞争者较多,产能扩产旺盛,若竞争进一步加剧,将
对公司的盈利能力产生影响。
2) 光伏政策超预期变化。2014年起, 国家出台一系列鼓励政支持光伏行业发展,
目前看行业仍需政府补贴政策支持,如果未来补贴下降过快,光伏企业的盈利空间将被
压缩,从而影响公司的经营业绩。
3) 海外拓展不及预期:公司海外业务营收占比超过50%,受海外各地地缘政治、
经济等影响,海外销量增长存在不确定性,从而影响公司业绩。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号