21 年业绩符合预期，持续看好 VR、AR 赛道龙头
2022年03月31日
3月29日, 歌尔股份发布2021年报, 公司全年实现营收782.2亿元, 同比增
亿元,同比增长38.9%。
相关研究
1. 【民生电子】歌尔股份 (002241) 2021 年
业绩符合预期，智能硬件 VR 贡献主要增量。受益于 VR、TWS、智能可穿
三季报点评: Q3 业绩符合预告, VR 龙头进
戴等智能硬件产品及相关精密零组件产品需求的持续成长,公司营收和净利润取
入增长快车道
得较为显著的增长。公司 21 年营收 782 亿元，符合我们之前对公司预期。其中
2.歌尔股份 2021 中报点评: 业绩大增指引乐
21 年智能硬件同比+86%至 328 亿元,营收占比+11pcts 达到 41.9%,占比大
观,享受 VR 行业成长红利
幅提升主要源于 21 年 Quest 2 需求旺盛,驱动智能硬件业务业绩增长。智能声
3.歌尔股份(002241):Q1 业绩处于预告上限,
学整机 21 年营收 303 亿，同比增长 14%。精密零组件营收 138 亿元，同比增
ARVR 打开成长空间
长 13%。 盈利方面, 21 全年公司的毛利率和净利率分别为 14.1%、5.5%, 其中
智能硬件毛利率为 13.91%, 同比+1.4pcts; 智能声学整机毛利率为 10.33%;
精密零组件毛利率为 23.11%。 21 年公司期间费用率有所收窄。 其中销售、管理、
研发和财务费用合计达 67.4 亿元,期间费用(管理+销售+财务)同比-1.22pcts
至 3.27%。公司主要聚焦于 VR、AR、光学声学等领域研发 , 22 年研发费用同比
增长 21.7%至 41.7 亿元,研发费用率受益收入的高增长,同比-0.60pcts 至
5.33%
公司预计 2022 年 Q1 扣非归母净利润大幅提升。公司 22Q1 归母净利润预
计 8.69-9.66 亿元。公司 22Q1 扣非归母净利润预计为 8.4-9.0 亿元,同比增长
40%-50%。22Q1 扣非归母净利率大幅提升一方面得益于 VR、智能游戏主机等
产品出货量提升带来营收增长，另一方面也受益于公司管理能力提高和生产工艺
的持续优化。
VR 市场持续景气,公司 AR 技术储备深厚, VR、AR 龙头有望享赛道红利。
万台的行业拐点。其中 Oculus Quest 2 在圣诞假期销售强劲, 21 年全年销量更
是达到 880 万台 (生命周期累积超 1000 万台 ), VR 从 B 端向 C 端的突破更进
一步。根据 IDC 数据,预计 22 年全球 VR 出货量将达到 1573 万台,同比增长
约 44%, 预计 22 年 Quest 2 升级版和索尼 PSVR 2 等新品发布将催化行业需求
进一步扩大。歌尔是 VR 行业 ODM 龙头企业,深度绑定 Meta、Sony 和 Pico
等国内外 VR 核心品牌商, VR 行业持续发展将驱动公司业绩增长。在 AR 领域,
我们预计未来随着纳米压印光刻在 AR 领域普及率逐步提高, 公司将凭借自身技
术积淀和现有纳米压印光刻生产线而充分受益。除此之外，公司的 TWS 耳机、
索尼的游戏主机和国内客户的智能可穿戴等产品都有望在 2022 年给公司带来营
收增量。
投资建议 我们预计公司 2022-2024 年将实现营收 1068/1294/1567 亿元,
\triangleright
归母净利为 62/77/96 亿元,对应现价 PE 为 19/15/12。歌尔股份为国内 VR、AR
龙头, 考虑到公司在 VR 赛道的领先优势, 以及公司在 AR 光波导方面的技术积淀
带来潜在成长,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1:19-21 年各季度营收、归母净利及其增长率
图 2:19-21 年各季度毛利率和净利率
图 3:19-21 年各季度销售、管理、研发费用率
图 5:19-21 年各季度营收及现金流对比
图 6: 19-21 年各季度净利润及现金流对比
图 7:19-21 年各季度应收账款及周转天数
图 8:19-21 年各季度存货及周转天数
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。