2023年04月28日
强烈推荐 (维持)
Q1 业绩如期高增, 增长动能依旧充沛
报告作者
公司点评报告
作者姓名
S1710522060001
资格证书
核心看点
联系人
沈晓涵
亿元, 同比+100%, 扣非后归母净利润 8.7 亿元, 同比+102%; 毛利率
40.61%, 同比+0.67pct。公司 2023 年营业收入目标同比增长 60%以上,
得益于设备业务的持续高增及材料业务的加速放量。
公司在设备业务上将持续受益于下游需求高景气及产品线的不断
扩充。在光伏设备领域,公司将持续受益于下游扩产趋势,下游硅片环
节向大尺寸产能转化为公司带来持续增长动能。同时公司不断扩充设备
产品矩阵，从硅片的长晶和加工环节，向下游延伸至电池和组件核心设
备环节, 2023 年公司目标新签电池设备及组件设备订单超 30 亿元。在
光伏设备端的一体化布局将进一步巩固公司作为国内光伏长晶设备龙头
的优势。在半导体设备领域,公司已实现8寸和12寸的大硅片设备全覆
盖并批量销售,同时也在切片、抛光、CVD等核心设备进行研发;公司
的6英寸碳化硅外延设备已达到国际先进水平,并实现订单量快速增长。
公司 23 年预计充分受益于蓝宝石材料和核心耗材的产能提升, 材
料业务收入规模有望翻倍。在蓝宝石方面,公司积极推进子公司宁夏鑫
晶盛项目产能提升, 利用核心工艺及成本优势加速蓝宝石业务在消费电
子领域的布局, 预计 23 年收入有望实现持续高增。在耗材领域, 公司的
万只大尺寸石英坩埚项目,其中一期年产4.8万只大尺寸石英坩埚项目
在充足石英砂储备的保障下产能逐步释放,目前整体供不应求;公司在
金钢丝线领域已快速通过下游客户验证, 浙江一期产能顺利投产并已实
相关研究
现规模化销售。碳化硅材料环节,公司目前在6英寸碳化硅衬底产品已
《【电子】晶盛机电(300316.SZ):美晶
通过下游部分客户验证,并已成功生长出行业领先的8英寸碳化硅晶体。
投资建议
《【电子】晶盛机电(300316.SZ):设备
公司的设备和材料两大板块增长动能充沛,在设备端的核心优势有
助于材料业务的研发和推进、先进材料的加速布局也对设备的销售形成
正向反馈。我们预判公司 2023-2025 年归母净利润分别为 46/54/68 亿元.
《【电子】晶盛机电(300316.SZ): 长晶
基于公司未来几年高成长性,维持“强烈推荐”评级。
《【电子】晶盛机电(300316.SZ):设备
行业竞争格局恶化的风险; 氮化铝产能爬坡速度不及预期的风险。
龙头持续放量, 材料布局打造新增长点
盈利预测
1. 核心观点
公司 23Q1 实现营业收入 36 亿元，同比+84%；实现归母净利润 8.9 亿元，同比+100%，扣非后归母净
利润 8.7 亿元，同比+102%；毛利率 40.61%，同比+0.67pct。公司 2023 年营业收入目标同比增长 60%以上，
得益于设备业务的持续高增及材料业务的加速放量,我们测算23年公司材料业务收入占比有望提升至30%
左右。
公司在设备业务上将持续受益于下游需求高景气及产品线的不断扩充。在光伏设备领域，公司持续受
益于下游扩产趋势，下游硅片环节向大尺寸产能转化为公司带来持续增长动能。同时公司不断扩充设备产
品矩阵,从硅片的长晶和加工环节,向下游延伸至电池和组件核心设备环节,2023年公司目标新签电池设
备及组件设备订单超 30 亿元。在光伏设备端的一体化布局将进一步巩固公司作为国内光伏长晶设备龙头的
优势。在半导体设备领域,公司已实现8寸和12寸的大硅片设备全覆盖并批量销售,同时也在切片、抛光、
CVD 等核心设备进行研发；公司的 6 英寸碳化硅外延设备已达到国际先进水平，并实现订单量快速增长。
公司 23 年预计充分受益于蓝宝石材料和核心耗材的产能提升，材料业务收入规模有望翻倍。在蓝宝石
方面，公司积极推进子公司宁夏鑫晶盛项目产能提升，利用核心工艺及成本优势加速蓝宝石业务在消费电
子领域的布局,预计23年收入有望实现持续高增。在耗材领域,公司的大尺寸石英坩埚可用在半导体和光
伏领域，公司共规划了三期合计 16 万只大尺寸石英坩埚项目，其中一期年产 4.8 万只大尺寸石英坩埚项目
在充足石英砂储备的保障下产能逐步释放，目前整体供不应求；公司在金钢丝线领域已快速通过下游客户
验证，浙江一期产能顺利投产并已实现规模化销售。碳化硅材料环节，公司目前在６英寸碳化硅衬底产品
已通过下游部分客户验证，并已成功生长出行业领先的8英寸碳化硅晶体。
2. 财务概要一览
图表 3. 公司毛利率/净利率变动
图表 4 公司 ROA/ROE 变动
图表 5. 公司费用率变动
图表 6. 公司现金流情况
3. 投资建议
公司的设备和材料两大板块增长动能充沛，在设备端的核心优势有助于材料业务的研发和推进，先进
材料的加速布局也对设备的销售形成正向反馈。我们预判公司2023-2025年归母净利润分别为46/54/68亿元,
基于公司未来几年高成长性,维持“强烈推荐”评级。
下游需求不及预期：目前硅片环节处于竞争性扩产阶段，若短期内出现大幅产能过剩，厂商短期内纷
纷停止扩产,则可能影响公司在手订单的实现,进而影响公司业绩。
行业格局恶化:若光伏设备厂商逐步走向设备一体化布局、客户拓展多元化,公司与下游客户合作紧
密度及行业份额可能受到一定影响。
新材料业务进展不及预期:碳化硅良率爬坡进展不及预期,金刚石线研发进展及产能建设不及预期等。