公司点评●机械行业
2023年4月4日
晶盛机电（300316. SZ）2022 年报:半导
晶盛机电(300316.SZ)
体订单高增长,材料业务营收同比+273.6%
(维持)
核心观点:
事件: 公司发布年报, 2022 年实现营收 106. 38 亿元, 同比+78. 45%,
实现归母净利润 29.24 亿元, 同比+70.8%。
盈利能力维持高位，订单持续高增，期间费用率控制良好。公司紧
抓半导体装备国产化进程加快的行业趋势, 积极开发光伏产业链创新
性设备群, 2022 年公司综合毛利率 39.6%, 同比-0.08pct, 净利率
研究助理: 贾新龙
28.93%，同比-0.06pct。毛利率维持在较高水平。截至 2022 年末，公
司未完成设备合同达到 254 亿元(含税), 同比+26.4%, 其中未完成半
导体设备合同 34 亿元（含税），同比+209%，设备订单饱满有望支撑公
司持续高速发展。公司年度销售/管理/研发/财务费用率为
0.4%/2.7%/7.49%/-0.2%, 同比变动-0.1/-0.65/+1.56/+0.05pct, 期
间费用率控制良好,研发投入不断加码,经营性现金流净额 13.14 亿
元,同比-24.35%,主要是备货支出较多所致。
市场验证和推广加速，半导体设备订单实现同比快速增长。公司实
施多元化产品布局,拓展长晶设备业务,目前公司已基本实现8-12英
寸大硅片设备的全覆盖并批量销,6英寸碳化硅外延设备实现批量销售
且订单量快速增长,产品质量达到国际先进水平。截至2022年末,公
年碳化硅订单有望实现较大增长。
积极开发光伏创新性设备,加快先进耗材扩产布局。截至2022年末,
除未完成半导体设备合同外,公司未完成设备合同共计 220 亿元(含
税),主要来自公司主业单晶炉设备及光伏电池等设备。光伏设备主要
驱动因素是受益于降低非硅成本及 N 型化对先进产能需求的提升。同
时公司在光伏设备领域不断创新以提升竞争力:(一)为适应硅片技术
相对沪深 300 表现图
迭代,公司推出第五代新型单晶炉(预计2023年上市);(二)光伏电
池端开发了兼容多种电池技术的管式设备; 在组件端, 开发了包含叠
瓦焊机、排板机等躲到供需的组件设备产线;(三)公司大尺寸石英坩
埚处于行业领先水平,并且预计今年坩埚产能还会扩大:(四)公司在
金刚线领域实行技术差异化竞争,实现了差异化技术突破。
材料领域持续突破,预计未来材料板块营收占比达到 40-50%。(一)
碳化硅材料方面,公司已生产领先的8英寸碳化硅晶体,2023年公司
目标是材料业务销售收入达到50亿元(含税).碳化硅衬底有望贡献一
定增量。(二) 蓝宝石材料方面, 公司已生长出 700Kg 级蓝宝石晶体,
实现 300Kg 级及以上蓝宝石晶体规模化量产, 蓝宝石材料毛利率逐季提
升,公司将推进子公司宁夏鑫昌盛项目产能提升,继续强化规模优势,
预计到 2023 年蓝宝石材料产量翻一番。(三) 辅耗材方面, 预计未来公
【银河机械】晶盛机电(300316.SZ)三季报;
司坩埚增速将快于蓝宝石,同时金刚线也会快速增长。
半导体订单高增长，材料板块持续突破
投资建议:预计 2023-2025 年可分别实现归母净利润
48. 91/56. 57/68. 63 亿元,对应 EPS 为 3. 74/4. 32/5. 24 元,对应 PE 为
18. 26/15. 79/13. 01 倍。维持推荐的投资评级。
不及预期。
主要财务指标
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
伦敦政治经济学院经济学硕士，证券从业 7 年，曾供职于华创证券，2021 年加入中国银河证券研究院。2016 年新财富最佳分
队成员。