晶盛机电（300316.SZ）
公司点评
设备+材料平台化布局进入收获期
业绩简评
公司 2023 年 4 月 2 日发布 2022 年报, 全年实现营收 106 亿元,
同比增长 78%, 归母净利润 29 亿元, 同比增长 71%, 扣非净利润
为 27.4 亿元, 同比增长 68%; 其中 2204 实现营业收入 32 亿元,
同比增长 61%, 归母净利润 9 亿元, 同比增长 52%, 扣非净利润为
8.3 亿元, 同比增长 43%。
市价(人民币): 68.25元
经营分析
材料收入快速增长，半导体设备订单超预期，同时研发费用占比
相关报告:
大幅提升。公司 2022 年设备及服务营业收入 84.7 亿元, 同比增
1.《业绩保持高增长，半导体订单加速-晶盛机电点评》，
年 12 月 31 日,公司未完成晶体生长设备及智能化加工设备合同
2.《在手订单充足，半导体设备订单加速-晶盛机电点评》，
总计 254 亿元, 其中未完成半导体设备合同 33.9 亿元, 2022 年全
年新签 160 亿元订单。22 年公司研发投入8 亿元, 同比增长 125%,
占营收比例从 21 年 5.9%提升至 22 年 7.5%。
半导体硅片端设备全覆盖,碳化硅外延快速增长。在8-12 英寸半
导体大硅片设备领域，公司开发出了包括长晶炉、滚圆机、截断
机、切片机、倒角机、研磨机、减薄机、抛光机以及外延设备,
并延伸至晶圆及封装端的减薄设备、外延设备、LPCVD 设备, 已基
本实现 8-12 英寸大硅片设备的全覆盖。6 英寸碳化硅外延设备实
现批量销售且订单量快速增长,产品质量达到国际先进水平。
在材料领域持续突破。公司成功生长出 8 英寸 N 型碳化硅晶体,
解决了8英寸碳化硅晶体生长过程中温场不均,晶体开裂、气相
原料分布等难点问题,建设8英寸碳化硅衬底研发试验线,加快
大尺寸碳化硅衬底材料的发展进程。公司研发合成砂石英坩埚
新一代金刚线等产品，通过和核心耗材联合创新方式进一步提升
综合竞争力。
2023 年公司制定全年营收增长 60%的经营目标彰显信心。公司将
在继续强化装备领域核心竞争力的同时，积极推动新材料业务快
速发展，希望 2023 年实现新签电池设备及组件设备订单超 30 亿
元(含税),材料业务销售突破50亿元(含税),全年整体营业收
入同比增长 60%以上。
盈利预测、估值与评级
预计 2023-2025 年归母净利润为 44/56/67 亿元, 同比增长 50%、
27%、20%, EPS 为 3. 3/4. 3/5. 1 元, 公司股票现价对应 PE 估值为
20/16/13 倍,维持“买入”评级。
光伏硅片产能扩张不及预期;新品研发进展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)