2023年04月12日
强烈推荐 (维持)
晶盛机电(300316.SZ):美晶拟拆分上市,强
报告作者
化石英坩埚布局优势
作者姓名
S1710522060001
公司点评报告
资格证书
事件点评
联系人
沈晓涵
近期,公司审议通过了《关于筹划控股子公司分拆上市的议案》,
股价走势
同意筹划控股子公司浙江美晶新材分拆上市事宜, 分拆上市后公司仍将
维持对美晶新材的控制权。美晶的分拆有利于扩大公司在石英坩埚等核
心耗材领域的优势布局，并对长晶设备的销售形成正反馈。
公司通过美晶新材布局石英坩埚，并取得行业领先地位。公司于
2017年成立子公司美晶新材并开始布局石英坩埚。截至4月11日、持
英寸大尺寸石英坩埚, 并在半导体级和光伏级石英坩埚都有布局, 可满
足客户对不同型号规格产品的需求。公司的石英坩埚尤其是在气泡密度、
产品一致性等参数指标控制上已经取得了下游客户的认可。在质量和技
术水平上已取得行业领先地位,目前在半导体和光伏领域都取得了较高
基础数据
的市场份额。
公司已前瞻性储备进口石英砂，以保证石英坩埚顺利扩产。石英坩
埚由高纯二氧化硅石英砂通过模具定型,使用电弧法高温制作而成,石
英砂品质影响单晶的生长。公司制作坩埚使用的石英砂以海外进口为主,
同时采购国内部分高质量石英砂。然而由于全球资源紧张、叠加下游半
导体及光伏长晶对石英坩埚需求逐步起量, 目前面临着高质量石英砂的
行业性紧缺。2021年,公司以战略性的眼光,于行业价格低点储备大量
相关研究
《【电子】晶盛机电 (300316.SZ): 设备
进口石英砂,预计对未来2-3年的石英坩埚产能起到有力支撑作用。
随宁夏坩埚生产基地的建设和投产加速，石英坩埚业务快速起量。
2022年5月,美晶的全资控股公司宁夏鑫晶新材料一期年产4.8万只大
《【电子】晶盛机电(300316.SZ): 长晶
尺寸石英坩埚项目正式投产(规划三期共16万只)。根据我们在报告《长
晶炉龙头地位持续强化,材料布局打造新增长点》中测算,1GW 大尺寸
《【电子】晶盛机电(300316.SZ):设备
硅片年产能大概需要 2940-3360 个坩埚,公司宁夏鑫晶大尺寸坩埚项目
龙头持续放量，材料布局打造新增长点
一期的全面落地预计将支撑 14-17GW 的硅片年产能。随产能加速建设,
我们预计 23/24 年石英坩埚业务有望为公司贡献收入 9.8/16.9 亿元。
投资建议
公司的设备和材料两条成长曲线日益清晰，材料环节加速放量。晶
盛拟通过拆分美晶新材上市,有利于为材料业务拓宽融资渠道,吸引高
质量人才。同时在核心耗材端推动和保证客户量产速度,也将对设备端
亿元, 基于公司未来几年高成长性, 维持“强烈推荐”评级。
下游需求不及预期, 行业格局恶化, 新材料业务进展不及预期。
盈利预测
利润表 (百万元)
現金流量表（百万元）
基本指标