晶盛机电（300316）
发布 8 英寸单片式碳化硅外延设备，技术突
2023年06月28日
破迎新进展
买入(维持)
研究助理 李文意
股价走势
关键词: #第二曲线
事件: 6月27日,公司微信公众号发布推文,公司成功研发8英寸单片式
碳化硅外延设备。
投资要点
■ 成功发布 8 寸单片式碳化硅外延设备, 可兼容 6&8 寸碳化硅外延: 此
前 2 月晶盛机电已成功发布了 6 寸双片式碳化硅外延设备(型号为
150D,产能600-650片),不到半年,再次成功推出8寸单片式碳化硅
外延生长设备。(1)兼容6&8寸:8寸设备基于6寸的温度高精度闭环
市场数据
控制、工艺气体精确分流控制等技术,解决了腔体设计中的温场均匀性、
流场均匀性等控制难题,实现了成熟稳定的8英寸碳化硅外延工艺,相
比于6寸,8寸碳化硅晶圆未来通过产量和规模效益的提升,成本有望
降低 60%以上。(2) 技术指标处于行业领先: 目前晶盛机电在子公司晶
瑞的8英寸衬底基础上,已实现8英寸单片式碳化硅外延生长设备的自
主研发与调试，外延的厚度均匀性 1.5%以内、掺杂均匀性 4%以内，未
来外延设备迭代方向将从单片到多片(单腔多片式或单片多腔式),增
加单位产能、降低生产成本。
■ 外延设备已成功实现国产替代,晶盛机电为国内龙头设备商: 以往碳化
硅外延设备主要由意大利的 LPE 公司、德国 AIXTRON 公司以及日本
基础数据
Nuflare 公司所垄断，但国外龙头的产能严重不足，Nuflare 产能基本供
给美国, LPE 年产能约 30 台, 产能较为有限, AIXTRON 由于设备稳定
性问题目前未完全进入国内供应链。出于海外厂商产能瓶颈问题, 晶盛
机电 6 寸单片式碳化硅外延设备(型号为 150A,产能 350-400 片)已
实现国产替代。
■ 碳化硅衬底片+外延设备双轮驱动, 打开公司新成长曲线: 公司 2017 年
开始碳化硅布局,目前已实现6英寸晶体和晶片量产,通过了部分客户
相关研究
的送样和验证。2020年立项8寸衬底片研发,经过一年的研发,成功生
《晶盛机电(300316): 与西部超
长出行业领先的8英寸N型碳化硅晶体,完成了6英寸到8英寸的扩
导签订战略合作协议, 超导磁场
径和质量迭代,23Q2 将实现小批量生产。此次8英寸外延设备的成功
研发,实现了晶盛机电在8寸碳化硅材料端+设备端的布局,进一步巩
第五代单晶炉有望快速放量》
固公司在第三代半导体设备领域的龙头地位。
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电的第一曲线, 第二曲线是半
《晶盛机电(300316): 革命性推
导体设备放量，第三曲线是光伏耗材和半导体耗材的完全放量，我们维
出第五代单晶炉, 龙头设备商尽
倍,维持“买入”评级。
显王者风范》
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。