晶盛机电（300316）
革命性推出第五代单晶炉，龙头设备商尽显
2023年05月30日
王者风范
买入(维持)
股价走势
关键词: #第二曲线
投资要点
■ 推出第五代单晶炉,加入超导磁场解决同心圆问题:晶盛机电持续推出
单晶炉新品,由注重尺寸到注重质量。 2007年晶盛机电推出第一代全
市场数据
年首推复投器+大热场, 开创第三代 RCZ 高产单晶炉; 2020 年首推基于
工业互联网的第四代智能化单晶炉; 2023年5月22日晶盛机电发布第
五代单晶炉,通过引入超导磁场解决 TOPCon 的同心圆问题。其子公司
慧翔电液具备磁场供应能力，是国内超导磁场市占率最高的玩家、截至
目前已经出货超200个。我们认为晶盛机电作为传统单晶炉龙头,新型
低氧单晶炉前瞻性布局,具备领先优势,随着N型硅片持续扩产&低氧
单晶炉渗透率提升,晶盛机电订单有望维持高增。
■ 当下 TOPCon 硅片容易出现同心圆问题,超导磁场为有效解决方案:
随着 N 型电池片,尤其是 TOPCon 快速放量,N 型硅片需求大幅提升。
N型硅片容易产生由原生氧造成同心圆、黑心片问题。 TOPCon 更容易
基础数据
发生同心圆问题。磁场可以有效抑制热对流，降低硅片含氧量，改善同
心圆。
■ 磁场增加具备一定经济,市场空间广阔: (1)回本周期角度: N型硅片
对含氧量和纯度要求比 P 型高,只有磁场才能将含氧量降低到 7ppma
(N型行业标准),在硅料降价+N型 12%合理利润率下,行业整体利润
仍然较高,单晶炉回本周期约3年。(2)降本增效角度:0.3%效率提升
+非硅降本贡献 2000-3000 万/GW。(3) 我们预计到 2025 年低氧单晶炉
相关研究
市场空间超 200 亿元。
《晶盛机电(300316): 2023 年一
■ 推出分选装盒一体机&金刚线,前瞻性研发钨丝:(1)分选装盒一体机:
季报点评:材料业务快速放量,
实现自动化、高效化、智能化。(2)金刚线:不断细线化。金刚线团队
在 2022 年 10 月成立, 宁夏基地做钨丝细拉和金刚线电镀, 上虞主要做
平台化布局业绩高增》
钨丝母线核心材料。
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电的第一曲线, 第二曲线是半
《晶盛机电(300316): 2023Q1 业
导体设备放量，第三曲线是光伏耗材和半导体耗材的完全放量。我们维
绩预告点评: 业绩持续高增, 装
备+材料进入收获期》
倍,维持“买入”评级。
1. 推出第五代单晶炉,加入超导磁场解决同心圆问题
晶盛机电持续推出单晶炉新品,由注重尺寸到注重质量。2007年晶盛机电推出第一
代全自动单晶炉; 2011 年首推水冷套装置, 实现高拉速第二代单晶炉; 2015 年首推复
投器+大热场, 开创第三代 RCZ 高产单晶炉; 2020 年首推基于工业互联网的第四代智能
化单晶炉; 2023 年 5 月 22 日晶盛机电发布第五代单晶炉,通过引入超导磁场解决
TOPCon 的同心圆问题,其子公司慧翔电液具备磁场供应能力,是国内超导磁场市占率
最高的玩家,截至目前已经出货超200个。我们认为晶盛机电作为传统单晶炉龙头,新
型低氧单晶炉前瞻性布局,具备领先优势,随着 N 型硅片持续扩产&低氧单晶炉渗透率
提升,晶盛机电订单有望维持高增。
图2: 慧翔电液磁场专利
2. 当下 TOPCon 硅片容易出现同心圆问题, 超导磁场为有效解决
年实际扩产约110GW, 2023年1-4月扩产约400GW, 带动N型硅片需求快速提升, 而
N型硅片对晶体品质和氧碳含量要求很高，要求更高的少子寿命和更低的氧含量。
N型硅片容易产生由原生氧造成同心圆、黑心片问题。主要系高温的硅溶液在坩埚
里进行相对高速的对流,因为外面热中间冷,底部热上面冷,硅溶液在坩埚内会形成类
似“开锅”现象,造成硅溶液内部出现流动,不停冲刷石英坩埚,而石英就是二氧化硅,
其中氧会在冲刷过程中融入硅溶液，造成晶体里含有较多的氧。TOPCon更容易发生同
心圆问题。TOPCon 在后续的高温工艺(如B扩散)下, 氧容易沉淀形成氧环即同心圆,
影响效率和良率,所以 TOPCon 对硅片氧含量更敏感;而 HJT 为低温工艺,出现同心圆
概率不高, 可以选择高氧含量硅片。
磁场可以有效抑制热对流，降低硅片含氧量，改善同心圆。磁场可以有效抑制硅溶
液的流动，使硅溶液变得很粘稠，硅溶液流动变慢后，可显著降低硅单晶中氧的含量，
且易于实现单晶氧含量的均匀分布，从而改善同心圆问题。
图3: TOPCon 硅片容易出现同心圆和黑心片问题
图4:磁场可有效降低热对流 (b, 旋涡变小且变少), 增加热均匀性 (d, 固液界面氧浓度降低且均匀)
3. 磁场增加具备一定经济, 市场空间广阔
(1) 回本周期角度: N型硅片对含氧量和纯度要求比P型高,只有磁场才能将含
氧量降低到 7ppma (N型行业标准),在硅料降价+N型 12%合理利润率下,行业整体
利润仍然较高,单晶炉回本周期约3年。1)2023年晶盛超导磁场约150万元/台,2024
年有望降到 100 万元/台(降低 30%)。2)单晶炉+磁场可以有效提高硅片拉晶的良率、
成晶率,提高10%单产。3)磁场可以减缓硅溶液对坩埚的冲刷,延长坩埚使用寿命,N
型单晶炉产能损耗降低至 15%。4) N 型每 GW 所需单晶炉+超导磁场 76 台,设备价值
万元/台,回本周期约2.5年。
(2) 降本增效角度: 0.3%效率提升+非硅降本贡献 2000-3000 万/GW。1) 增效角
度: 以 182 尺寸 72 片组件、转换效率 24.3%为例, 单晶炉+超导磁场可以有效的提高电
池转换效率 0.1~0.5%, 进而提高组件功率。按照电池效率提升 0.3%、组件 1.6 元/W 估
算,550W 的组件溢价 10.8 元,每 GW 多盈利约 1900 万元。2) 降本角度:单晶炉+超
导磁场可多利用 5%的头尾料,头尾料重新投料,相当于节省 5%的电费。目前非硅成本
是 0.1 元/W, 其中电费约 0.08 元/W, 则可节省电费 0.004 元/W, 每 GW 节省电费成本
约 400 万元。
(3) 我们预计到 2025 年低氧单晶炉市场空间超 200 亿元。1) 2023-2025 年新增产
能中低氧单晶炉渗透率分别为 5%/15%/30%;2)超导磁场的增加能够提升单晶炉单产,
万元; 4) 2023-2025 年存量产能更新为低氧单晶炉的比例分别为 4%/10%/15%。
图7: 我们预计到 2025 年低氧单晶炉市场空间超 200 亿元
4. 推出分选装盒一体机&金刚线, 前瞻性研发钨丝
(1) 分选装盒一体机:实现自动化、高效化、智能化。晶盛采用悬浮吸附分选方
式提高落片速度，可降低碎片、堵片概率，相较传统设备可大幅降低成本: 厂房投资成
本每平方节约 2000 元、运营成本降低 25%、人工成本降低 83%。
(2) 金刚线:不断细线化。金刚线团队在 2022 年 10 月成立，宁夏基地做钨丝细
拉和金刚线电镀，上虞主要做钨丝母线核心材料。2023 年 4 月成功做出 39 黑钨丝（洗
成白钨丝的实际线径为38线,对应行业牌号为31线),5月成功做出120公里36 微米
黑钨丝(白钨丝实际线径 35 线, 对应行业牌号为 28 线)。 公司在 23 年 12 月挑战 33 线,
对应牌号 26 线。
图9: 晶盛机电钨丝研发进展
5. 盈利预测与投资评级
光伏设备是晶盛机电的第一曲线，第二曲线是半导体设备放量，第三曲线是光伏耗
材和半导体耗材的完全放量。我们维持公司 2023-2025 年的归母净利润为 47/58/70 亿元,
对应 PE 为 19/16/13 倍,维持“买入”评级。
下游扩产不及预期,研发进展不及预期。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。