星宇股份系列深度报告之一:
星宇十年: 栉风沐雨, 砥砺前行
核心提示：星宇股份是我们2018-2019最看好且强烈推荐的标的之一，此为我们推出的第一篇深度报告，报告复盘了过去十年左右的时期中，
星宇的主要成长历程。
十年量价齐升，仍在半途。近十年，公司产品逐步从较低端车型的前照灯（卤素）、尾灯（卤素）、小灯升级至各类合资车型的前灯（卤素、
氙气、LED)、尾灯（LED、卤素）、小灯。十年里，公司车灯销量保持连年增长，2007-2017，车灯年销量复合增速达19.4%。10年间，
公司产品结构显著改善, 2017年, 公司车灯均价65.82元/只, 比2007年提高78.69%。目前, 公司新承接项目中, 单价较高的大灯和尾灯
的占比仍在提升,可以预见,未来数年,公司车灯总体均价仍有非常大的上升空间。
研发高投入，成果喜人。从投入金额来看，2007-2017年，公司研发支出从1102万元增加到17931万元，增加了15倍；从公司人员构成来
看，2016年，技术人员总数达1255人，占总人数的28.5%；公司还引进了一批来自海拉、部分主机厂的优秀人才。研发成果看，公司新技
术、新产品不断推出,近8年,星宇所申请的专利总数稳步增长,2017年专利总数达137个(发明专利35个),是2010年的2.1倍,星宇相
对于国内竞争对手的领先优势持续扩大。
客户拓展：十年努力，步步为营，有迹可循。2007年公司总营收中，自主品牌占比超过80%；此后十年，公司一方面通过努力逐步提升在
一汽大众、一汽丰田中的渗透率，另一方面全力拓展了广汽丰田、广汽传祺、东风日产等优质客户，2017年，合资品牌对公司营收的贡献超
过80%。展望未来5年：其一，公司在一汽大众(奥迪+新品)、一汽丰田、宝马体系内的渗透率仍有较大提升空间；其二，公司在奔驰、沃尔
沃等豪华车体系中一旦有所突破，业绩弹性巨大；其三，LED车灯迎来加速渗透期，配套自主品牌亦有利可图，吉利、奇瑞将有可观增量。
____________________________________
山一期、吉林星宇一期，目前正推进佛山二期、常州智能制造产业园等项目，预计19年投产。公司上市后，2011-2017年，每年的分红比例
稳定在50%以上，7年累计分红12.9亿元;2011年公司IPO融资12.74亿元,其后7年,仅有一次非公开发行再融资。2011、2012年,公司
向高管、核心技术与管理人员授予限制性股票300万股，并规定了较为严格的解锁条件;公司在15、16、18三年分别实施了员工持股计划,
覆盖面广、涉及员工多，公司实施的激励方案可充分调动员工的工作积极性，也有利于理顺公司高管、员工与资本市场的利益关系。
维持“买入”评级。我们预计公司2018-2020年归母净利润分别为6.1、8、10.3亿元，对应现价，PE分别为23、17、13，维持“买入”评
1. 十年量价齐升，仍在半途
◆ 国内卓越的车灯供应商
◆ 车灯销量连年增长,产品结构显著改善
◆ 前照灯、后组合灯业务量价齐升
◆ 收入结构持续改善,仍在半途
国内卓越的车灯供应商
公司专注于汽车灯具的研发、设计、制造和销售，是国内主要的车灯总成制造商和设计方案供应商之一;
公司产品主要包括汽车前照灯、后组合灯、雾灯、制动灯、转向灯等;
近十年，公司产品逐步从较低端车型的前照灯（卤素）、尾灯（卤素）、小灯升级至各类合资车型的前灯（卤素、
氙气、LED) 、尾灯 (LED、卤素) 、小灯。
2018年重点产品
2010年重点产品
车灯销量连年增长,产品结构显著改善
■ 近10年，公司车灯销量保持连年增长。2007-2017，车灯年销量由966万只增长到5701万只，复合增速达19.4%；
从产品结构来看，车灯中单价较高的大灯、尾灯销量占比持续提升，这也使得公司产品均价上升，2017年，公司车
灯均价65.82元/只，比2007年提高78.69%;
目前，公司新承接项目中，大灯和尾灯的占比仍在提升，小灯占比持续下降，可以预见，未来数年，公司车灯总体
均价仍有非常大的上升空间。
公司2007-2017车灯总销量 单位: 万只
公司2007-2017车灯均价 单位: 元/只
前照灯、后组合灯业务量价齐升
前照灯、尾灯单品价值较小灯高出很多，产品升级前景也较好，因此也是公司全力发展的方向。经过不断拓展新客户，努力挖掘市
场需求，2007-2017年，公司前照灯销量增长超过4倍，尾灯销量增长超过9倍；
从各自的内部结构来看，2007年前照灯基本是卤素光源，而2017年，前照灯中单价更高的氙气灯占比约30%-40%，产品结构显
著高端化,2007年后组合灯亦是卤素光源,到2017年,其中约一半是LED光源。2007-2017,前照灯、后组合灯平均单价均提升
了1倍左右:
公司近年新获订单中，大灯、尾灯中的LED占比显著提升，这将逐步体现在各业务未来的收入中，即未来数年，前照灯、尾灯单价
仍将持续提升。
公司2007-2017前照灯销量 单位: 万只
公司2007-2017后组合灯销量 单位: 万只
收入结构持续改善，仍在半途
■ 2009年，公司车灯业务中，前照灯与后组合灯收入合计占比60%，在前大灯、后灯销量增长、单价提升的背景下，其收入
占比也逐步提升，2017年，前灯和尾灯在车灯中的收入占比接近80%；
从公司目前的订单结构来看，公司前灯和尾灯收入占比未来将进一步提升，尤其是随着LED前大灯（单价是原有卤素灯的
4-6倍)的量产，大灯占比仍有非常大的提升空间;
对比海拉2014年收入结构：大灯、尾灯、小灯与内饰灯分别占比69%、14%、10%以及8%，可见，星宇在前大灯上依然
有较大提升空间。
2009公司车灯业务收入结构
2017公司车灯业务收入结构
2. 研发: 高投入, 成果喜人
◆ 研发投入持续高速增长
◆ 网罗行业优秀人才
◆ 研发成果可圈可点:新产品不断面世
◆ 技术进步明显,领先优势扩大
研发投入持续高速增长
公司对研发工作极其重视，从投入金额来看，2007-2017年，公司研发支出从1102万元增加到17931万元，增加了
15倍，近几年，公司研发支出占营业总收入的比例稳定在4%左右，且完全费用化；
从公司人员构成来看，2010年公司共有技术人员167名，在总员工人数中占11.59%，2016年，技术人员总数达
1255人，占总人数的28.5%；2017年底，公司硕士及以上学历人员总数98人，占总数的2.3%。
研发投入的增加、研发队伍的扩大有利于公司提升研发实力，输出更多符合市场需求的研发成果。
研发支出 单位: 万元
公司技术人员数量及在总员工中的占比
网罗行业优秀人才
在自主创新的同时，公司也引进了行业内一流的优秀人才加盟;
从公开信息可见，高管中，公司引进了包括海拉、一汽丰田的中高层技术、管理人员;
公司部分核心技术管理人员
张荣谦
奚勇为
刘树廷
1989年至1994年在德国萨克斯股份
2006年至2011年担任天津一汽丰田
1990年至1996年任中科院长春光
西青工厂中方检查课课长，公司品质
公司研发部工作，1996年至2006 年
历任长春海拉车灯有限公司副总经理、
保证部部长,2012年至2015年3月担
年任长春海拉车灯有限公司设计工
任一汽夏利生产管理部部长，质量保
总经理，2006年至2007年担任长春
程师、技术部部长、海拉研发长春
证部部长，2015年6月入职星字股份，
公司副总经理。2007年入职星宇
年担任公司董事
现任公司副总经理
股份，现任公司技术副总。
研发成果可圈可点:新产品不断面世
■公司第二代
ADB 研发成功;
■ 参与制定侧标志
■ 公司承担了国家
辅助远光前照灯
灯国家标准;
火炬计划——
研发成功;
■ 被认定为中国驰
“LED 车灯产业
第二代OLED后
公司AFS研发成功;
名商标;
化科研项目”;
组合灯研发成功;
公司设计的全LED后
公司成功研发
■ 公司ADB研发成功;
矩阵式ADB自适
参与制定
尾灯、前雾灯、日间
出国内第一款
应远光灯研发成
LED前照灯
行车灯都已经客户审
LED尾灯;
国家标准;
核通过;
低功率节能型
■ 公司承担的《车用
LED远近光前照
LED光源系统开发》
灯研发成功;
项目荣获江苏省科学
技术三等奖;
技术进步明显，领先优势扩大
从专利总数来看，近8年，星宇所申请的专利总数稳步增长，2017年专利总数达137个，是2010年的2.1倍；
若只看发明专利，数量亦持续增长，2017年达35个，累计发明专利数量远远领先于国内的竞争对手；
从专利内容来看，2016年开始，LED车灯相关专利显著增加，如各类LED透镜模组、控制系统等，也有关于夜视系
统、激光技术相关的前照灯模组等;
总体而言，从专利角度看，公司技术进步明显，且对国内同行的差距有扩大的趋势。
国内主要车灯企业每年专利数对比
国内主要车灯企业每年发明专利数对比
2017年公司重点专利情况
一种直射式像素LED车灯双透
镜自适应远光模组
一种基于LED车灯的车对车通
一种聚光式LED双光透镜模组
信系统
一种多颗粒LED双光透镜模组
可调式LED近光模组
基于UART网络的矩阵式LED
前照灯
基于反射的矩阵式LED前照灯
一种反射式激光LED复合远近
光、辅助远光模组
一种透射式激光LED复合远近
一种可调式LED远近光模组
辅助远光模组
一种新型LED灯导光结构
汽车集成LED灯的控制电路
组合尾灯的激光后雾灯及其使
用方法
3. 客户拓展: 十年努力, 步步为营, 有迹可循
◆ 2004-2017公司客户拓展历程
◆ 一汽大众: 积跬步以致千里
◆ 一汽丰田: 涓涓细流汇成河
◆ 奇瑞汽车:往日依依,来日可待
◆ 客户拓展:十年努力,步步为营,有迹可循
2004-2017公司客户拓展历程
一汽大众: 积跬步以致千里
2008年之前，星宇主要为一汽大众（包括奥迪）配套各类小灯。2008年，公司来自一汽大众收入为5281万元，2009年，公司为
一汽大众配套的首款前照灯量产，当年收入即大幅增长104%，2010-2017的8年间，公司逐步获得了宝来、高尔夫、速腾、迈腾
的前照灯订单，2017年，公司来自一汽大众的收入超过15亿元，是2007年的30多倍；
回溯历史发现，对单个爆款车型配套大灯的弹性非常大，09、10、16、17年来自大众收入的高速增长即是证明，目前，公司已获
得一汽大众未来多款大灯(含LED)的订单，且量大、单车价值高，因此，可预见在未来几年，来自一汽大众的收入将持续高速增长。
2007-2017公司来自一汽大众的销售收入及增速 单位: 万元
一汽丰田: 涓涓细流汇成河
2009年，公司为一汽丰田同步开发花冠的前照灯和后组合灯，2010年量产，当年对一汽丰田的营收即实现了3倍增长，
2014年，星宇配套的第11代卡罗拉上市，当年来自一汽丰田的收入增长超过200%，2017年，公司来自一汽丰田的收入超
过6亿元,一汽丰田成为星宇第二大客户;
2017年，华域汽车收购上海小糸，此前，一汽丰田多款车型的车灯由上海小糸配套，未来，星宇股份有望获得更多一汽丰
田的订单。一汽丰田产品力强，爆款车型较多，若实现新订单的突破，可给公司带来非常可观的业绩弹性。
2007-2017公司来自一汽丰田的销售收入及增速 单位: 万元
奇瑞汽车:往日依依,来日可待
2009年之前，奇瑞一直是星宇的第一大客户，且为星宇贡献超过50%的营收，09年后，星宇来自奇瑞的销售收入总体保持
稳定，但也未有大幅增长，主要在于: 1) 奇瑞因产品力等原因，近十年，销量并无较大增长; 2) 公司主动放弃奇瑞部分
毛利率较低的产品，而选择毛利率较高的LED尾灯等产品；
目前奇瑞的LED大灯渗透率极低（接近0），我们预计在未来1-2年车型换代时（未来1-2年，奇瑞的重量级新车型也较多，
如EXEED TX、T19等)，大概率会采用LED的方案，而作为奇瑞的核心供应商，星宇在奇瑞体系内将有非常大的提升潜力。
2007-2017奇瑞汽车年销量 单位: 辆
2007-2017公司来自奇瑞汽车的销售收入及增速 单位: 万元
客户拓展:十年努力,步步为营,有迹可循
2007年公司第一大客户为奇瑞汽车，其在营收中占比超过50%，总营收中，自主品牌占比超过80%，合资品牌小于20%；经过对
上汽大众、一汽大众的拓展，到2011年，合资品牌在公司营收中占比超过50%，其中，大众系在总营收中占比约50%；
· 其后再历经6年，公司一方面提升了在一汽大众、一汽丰田中的渗透率，另一方面新拓展了广汽丰田、广汽传祺、东风日产等优质客
户，2017年，合资品牌对公司营收的贡献超过80%，十年努力，步步为营，有迹可循；
· 展望未来5年，仍前途似海：其一，公司在一汽大众(奥迪+新品)、一汽丰田、宝马体系内的渗透率仍有较大提升空间；其二，公司
在奔驰、沃尔沃等豪华车体系中一旦有所突破，业绩弹性巨大；其三，LED车灯迎来加速渗透期，配套自主品牌亦有利可图，吉利、
奇瑞将有可观增量。
2007-2017公司客户结构变化
4. 产能、分红&融资、激励
◆ 近十年,产能有序扩张
◆ 高分红比例，低融资频率
◆ 激励充分、全面、持续
近十年，产能有序扩张
近十年，公司产能扩张总体比较稳健，基本按潜在需求有序扩产，期间，主要的新建产能包括:常州地区100万套车灯项
目（2009开始）、常州50万套LED车灯项目、佛山基地一期（50万大灯、80万尾灯）、吉林星宇100万套车灯项目（未
来计划用于后市场）；
目前公司正推进佛山基地二期项目（预计2019年二季度投产）、常州星宇智能制造产业园（预计2019年四季度投产）。
高分红比例，低融资频率
公司2011年上市后，持续维持较高的分红比例，2011-2017年，每年的分红比例稳定在50%以上，7年累计分红12.9亿元，
作为成长行业的公司，分红比例属于较高水平；
2011年IPO公司融资12.74亿元，其后7年，仅有一次非公开发行再融资，发行价格41.09元/股，共募集21.24亿元，计划
用于“吉利长春基地扩建项目”和“汽车电子和照明研发中心建设项目”;
预计未来随着公司业绩的高速增长，分红金额也有望相应增加，而2016年定增所募集资金可助力公司向产品的智能化、高
端化转型。
公司上市后分红金额与股利支付率 单位: 万元
公司IPO及再融资情况
激励充分、全面、持续
■ 2011、2012年，公司分别向高管、核心技术与管理人员授予限制性股票280万股、20万股，并规定了较为严格的解锁条件，
在其后的几年中，解锁条件——实现。截止2018H1，首次被授予限制性股票的高管中，徐惠仪仅在2015年减持0.7万股、
其余未减持，俞志明仅在2017年初减持1.28万股，其余未减持;
· 公司在15、16、18三年分别实施了三次员工持股计划，覆盖面广、涉及员工较多，其中15、18年计划中，均有大股东赠
与股票;
公司实施的股权激励、员工持股计划可充分调动员工的工作积极性，也有利于理顺公司高管、员工与资本市场的利益关系。
公司上市以来股权激励情况
公司三次员工持股计划情况
盈利预测与估值
维持“买入”评级。我们预计公司2018-2020年归母净利润分别为6.1、8、10.3亿元，对应现价，PE分别为23、17、
13,维持“买入”评级。
盈利预测与估值
行业评级
看好 我们预计未来6个月内，行业整体回报高于市场整体水平5%以上
中性 我们预计未来6个月内，行业整体回报介于市场整体水平 - 5%与5%之间
看淡 我们预计未来6个月内，行业整体回报低于市场整体水平5%以下
公司评级
买入 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅在15%以上
增持 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间
持有 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间
减持 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间
买出 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅低于-15%
太平洋证券研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号D座
中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直
接或间接损失概不负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任
何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。