AI 算力 “军备竞赛” 最佳受益者
2023年02月14日
算力正在成为 ChatGPT 发展的瓶颈。ChatGPT 是美国人工智能研究实验
\triangleright
室 OpenAI 开发的一种全新聊天机器人模型。随着人工智能技术的不断发展，人
们对语言技术的需求越来越高, ChatGPT 出色的语言能力和回答速度, 可以满足
人们对信息检索和问答的需求。ChatGPT 的突然走红令大量用户在近期涌入其
网站，其用户数也在短短两个月内破亿，成为史上增长最快的消费级应用程序。
近日，火爆的 ChatGPT 因访问量激增而频频宕机，暴露了其算力短板，算力是
保障人工智能赛道长期发展的基础条件，也正在成为 ChatGPT 发展的瓶颈。
浪潮信息:全球 AI 服务器龙头。根据 Gartner、IDC、Synergy2022 年发
布的最新数据, 浪潮在服务器、存储产品市场占有率持续保持全球前列: 1)
2022Q1, 公司服务器在全球市占率 10.4%, 位居第二, 在中国市占率 36.4%,
保持第一; 2) 2021年,人工智能服务器全球市场份额 20.9%,保持全球第一,
中国市场份额超过50%。随着ChatGPT催生对于算力的需求大幅增长，浪潮有
执小证书:
S0100521110003
望深度受益。
\triangleright
丁辰晖
日, 浪潮人工智能研究院在京发布全球最大规模人工智能巨量模型“源 1.0”。
S0100522090006
“源”的单体模型参数量达 2457 亿,超越美国 OpenAI 组织研发的 GPT-3,成
为全球最大规模的 AI 巨量模型; 2) 应用落地, 2022 年, 浪潮深入推进“源 1.0”
开源开放计划，持续加强开发者社区建设及行业应用落地，当前社区已经拥有超
过 3000 名开发者，打造了“AI 剧本杀”、“心理咨询 AI 陪练”、“AI 反诈”
相关研究
1.浪潮信息 (000977.SZ) 2022 年三季报点
年2月10日, 浪潮信息推出可用于国产 ChatGPT 创新的 AI 算力服务产品。
1/13
投资建议: 预计公司 22-24 年归母净利润分别为 23.17、26.98、30.58 亿
\triangleright
2. 浪潮信息 (000977.SH) 2022 中报点评:
元, 当前市值对应 22-24 年 PE 分别为 21/18/16 倍。 浪潮是全球服务器及 AI 服
保持增长韧性,经营质量显著提升-2022/08/
务器龙头, ChatGPT 持续火爆下对算力的需求有望不断提升, 公司作为全球算力
底座有望充分受益;同时公司也有望受益于全球互联网资本开支的提升与国内
3. 浪潮信息 (000977.SZ) 2022 一季度业绩
“数字经济”建设的红利，作为行业龙头仍具备估值优势，维持“推荐”评级。
预告点评:上游供应链能力是业绩超预期核心
因素-2022/04/11
\triangleright
4.浪潮信息 (000977.SZ) 2021 年报点评:
材料供应格局改善进程不及预期。
业绩符合预期, Q4 增速显著回升-2022/04/
5.浪潮信息 (000977.SZ) 2020 年报点评:
核心业务高速增长,经营质量持续改善-2021
/04/26
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: