公司点评报告 ○ 计算机行业
2023年2月9日
AIGC 时代来临,全球 AI 服务器龙
浪潮信息(000977.SZ)
头厂商大有可为
核心观点:
事件 ChatGPT 引爆 AI 概念，AIGC 进入发展元年，AI 技术进入
发展快车道。
吴砚靖
AI 下游应用场景打开，底层算力需求有保障。ChatGPT 引爆 AI
概念, AIGC 进入发展元年, AI 技术进入发展快车道。我们认为,
算力、算法、数据是支撑 AI 发展的基础, 无论 AI 技术本身如何发
展,无论下游应用场景落地何处,均离不开底层的算力支撑,利好
李璐昕
底层基础设施发展。
AIGC 技术与场景落地将从互联网大厂开始，资本支出有望提
升, 浪潮为核心受益标的。从海外来看, 微软、谷歌、苹果等大厂
持续加码 AIGC。我们认为,国内 AIGC 技术的率先落地仍然以具备
技术与资本优势的互联网头部厂商为首、浪潮服务器与腾讯等核心
互联网厂商绑定,有望受益于互联网厂商资本开支提升。叠加下游
数字经济下的算力增速提速、东数西算布局、行业云推广预期，我
们看好服务器行业需求增长。
全球 AI 服务器龙头厂商,行业竞争力强劲。根据 IDC 数据显示,
2021年,公司在全球服务器行业市占率排名第二,出货量市占率为
9.4%; 在国内服务器行业, 公司更是当之无愧的龙头厂商, 2021年
市占率 31.4%, 高于排名第二第三的华为和新华三总和。AI 服务器
方面, IDC 数据显示, 2021 年, 全球 AI 服务器市场规模为 156 亿
美元(约合人民币1006亿元),浪潮信息市场占有率为20.9%,同
比提升 3.6%, 销售额同比增长 68.3%, 继续保持全球市场第一; 在
中国市场, 浪潮 AI 服务器占有率达 52.4%, 连续 5 年保持中国 AI
服务器市场份额超过50%。
投资建议 我们预计,公司 2022-2024年 EPS 为 1.62/1.92/2.26,对
应市盈率分别为 18/15/13。公司作为算力底层基础设施龙头，看好公
司长期发展，维持“推荐”评级。
地不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
悉尼大学硕士,2019年加入中国银河证券,主要从事计算机/科创板投资研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦