顺丰控股(002352. SZ) 2025 年中报点评:
公司研究
业绩稳健增长，利润及现金流仍被低估
公司点评报告
2025年08月29日
顺丰控股(002352)
投资评级
事件:公司发布 2025 年中期报告,上半年实现营业收入 1468.58 亿元,同
上次评级
亿元, 同比+9.72%。其中, 25Q2 实现营业收入 770.08 亿元, 同比+11.50%,
归母净利润 35.04 亿元,同比+21.02%, 扣非归母净利润 25.77 亿元,同比
+3.46%
点评:
25H1 归母净利率同比+0.33pct，REIT 相关股权处置收益 7.78 亿元。
收入端: 25H1 公司总业务量达到 78.5 亿票,同比+25.7%,随着业务量快
速增长,带动公司收入稳健增长,其中,速运物流业务收入 1093 亿元,同
比+10.4%, 供应链及国际业务收入 342 亿元, 同比+9.7%。
盈利端: 25H1 归母净利率 3.91%, 同比提升 0.33pct; 扣非归母净利率
3.10%, 同比提升 0.01pct, Q2 归母净利率 4.55%, 同比提升 0.36pct。上
半年公司归属于母公司的非经常性损益 11.87 亿元, 较去年同期高 5.28 亿
元，主要为将三家持有物业的全资子公司转让至南方顺丰物流 REIT 所产生
的股权处置收益 7.78 亿元 (税后 5.9 亿元)。
速运基本盘稳健增长，同城即时配送分部净利润翻倍提升
1) 速运及大件分部方面, 25H1 分部净利润 53.85 亿元, 同比增长 12.28%,
主要得益于公司业务规模快速增长,同时深化精益管理,实现单票运营成本
及费用率下降。我们预计随着鄂州枢纽产能利用率提升、经济业务服务品质
提升、大件业务融通后盈利扩大等对分部盈利能力的提升或均有持续性贡
2) 同城即时配送分部方面, 25H1 分部净利润 1.37 亿元, 同比大幅增长
相关研究
120.43%, 主要得益于即时配送行业需求增加带动业务快速增长, 同时网络
规模效益扩大带动盈利持续提升，分部净利润实现翻倍提升。
顺丰控股(002352.SZ)深度分析: 国
内业务稳步增长, 国际业务打开空间
3) 供应链及国际分部方面, 25H1 分部净亏损 2.96 亿元, 较去年同期减亏
顺丰控股（002352. SZ）价值分析:中
48.47%, 其中, 剔除海外子公司 KEX 的亏损 4.3 亿元及并购 KLN 相关融
短期业绩维持相对高增，长期价值空
资利息费用 2.9 亿元的影响后,供应链及国际分部 25H1 净利润 4.3 亿元,
间可期
较可比口径同比增长 178%。
顺丰控股(002352. SZ) 点评: 公司发
25H1 自由现金流提升 6.29%, 中期现金分红比例 40%
布中期及特别分红, 看好公司价值提
25H1 公司经营性现金流净额 129.37 亿元,同比-5.72,购建固定资产、无
形资产和其他长期资产支付的现金 41.38 亿元,同比-18.46%,自由现金流
信达证券股份有限公司
同比增长 6.29%至 84.36 亿元,自由现金流稳步增长,为公司的分红及股份
CINDA SECURITIES CO., LTD
回购奠定良好的基础。2025年公司预计中期现金分红金额 23.2 亿元,现金
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅大厦B
分红比例为 40%, 根据公司(2024年-2028年)股东回报规划, 现金分红
比例将在 2023 年度基础上稳步提高,积极回报投资者。
公司发布“共同成长”持股计划，提高公司长期竞争力
\triangleright
公司董事长王卫先生提议设立“共同成长”持股计划,并承诺将其通过公司
控股股东明德控股持有的部分顺丰控股 A 股股票无偿赠与给本计划作为股
续期内分9个年度进行授予,通过建立“利益共享、风险共担”的合伙机制,
将有效推动与促进公司“经理人”向“合伙人”身份的转变,进一步提升员
工的凝聚力和积极性,提升公司长期竞争力。
盈利预测与投资评级:
\triangleright
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 119.11 亿元、142.46 亿元、
168.34 亿元,同比分别增长 17.1%、19.6%、18.2%,对应 8 月 28 日市盈
率分别 20.5 倍、17.1 倍、14.5 倍。公司作为综合快递物流龙头,中长期价
值空间广阔,维持“买入”评级。
风险因素: 时效件需求不及预期; 新业务改善不及预期; 产能投放超预
\triangleright
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评
的研究。
2023年加入信达,主要负责航空、机场等行业的研究。
2024年加入信达,主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。