顺丰控股 (002352.SZ) &顺丰控股 (6936.HK) 2025 年半年报点评
25Q2 扣非同比+3.5%，提出“共同成长”持股计划彰显长期发展信心
2025年08月31日
事件概括: 2025 年 8 月 29 日, 公司发布 2025 年半年报。 25Q2 扣非同比
\triangleright
+3.5%，提出 10 年“共同成长”持股计划展示老板格局，彰显长期发展信心。
1H25, 1) 收入: 1H25 公司实现营收 1468.6 亿元, 同比+9.3%, 实现销售毛
利 194.1 亿元,同比+4.2%;毛利率 13.2%,同比-0.6pct。2)利润:1H25 公
A 股价格:
司实现归母净利润 57.4 亿元,同比+19.4%;归母净利率 3.9%,同比+0.3pct;
H 股价格
40.00 港元
扣非归母净利 45.5 亿元,同比+9.7%;扣非归母净利率 3.1%,同比持平。3)
件量及票均收入: 1H25 总件量实现 78.5 亿票，同比增长 25.7%，件量增速高
于快递行业整体水平; 票均收入为 14 元/票, 同比-12.2%, 主要受产品结构变化
影响,公司经济件增速较快。
单季度看, 2025Q2, 1) 收入: 25Q2 公司实现营收 770 亿元, 同比+11.5%,
实现销售毛利 101.2 亿元,同比+1%;毛利率 13.1%,同比-1.4pct。2)利润:
25Q2 公司实现归母净利润 35 亿元, 同比+21%; 归母净利率 4.55%; 扣非归
母净利 25.8 亿元, 同比+3.5%; 扣非归母净利率 3.35%。3) 非经常性损益:
25Q2 公司非经常性损益为 9.3 亿元,同比+129%;主要为公司将三家持有物业
的全资子公司转让至南方顺丰物流 REIT 所产生的股权处置收益,产生 7.8 亿元
的处置收益，税后金额约 5.9 亿元。以及政府补贴补贴 3.6 亿元，主要由物流业
黄文鹤
财政拨款、税收返还、稳岗补贴、运力补贴构成。
亿元,同比+14.4%;件量增速30%,领跑行业。3)快运收入196亿元,同比
张骁瀚
+11.5%; 货量增速 28%, 领跑大件行业, 其中 100kg+工业大件货量增速超
50%, 工业设备货量增速超 100%, 通信高科技货量增速超 50%, 汽车行业货量
亿元,同比+38.9%;订单量同比增长超 50%, ToB 非餐场景收入同比+35%;
研究助理 陈佳裕
6)供应链及国际收入342亿元，同比+9.7%；其中国际快递产品收入同比增长
16%。7) 其他非物流收入 33 亿元，同比-20.8%。
提出股权激励计划，彰显长期发展信心。公司推行“共同成长”持股计划。
公司控股股东明德控股(实控人为王卫) 自愿拿出 2 亿股用以此次员工激励计划
相关研究
(约89亿人民币)，占公司当前股本总额的4%。自25年起，未来9年公司每
1.顺丰控股 (002352.SZ) /顺丰控股 (6936.
年授予参与人合计不超过 1.8 亿份虚拟股份单元, 9 年合计授予不超过 16.2 亿
份虚拟股份单元。公司重视股价，设置虚拟股价 35 元，把股价纳入股权激励实
HK) 深度报告: 顺势而为, 构筑长期主义价值
际授予方案中。初步归属股份数量的核算数量=（1-35/C）*N，其中 C 为 A 股
底色-2025/07/09
股票全年均价，N 为参与人获授虚拟股份单元数量。
1H25 鄂州机场货邮吞吐量同比+79%, 重视自动化转型, 降本成效显著。
\triangleright
1) 鄂州花湖机场货邮吞吐量快速增长, 1H25 货邮吞吐量 70 万吨, 同比+79%;
2) 末端环节人效提升, 1H25 实现小件收派效能同比提升 13.7%, 大件收派效
能同比提升 19%。3) 重视自动化、智能化转型，降本成效显著。1H25 累计投
运超 1800 台无人车，有效降低支线运输成本。实现小件中转操作效能提升
12.5%, 单票中转成本持续下降。
分红: 1H25 公司每股派发 0.46 元股利, 现金分红总额为 23.2 亿元, 分红
\triangleright
比例达 40%；年化股息率约 2.1%。
投资建议:我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 119/137/158 亿
元, EPS 分别为 2.37/2.72/3.13 元, A 股当前股价对应 PE 为 19/16/14 倍, H股当前股价对应 PE 为 16/14/12 倍。随着顺周期预期改善，中高端快递市场具
备需求回暖机会价值，业绩弹性大。维持“推荐”评级。
不及预期，海外经济衰退及国际地缘政治环境恶化。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: