成本管控初见成效，铜金将迎量价齐升
2024年04月23日
▶ 事件:公司发布 2024 年一季报。公司 2024Q1 实现营收 747.77 亿元,同
比减少 0.2%、环比增长 9.3%；归母净利润 62.61 亿元，同比增长 15.1%、环比
增长 26.4%。业绩超我们预期。
同比来看, 归母净利润同比增长 8.2 亿元, 主要得益于毛利同比增长 7.8 亿
元 (铜金量价齐升), 投资净收益同比增长 2.6 亿元。①量: 矿产金/矿产铜/矿产
锌产量分别同比变化+5%/+5%/-9%至 16.8 吨/26.3 万吨/9.8 万吨, 矿产锌下
降主要或由于锌价低迷, 生产积极性减弱, 环比基本持平。②价格: 矿产金/矿产
铜/矿产锌价格分别同比变化+18.2%/+1.3%/-8.2%。 3成本: 矿产金/矿产铜/
矿产锌单位销售成本分别同比增长+11.5%/+3.6%/-3.7%,其中矿产金成本增长
主要跟产品结构变化有关，相对高成本的金锭占比从去年的 45%提升至 59%,
单看金精矿的成本同比下降 5.6%。矿产铜成本增长也跟电解铜占比提升有关,
2023 年中博尔冶炼厂投产, 因此 24Q1 电解铜销量为 2.9 万吨 (23 年同期为
邱祖学
0), 电解铜成本较高, 拉高整体成本, 铜精矿/电积铜成本同比下降 7.9%和 8.4%。
环比来看，归母净利润环比增加 13.1 亿元，主要得益于费用和税金环比增
张弋清
利 8.4 亿元，毛利环比增长 1.4 亿元，资产/信用减值损失环比增利 5.9 亿元。
①费用和税金: 费用和税金均环比有所下降, 主要减项为管理费用/财务费用环比
分别减少 3.3/2.1 亿元,主要或由于 23Q4 年底发放奖金导致管理费用基数较高,
Q1 偿还了一部分有息负债,资产负债率由 23 年底的 59.66%下降至 24Q1 末的
58.30%。②毛利：环比增利主要得益于价格涨而成本降。价格端，矿产金/矿产
铜/矿产锌价格环比变化+12.8%/+3.9%/+3.1%; 产量端, 矿产金/矿产铜/矿产
相关研究
锌产量分别环比变化-5%/+4%/-0.2%%至 16.8 吨/26.3 万吨/9.8 万吨，矿产金
1.紫金矿业 (601899.SH) 2023 年年报深度
的减量或主要由于山西紫金受山西省安全环保事件影响; 成本端, 矿产金的金锭
2.紫金矿业 (601899.SH) 事件点评: 同步推
/金精矿销售成本分别环比减少 6%和 14%, 矿产铜的铜精矿/电积铜/电解铜销
出员工持股&股权激励,彰显发展信心-2023
售成本分别环比变化-13%/+22%/-19%, 电积铜成本的环比增长或主要由于刚
/11/15
果金电力成本持续提升，矿产锌的销售成本环比减少 12%。
3.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 多点开
核心看点:三大铜矿业集群持续绽放,锂钼战略金属板块打造新成长曲线。
花业绩环比提升,期待铜金锂持续成长-2023
铜板块, Timok+Bor、卡莫阿、巨龙, 三大世界级铜矿业集群 2024-2026 年均
/10/29
4.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 价降本
将持续贡献增量;金板块,多项目齐头并进,海域金矿、Rosebel、萨瓦亚尔顿
增拖累业绩,铜金内生增长动能十足-2023/0
构成新生增量,黄金产量持续增长。战略金属板块,手握“两湖两矿”优质锂资
8/28
源，期待资源优势转化为产量优势。同时加码战略矿种钼。
5.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 高原矿
投资建议：公司铜金产量持续增长，考虑到铜金价格上涨，我们预计 2024-
\triangleright
山开发渐成熟,加码西藏铜资源-2023/08/2
2026 年公司将实现归母净利 280 亿元、339 亿元、366 亿元，对应 4 月 22 日
收盘价的 PE 为 17x、14x 和 13x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
率风险等。
盈利预测与财务指标
1事件:公司发布 2024年一季报
公司发布 2024 年一季报。公司 2024Q1 实现营收 747.77 亿元,同比减少
0.2%、环比增长 9.3%; 归母净利润 62.61 亿元, 同比增长 15.1%、环比增长 26.4%;
扣非归母净利 62.24 亿元，同比增长 15.9%、环比减少 2.9%。业绩超我们预期。
图2: 2024Q1, 公司实现归母净利润 62.61 亿元
2024年公司主要产品生产计划: 矿产铜 111 万吨, 矿产金 73.5 吨, 矿产锌
(铅) 47 万吨, 当量碳酸锂 2.5 万吨, 矿产银 420 吨, 矿产钼 0.9 万吨。
2 金铜产品量价齐升，业绩稳步增长
亿元。主要得益于毛利同比增长 7.8 亿元 (铜金量价齐升), 投资净收益同比增长
2.6 亿元 (招金矿业权益金产量同比增长 37%、玉龙权益铜产量同比增长 52%)。
亿元。主要得益于费用和税金环比增利 8.4 亿元 (费用和税金均环比有所下降, 主
要减项为管理费用/财务费用环比分别减少 3.3/2.1 亿元, 主要或由于 23Q4 年底
年底的 59.66%下降至 24Q1 末的 58.30%), 毛利环比增长 1.4 亿元, 资产/信用
减值损失环比增利 5.9 亿元(环比减少主要由于 23 年底减值较大,Q1 恢复正常)。
3 毛利端环比增长的核心来自矿产金和矿产铜板块
的贡献
2024Q1 公司单季度毛利润同比增 6.69%、环比增 1.18%至 124.17 亿元,
毛利润同环比增长的核心在于矿产金和矿产铜板块的贡献。环比来看, 2024Q1 公
司矿产品及冶炼端合计实现毛利 126.97 亿元, 环比增 17.97 亿元, 其中矿山产铜
业务毛利增 10.36 亿元，贡献 716%的毛利增量，另有矿产金、铁精矿、矿产银
和冶炼铜分别贡献 420%、47%、4%和 41%的毛利增量。同比来看，矿产金和矿
产铜毛利增 6.64 亿元和 6.36 亿元, 分别贡献 85%和 82%的毛利增量, 另有矿产
银贡献 3%的毛利增量。另外，2024Q1 毛利环比增长的核心原因在于单位盈利空
间的提升,其中销量增长、单价提升和成本下降分别带来毛利增厚约为 0.77 亿元、
综合毛利率、矿山企业综合毛利率分别同比+1.08pct、+0.97pct,环比-1.34pct、
+8.94pct 至 16.61%、54.5%，矿山企业综合毛利率同比上升，核心原因在于: ①
矿产金、矿产银单价增幅大于单位成本增幅带来的毛利率上升,②铁精矿单价提升
同时成本下降带来的毛利率上升;环比上升主要由于:①矿产金、矿产铜、铁精矿
单价上升同时成本下降带来的毛利率上升，②矿产银单价增幅大于单位成本增幅
带来的毛利率提升，③矿产锌单价降幅小于成本降幅带来的毛利率提升。
图7：公司综合毛利率及矿产品综合毛利率变化
图8:公司分季度毛利润及毛利率变化
环比角度，从详细分产品的毛利来看，矿产金和矿产铜表现较好。
2024Q1 矿产品及冶炼端毛利环比提升 17.97 亿元，其中，矿产品及冶炼端
毛利环比增加部分是矿产金(+6.07亿元)、矿产银(+0.06亿元)、矿产铜
亿元)，而冶炼锌(-0.23亿元)业务为主要拖累项。
其他非主营产品（包括贸易物流，冶炼加工银，黄金制品，铜管/铜板带，钼
\checkmark
精矿、黄金制品、贵金属贸易,服务业务等,含内部抵消,通过合计毛利值与
主营业务产品之差计算得到) 毛利环比减少 16.52 亿元, 是 2024Q1 拖累毛
利环比增长的主要原因。
图9: 2024Q1 分产品毛利变化
等其他业务。
从分产品的毛利占比来看 (2024Q1 环比 2023Q4), 由于其他非主营产品毛
利环比下降，2024Q1 矿产品和冶炼端的毛利占比环比上升至 102.26%。其中，
2023Q4→2024Q1，冶炼端毛利占比冶炼铜环比提升：冶炼铜毛利占比从
2.03%→2.48%，环比增加；而冶炼锌毛利占比从 0.96%→0.77%，环比下降；矿
山端毛利占比均有所上升:矿产金毛利占比从 25.66%→30.24%,矿产银毛利占
比从 1.49%→1.52%，矿产铜毛利占比从 55.87%→63.56%，矿产锌毛利占比从
1.95%→2.28%、铁精矿毛利占比从 0.87%→1.41%, 环比均有所上升。我们认为:
冶炼端铜毛利占比环比提升的核心来自产量、销量以及盈利空间的环比增长:
`冶炼铜 2024Q1 产销率环比均大幅提高，并且成本提高幅度小于价格，增加
了单位盈利空间的同时整体毛利同步上涨，毛利占比提升；冶炼端锌的毛利
占比环比下滑主要受到了产销量下滑以及单位盈利空间缩小的影响: 冶炼锌
2024Q1 单价和单位成本均环比下滑,但成本的降幅低于销售单价的降幅,
同时冶炼锌产销量环比均有所下降，最终使得产品毛利占比环比下降。
矿山端矿产金和矿产铜毛利占比提升源于单价上升成本下降带来的盈利空间
增加大于销量下降的水平；矿产银毛利占比提升源于单价上升大于成本上升
带来的毛利拉动超过销量下降带来的毛利影响；矿产锌毛利占比提升源于单
价降幅小于成本降幅带来的毛利拉动超过销量下降带来的毛利影响；而铁精
矿毛利占比提升源于单价上升成本下降带来的盈利空间增加以及产销量增长
的共同作用。
销量端:2024Q1,矿产金、矿产银、矿产铜、矿产锌、铁精矿环比分别-8.46%、
-6.07%、-3.47%、-18.79%、+11.73%。
价格端:2024Q1,矿产金、矿产银、矿产铜、矿产锌、铁精矿环比分别+8.88%、
+8.38% +3.86% -0.80% +16.40%
成本端: 2024Q1, 矿产金、矿产银、矿产铜、矿产锌、铁精矿环比分别-7.20%、
+6.56%, -11.8%, -12.21%, -32.83%,
同比角度，2024Q1 矿产品及冶炼端毛利同比增加 9.57 亿元，贡献约 123%
的毛利增量，其他非主营产品毛利同比减少 1.79 亿元。其中，矿产品及冶炼端毛
利同比增加主要来自于矿产金(+6.64亿元)、矿产银(+0.23亿元)、矿产铜(+6.36
亿元), 而冶炼产铜(-0.58亿元)、矿产锌(-1.75亿元)、冶炼锌(-0.44亿元)
和铁精矿(-0.89亿元)毛利同比有所减少。毛利额同比的主要增量核心矿产金受
益于单价上涨大于成本增幅（单价+18.23%，成本+11.46%）带来的产品盈利空
间增加,使得毛利同比增长 21.49%; 矿产铜主要受益于盈利空间下降有限 (单价
+1.35%, 成本+3.56%) 下销量大幅增长 (+8.98%) 使得毛利增长 8.76%。
从单位毛利数据来看:2024Q1环比:矿产金(+30.31%),矿产银(+10.14%),
矿产铜(+19.24%)、冶炼铜(+18.37%)、矿产锌(+45.87)和铁精矿(+45.84%)
单位毛利环比均有所上升, 冶炼锌(-17.79%) 单位毛利环比下降; 其中, 矿产金、
矿产铜和铁精矿受益于单价上涨成本下降带来的盈利增幅; 矿产银和冶炼铜受益
于单价增幅大于成本增幅带来的盈利空间上涨；矿产锌则受益于单价降幅小于成
本降幅带来的利润空间增加; 2024Q1 同比: 矿产金 (+25.45%)、矿产银
(+27.67%) 和铁精矿 (+52.81%) 单位毛利有所上升, 其余产品有所下降; 其
中矿产金、矿产银和铁精矿均受益于单价上涨成本下降带来的盈利增幅;而单价增
幅小于成本增幅是矿产铜和冶炼铜单位毛利同比下降的原因，矿产锌和冶炼锌的
毛利下降源于单价降幅大于成本降幅。
4 费用端：期间费用和负债率环比下降
公司销售费用、管理费用、财务费用、研发费用分别为 1.79 亿元、17.87 亿元、
8.03 亿元、3.26 亿元。同比来看:销售/管理/财务/研发费用同比变化+0.18/-
0.01/-0.05/-0.01 亿元。环比来看: 2024Q1 公司期间费用合计 30.96 亿元,环
比下降 6.91 亿元，各项费用均有所下降。从费用率来看，销售费用率、管理费用
率、财务费用率、研发费用率分别环比变化-0.1pct、-0.7pct、-0.4pct、-0.2pct,
期间费用率环比下降 1.4pct 至 4.1%。
图12: 公司研发费用情况
借款下降,2024Q1资产负债率较2023年底下降1.0pct至58.3%。2024Q1
公司借款总额同比增加 78.07 亿、环比增加 35.97 亿至 1021.17 亿元。其中短期
借款 241.63 亿元, 同比减少 4.49 亿, 环比增加 31.73 亿; 长期借款 779.54 亿
元,同比增加82.56亿,环比增加4.23亿;公司2024Q1资产负债率为58.3%,
较 2023 年底有所下降，债务负担可控。
图13:公司短期借款和长期借款情况(单位:亿元)
图14:公司资产负债率变化
5 Q1 非经常性利润环比增加,主要得益于资金占用
费收益
2024Q1 公司非经常性利润（其他收益+投资净收益+公允价值变动净收益）
环比减少 0.89 亿元，资产/信用减值损失环比增利 5.94 亿元 (主要是 23Q4 对亏
损的参股企业进行了减值， Q1 相关减值大幅减少)，此外，营业外收支环比增加
利润 0.15 亿元。综合来看，环比增加利润 5.20 亿。
详细来看,2024Q1 非经常性损益项目环比减量主要体现在:单独进行减值
测试的应收款项减值准备转回(-0.12亿元),除上述各项之外的其他营业外收入
和支出 (-1.89 亿元); Q1 环比的增量体现在: 非流动资产处置损益 (+1.78 亿
元), 计入当期损益的政府补助 (+0.51 亿元), 计入当期损益的对非金融企业收取
的资金占用费(+11.64亿元, 自 2023年起公司不将提供给联合营公司用于其日
常经营的借款收取的资金占用费列入非经常性损益，
24Q1 提供给联合营公司用
于其日常经营的借款收取的资金占用费的金额为 4.97 亿元)，除同公司正常经营
业务相关的有效套期保值业务外的公允价值变动损益和投资收益 (+1.65 亿元),
其他符合非经常性损益定义的损益（+1.01亿元），少数股东权益影响（+0.30亿
元), 所得税影响额 (+0.01 亿元)。
2024Q1 所得税率环比上升,少数股权占比环比下降。2024Q1 公司所得税
率环比上升 1.4pct 至 13.4%。另外, 公司 Q1 少数股东损益环比减少 1.25 亿元,
少数股东损益占比下降 5.2pct 至 18.1%。
6 经营性现金流充裕，且随着项目投产达产有望持
续增加
2024Q1 公司实现经营活动现金净流入 81.72 亿元，同比增加流入 3.43 亿
元。目前铜金价格有望维持高位，随着卡莫阿系列项目、巨龙铜矿等项目的投产，
公司铜金产量将得到进一步提升，公司经营性现金流情况有望持续改善。
2024Q1 公司筹资活动产生的现金净流入额为 24.03 亿元，上年同期为现金
净流出额 15.86 亿元,融资规模同比增加 39.89 亿元。根据公司未到期债务情况,
预计 2024 年需偿还约 43 亿元规模的债务，基于公司的现金流情况，我们认为公
司的资金压力较小。
2024Q1 公司投资活动产生的现金净流出为 78.91 亿元，上年同期为现金净
流出 75.94 亿元，主要系正常项目投建资金需求。
图21:公司单季度筹资活动净现金流
图22：公司单季度投资活动净现金流
表6:公司未到期债券情况(单位:亿元)
7 盈利预测与投资建议
公司铜金产量持续增长, 考虑到铜金价格上涨, 我们预计 2024-2026 年公司
将实现归母净利 280 亿元、339 亿元、366 亿元,对应 4月 22 日收盘价的 PE 为
17x、14x 和 13x, 维持“推荐”评级。
图23：紫金矿业铜产量预测
1) 项目进展不及预期。公司仍有较多项目在建设中，项目的建设仍需投入大
量人力物力,可能会受突发情况影响导致项目进展不及预期,届时产量释放节奏将
放缓,会对盈利产生影响。
2)铜金等价格下跌。公司生产的产品为大宗商品，价格透明，铜、金、锌、
银、铁矿石等产品价格波动会明显影响公司盈利,若宏观经济下滑,或供给大量释
放导致金属价格下滑，会对公司盈利能力产生较大影响。
3) 海外地缘政治风险。公司投资项目分布在全球各国。若当地政府对公司进
行针对,或是提高矿业公司税赋,颁布不利于国外矿业公司的法律等,都有可能损
害公司的利益，对公司的盈利能力产生影响。
4) 汇率风险等。公司矿山遍布全球,涉及外币较多,虽然采用汇率套保规避
风险，但是也可能存在套保失误或是汇率波动较大带来的风险。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: