传音控股(688036)
中报大超预期，积极开拓新市场
2020年08月27日
买入(维持)
股价走势
事件:公司于8月26日发布2020年半年度报告,2020年上半年实现营收
138.46 亿元, 同比增长 31.81%; 归母净利润 10.91 亿元, 同比增长 33.42%;
扣非归母净利润 9.39 亿元, 同比增长 36.14%。
投资要点
■ 营收利润大超预期。2020 年上半年营收增长，其中手机业务实现营收
127.60 亿元,同比增长 31.57%。营收和利润实现大幅增长,主要是因为
报告期内公司在疫情防控期间有序有效推进复工复产工作,非洲市场增
长稳定,同时,公司持续加大新市场的开拓及品牌宣传推广力度,新市
场销售收入同比上升。
市场数据
■ 加大研发投入，战略备货大幅增加。2020 年上半年公司综合毛利率为
26.88%,同比-2.28pct。销售、管理、研发费用均同比上升,其中销售费
用同比上升 19.67%, 主要是随着销售规模扩大, 物流费、宣传推广费、
售后质保费、销售人员薪酬增加所致;管理费用同比上升1.72%;研发
费用同比上升 21.71%, 主要是本期持续加大对研发的投入所致。现金流
方面,经营活动现金流净额为-4.58亿元,同比减少154.36%,主要是由
于本期支付的供应商货款同比增加所致,主要原因包括: 1)公司为应
对疫情影响提前支付货款,采购关键元器件进行战略备货; 2)为满足
基础数据
海外市场销售增长需求，总体库存备货量同比有所上升。
■ 新兴市场+新业务发展可期。未来,公司将以核心技术驱动创新发展,
业务发展多元化,“智能终端”和“移动互联”相辅相成,以拓展市场份
额。其中: 1) 手机业务: 未来新兴市场人口提升空间大, 经济增长释放
市场增量,公司将公司持续增强手机业务的竞争力,积极开拓新兴市场;
2) 数码配件、家用电器业务: 随着行业规模稳步提升, 公司将积极实施
多品牌发展策略,线上线下业务协同发展;3)移动互联网业务:随着全
相关研究
球互联网渗透率稳步提升，公司将通过与互联网公司出海战略合作，积
1、《传音控股 (688036): 新兴
极开发和孵化移动互联网产品。
市场前景广阔, 新业务成长可
■ 盈利预测与投资评级: 伴随着新兴市场功能机升级智能机趋势变强, 公
期》2020-07-16
司手机业务有望大步发展，公司品牌影响力进一步增强，数码产品和家
电等新业务规模扩大,盈利有望持续高增长,因此我们调高了公司业绩
预测, 预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 324.92/393.48/474.93 亿
亿元,同比增长 27.1%/20.6%/20.3%, EPS 分别为 2.85/3.44/4.14 元,当
前股价对应 PE 为 37/31/26 倍。我们看好公司未来成长性，维持“买入”
评级。
竞争加剧，新市场开拓不利。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号