2020年2月27日
歌尔股份(002241.SZ)
BUY，买入
朱吉翔
4Q19 营收规模创新高
结论与建议:
公司基本信息
公司发布业绩快报,2019年营收及净利润增长5成,并且4019公司营收
及净利润继续保持高速成长势头,反映 TWS 耳机及其他可穿戴设备领域旺盛
的需求。展望 2020年,我们预计 TWS 耳机需求端依然将保持高速增长态势,
公司作为行业龙头直接受益,我们预计公司 2020-21 年可实现净利润 19.1 亿、
24.5 亿, YoY 增长 46%和增长 28%, EPS 为 0.59 元、0.76 元, 对应 PE 分
别为 42 倍、33 倍, 考虑到板块整体估值重心上移同时公司业绩增速较快,
给予“买入”的投资建议。。
业绩快报,2019 公司实现营收352 亿元,YOY 增长48%,实现净利润
近期评等
13.1 亿元, YOY 增长 51%,公司业绩接近业绩预告范围的上限,基本符
出刊日期
前日收盘
合预期。从盈利能力来看,2019年公司营业利润率4.6%,较上年提升
产品组合
电声器件
58.4%
了 0.4 个百分点。分季度来看,得益于 TWS 耳机及其他可穿戴产品需求
电子配件
41.6%
爆发, 4Q19 公司实现营收 110 亿元, YOY 增长 32.8%,公司当季营收
规模创历史新高。4Q19 公司实现净利润 3.2 亿元较上年同期 0.1 亿元的
机构投资者占流通 A 股比例
12.4%
净利润规模大幅增长,营业利润率 3.9%,净利润率 2.9%,分别较上年同
一般法人
26.8%
期上升4个百分点和2.8个百分点。。
股价相对大盘走势
TWS 耳机需求持续高速增长: 2019 年苹果 TWS 耳机出货量预计接近
6000 万套，市占率超过 7 成，预计 2020 年苹果 TWS 耳机将突破 1 亿
套规模。另外非苹果耳机方面，由于基期较低，同时安卓用户数量庞大，
随着技术持续进步,非苹果 TWS 耳机增速有望保持高速增长势头,将直
接利好公司。
盈利预测和投资建议:基于 TWS 耳机需求持续高速增长的判断,我们预
计公司 2020-21 年可实现净利润 19.1 亿、24.5 亿，YoY 增长 46%和增
长 28%, EPS 为 0.59 元、0.76 元, 对应 PE 分别为 42 倍、33 倍, 考
虑到板块整体估值重心上移同时公司业绩增速较快,给予“买入”的投资建
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≧ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≧ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。