油气净产量高增,2024Q1业绩超预期
-中国海油（600938. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
中国海油发布 2024 年一季报:公司实现营业收入 1114.68 亿
元,同比增长 14.1%。实现归属于母公司股东的净利润
联系人: 刘韩
$1050122080022
397. 19 亿元, 同比增长 23. 7%, 环比增长 51. 6%; 归属于上
市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为 394.75 亿元,同
比增长 25.5%。
投资要点
持续坚持增储上产，油气净产量高速增长
公司持续加大油气勘探开发力度, 扎实推进提质增效升级行
市场表现
百万桶油当量,同比上升 6.9%,主要来自新项目投产带来的
产量贡献;海外净产量 56.9 百万桶油当量,同比上升
16.9%, 主要原因是圭亚那和加拿大产量增加。2024 Q1 公司
共获得 2 个新发现,并成功评价 4 个含油气构造。其中,
中国海域成功评价渤中 8-3 南, 开辟了海上超深层油气勘探
新领域。在海外, 圭亚那 Stabroek 区块获得新发现
Bluefin,进一步扩大了区块东南部储量规模。开发生产方
面, 绥中 36-1/旅大 5-2 油田二次调整开发项目已成功投
产, 其他新项目正在顺利推进, 助力公司实现 2024 年油气产
量目标7亿-7.2亿桶油当量。
相关研究
实现油价上升叠加成本管控优秀，进一步增强盈
1、《中国海油(600938): 储量产
利能力
量再创新高,降本增效助力长期发
展》2024-03-24
2024Q1 国际油价震荡上行,布伦特原油期货均价为 81.76 美
2、《中国海油(600938): 持续增
元/桶, 同比基本持平。本公司的平均实现油价为 78.75 美
储上产, 市值管理考核催化价值重
元/桶, 同比上升 6.2%; 平均实现气价为 7.69 美元/千立
估》2024-01-31
方英尺,同比下降 7.7%。同时,公司桶油成本同比下降
2.2%至 27.59 美元/桶,实现油价上升以及桶油成本下降进一
步提升了公司盈利能力。
维持高强度资本支出,成长性优势凸显
2024Q1 公司资本支出约人民币 290.1 亿元,同比上升
17.3%, 主要原因是在建项目及调整井工作量同比有所增加,
其中勘探资本支出 48.5 亿元, 同比-1.4%; 开发资本支出
174.7 亿元, 同比+10.5%; 生产资本化支出 64 亿元, 同比
+65.7%。根据公司 2024 年战略展望指引, 2024 年资本支出
预计将达 1250 亿-1350 亿元人民币, 一季度资本开支占比仅
有 21.5%-23%, 预计全年资本开支和去年相比略有增长。公
司资本开支及产量保持高位, 未来三年油气开采规划增速高
于行业内其他主要企业。
盈利预测
综合考虑地缘冲突导致原油价格中枢持续上行,公司油气净
产量高增等情况, 我们对公司业绩预测进行适当上调, 预测
公司 2024-2026 年收入分别为 4448、4806.4、5004.2 亿元,
EPS 分别为 3.05、3.26、3.53 元, 当前股价对应 PE 分别为
9.5、8.9、8.2倍,维持“买入”投资评级。
经济下行风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险: 受环保政策开工受限风险: 下游需求不及预期的风
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
刘韩:中山大学材料工程/香港城市大学金融学硕士,3年能源化工大宗商品研
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均
不承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发
行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫