(600938.SH)/中国海洋石油
国海油
( 00883.HK )
2024 年一季报点评：经营情况大超预期！
2024年04月26日
买入(维持)-A/买入(维持)-H
研究助理 何亦桢
行业走势
投资要点
事件:公司发布 2024 年一季度报告:实现营业收入 1115 亿元(同比+14%,
环比+2%), 归母净利润 397 亿元(同比+24%, 环比+52%), 扣非归母净利
润 395 亿元 (同比+25%, 环比+34%)。公司加大油气勘探开发力度, 推进
提质增效升级行动,油气净产量稳步增长,成本竞争优势得到巩固,第一季
度归母净利润创历史新高。
市场数据
布油均价 82.2 美元/桶, 24Q1 布油均价 81.8 美元/桶。而公司原油实现销售
价格从 23Q1 的 74.17 美元/桶提升到 24Q1 的 78.75 美元/桶, 同比+6%, 与
布油折价从8美元/桶缩窄到3美元/桶。
■ 项目提前投产,产量增加超预期: 24O1,公司实际净产量 180 百万桶油当
量 (同比+10%), 其中石油净产量 141 百万桶 (同比+10%), 天然气 65 亿
立方米 (同比+11%)。 较公司年初制定的 2024 年油气当量产量目标为 700-
720 百万桶油当量, 同比为 3%至 6%, 24Q1 产量大超预期。绥中 36-1/旅大
相关研究
《中国海油(600938): 2023 年年报点
年达到高峰产量。此外, 渤中 19-2 油田开发项目, 深海一号二期天然气开
发项目、惠州 26-6 油田开发项目、神府深层煤层气勘探开发示范项目、海
评: 高开支+低成本, 未来成长可期》
外的巴西 Mero3 项目、加拿大长湖西北项目在推进中。
■ 资本支出增加超预期: 24Q1, 公司资本开支共计 290 亿元, 同比+43 亿元
《中国海油(600938): 发现秦皇岛 27-
(+17%), 其中勘探/开发/生产资本化/其他分别 48/175/64/3 亿元, 同比-
3 亿吨级油田,增储上产继续推进》
1/+17/+25/+1 亿元。 较公司年初制定的 2024 年资本开支为 1250-1350 亿元,
同比为-4%至+4%,2401资本开支大超预期。
美元/桶(-2.2%)。 其中, 作业费用 6.91 美元/桶, 同比-0.08 美元/桶(-1.1%);
美元/桶,同比-0.19 美元/桶 (-17.9%); 销售及管理费用 1.99 美元/桶,同比
美元/桶(+10.7%)。 折旧、折耗及摊销下降主要是由于汇率变动和产量结构
变化的综合影响。
■ 公司注重股东回报:根据我们最新预测,预计公司 2024 年净利润 1500 亿
元, 按照 2022-2023 年全年分红比例 43%, 合计派息 645 亿元, 按 2024 年
4月25日收盘价,中海油A股股息率为4.7%;中海油H股税前股息率为
7.9%, 按 10%扣税, 税后股息率为 7.1%, 按 28%扣税, 税后股息率为 5.7%。
■ 盈利预测与投资评级: 根据公司增储上产&新项目推进情况, 我们调整
2024-2026 年归母净利润分别 1500、1635、1729 亿元（此前 2024-2026 年
预期 1382、1545、1598 亿元 ), 按 2024 年 4 月 25 日收盘价对应 A 股 PE
分别 9、8、8 倍。公司盈利能力显著,成本管控优异,维持“买入”评级。
中国海油三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号