中国海油(600938.SH)
中国海油获得莫桑比克 5 个油气区块开发合同
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 ||
事项:
5月24日,中国海油宣布其全资子公司与莫桑比克能矿部及莫桑比克国家石油公司(ENH)签订了莫桑比克
5 个海上区块的石油勘探与生产特许合同。
国信化工观点:
1) 公司获得莫桑比克五个石油区块特许合同: 此次签订的合同涉及 S6-A、S6-B、A6-D、A6-E 和 A6-G 共
计 5 个区块,均位于莫桑比克海域,总面积约 2.9 万平方公里,水深 500 米至 2500 米。根据合同规定,
上述区块的勘探期第一阶段均为 4 年,中国海油旗下 5 家全资子公司担任勘探及开发阶段作业者,并分别
拥有 5 个区块的作业者权益（S6-A 70%, S6-B 77.5%, A6-D 77.5%, A6-E 80%, A6-G 79.5%），莫桑比克
国家石油公司拥有剩余的非作业者权益。
2)公司为首次在莫桑比克获得油气资源，未来在莫桑比克石油和天然气领域业务有望快速扩张: 2021 年
11 月，莫桑比克能矿部启动了第六轮国家石油和天然气特许权招标，总共涉及 16 个海上区块。最终中国
海油中标 5 个区块, 意大利埃尼集团中标 1 个区块。根据莫桑比克国家石油协会(INP), 中国海油和埃尼
集团提出的第一阶段勘探计划将投资约3.7亿美元,并在深水区钻探至少4口油井。中国海油在合同生效
后将进行地震数据采集和深水钻井工作，届时或将发现新的石油资源，这一战略举措标志着其在莫桑比克
石油和天然气领域业务的显著扩张。
3)公司海外油气产量快速增长:公司 2024 年第一季度净产量为 180.1 百万桶油当量（同比+9.9%），其
中国内净产量 123. 2 百万桶油当量(同比+6.9%),海外净产量 56. 9 百万桶油当量(同比+16.9%),主要
得益于圭亚那和加拿大长湖油砂项目的产量贡献。根据圭亚那政府数据, 2024 年 1-4 月圭亚那 stabroek
月份平均产量为 62.5 万桶/日,合计产量为 1876 万桶,仅次于 3 月份的 1895 万桶(平均 61.1 万桶/日)。
4)投资建议:我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 1498/1564/1633 亿元的预测,对应 EPS 分别为
3. 15/3. 29/3. 43 元,对应 A股 PE 分别为 9. 0/8. 6/8. 3 倍,对应 H股 PE 分别为 5. 7/5. 5/5. 3 倍,维持“买
入”评级。
评论:
公司获得莫桑比克五个石油区块特许合同:此次签订的合同涉及 S6-A \times S6-B \times A6-D \times A6-E 和 A6-G 共计
5 个区块，均位于莫桑比克海域，总面积约 2.9 万平方公里，水深 500 米至 2500 米。根据合同规定，上
述区块的勘探期第一阶段均为4年,中国海油旗下5家全资子公司担任勘探及开发阶段作业者,并分别
拥有 5 个区块的作业者权益（S6-A 70%, S6-B 77.5%, A6-D 77.5%, A6-E 80%, A6-G 79.5%）, 莫桑比
克国家石油公司拥有剩余的非作业者权益
月,莫桑比克能矿部启动了第六轮国家石油和天然气特许权招标,总共涉及16个海上区块。最终中国海
油中标 5 个区块, 意大利埃尼集团中标 1 个区块。根据莫桑比克国家石油协会(INP), 中国海油和埃尼集
团提出的第一阶段勘探计划将投资约3.7亿美元,并在深水区钻探至少4口油井。中国海油在合同生效
后将进行地震数据采集和深水钻井工作，届时或将发现新的石油资源，这一战略举措标志着其在莫桑比
克石油和天然气领域业务的显著扩张。
公司海外油气产量快速增长:公司 2024 年第一季度净产量为 180.1 百万桶油当量(同比+9.9%),其中
国内净产量 123. 2 百万桶油当量（同比+6. 9%），海外净产量 56. 9 百万桶油当量（同比+16. 9%），主要
得益于圭亚那和加拿大长湖油砂项目的产量贡献。根据圭亚那政府数据，2024 年 1−4 月圭亚那 stabroek
月份平均产量为 62.5 万桶/日, 合计产量为 1876 万桶, 仅次于 3 月份的 1895 万桶(平均 61.1 万桶/日)。
◆ 投资建议:
元,对应 A 股 PE 分别为 9.0/8.6/8.3 倍,对应 H 股 PE 分别为 5.7/5.5/5.3 倍,维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风
险等。
相关研究报告:
《中国海油(600938.SH)-三个万亿大气区战略规划明确，天然气助力公司长期成长》——2024-04-30
《中国海油(600938.SH)-油气产量再创新高,看好公司长期成长》——2024-03-22
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层