中国海油（600938.SH）
公司点评
石油化工组
强势成长，大超预期
业绩简评
中国海油于 2024 年 4 月 25 日发布公司 2024 年第一季度报告,
公司 2024Q1 实现营业收入 1114.68 亿元, 同比增加 14.10%; 实
现归母净利润 397.19 亿元, 同比增加 23.70%。公司业绩在原油
市价 (人民币): 28.85 元
价格同比下降 0.49%的情况下实现大幅增长, 再超预期。
经营分析
相关报告:
实现油价显著修复,桶油成本管控良好: 2024Q1 布伦特原油期
1.《中国海油公司点评:强势业绩再展央企雄风!》，
货结算价均值为 81.76 美元/桶, 同比减少 0.49%, 环比减少
1.32%。在油价基本同比持平的情况下,公司 2024Q1 石油液体
2.《中国海油公司点评:产量持续增长的稀缺央企!》，
平均实现价格为 78.75 美元/桶,同比增加 6.20%。公司贯彻降本
3.《中国海油公司点评:稀缺央企,再超预期!》,2023.8.18
增效，桶油成本管理良好，2024Q1 桶油主要成本为 27.59 美元/
桶, 同比下降 2.23%, 公司桶油成本优势凸显。
持续维持较高资本支出水平,公司油气产量维持较高增速增长:
公司为响应增储上产号召,资本支出水平维持较高水平,2024Q1
公司勘探开发资本支出达 287.2 亿元,同比增加 16.81%。较高的
资本支出水平保障公司油气生产工作,2024Q1 公司油气总产量达
1.80 亿桶油当量, 同比增加 9.88%, 其中, 原油产量达 1.41 亿桶,
同比增加 9.58%; 天然气产量达 2295 亿立方英尺, 同比增加
10.60%, 油气产量维持较高增速, 再超预期。
新项目顺利推进,公司高成长性优势凸显:2024年公司新项目建
设有序推进, 其中绥中 26-1 和旅大 5-2 油田二次调整开发项目较
计划提前投产, 预计 2025 年达到高峰产量。新项目的陆续投产有
望支撑公司油气产量维持较高增速增长,公司高成长性优势凸显。
盈利预测、估值与评级
我们看好油价中枢稳健下的未来公司业绩稳定性和公司持续增长
资本开支带来的成长性，因此我们上调了 2024-2026 年公司盈利
预测. 上调比例分别为 15%/14%/14%. 2024-2026 盈利预测为
元/3.36 元/3.47 元，对应 PE 为 8.85X/8.58X/8.31X，维持“买入”
评级。
(1) 油气田投产进度不及预期: (2) OPEC+减产执行强度不及
预期风险:(3)原油供需受到异常扰动:(4)能源政策及制裁对
企业经营的影响:(5)汇率风险:(6)其他不可抗力风险。
1、油价同环比基本持平下业绩再超预期
中国海油于 2024 年 4 月 25 日发布公司 2024 年第一季度报告,公司 2024Q1 实现营业
收入 1114.68 亿元, 同比增加 14.10%; 实现归母净利润 397.19 亿元, 同比增加 23.70%。
公司业绩在原油价格同比下降 0.49%的情况下实现大幅增长, 再超预期。
2024 年 OPEC+重点国家持续减产顶价、美国原油战略储备开始补库以及中国成品油消
费需求持续复苏,叠加地缘冲突因素油价呈现震荡上行趋势。2024Q1 布伦特原油期货结
算价均值为81.76美元/桶,同比减少0.49%,环比减少1.32%。在油价基本同比持平的
情况下,公司 2024Q1 石油液体平均实现价格为 78.75 美元/桶,同比增加 6.20%。
公司贯彻降本增效,桶油成本管理良好,2024Q1桶油主要成本为27.59美元/桶,同比下
降 2.23%, 公司桶油成本优势凸显。
公司为响应增储上产号召,资本支出水平维持较高水平,2024Q1公司勘探开发资本支出
公司油气总产量达 1.80 亿桶油当量,同比增加 9.88%,其中,原油产量达 1.41 亿桶,同
比增加 9.58%; 天然气产量达 2295 亿立方英尺, 同比增加 10.60%, 油气产量维持较高
增速,再超预期。
2024 年公司新项目建设有序推进, 其中绥中 26-1 和旅大 5-2 油田二次调整开发项目较计
划提前投产,预计2025年达到高峰产量。新项目的陆续投产有望支撑公司油气产量维持
较高增速增长,公司高成长性优势凸显。
图表10：公司 2024 年新项目进展情况
1)油气田投产进度不及预期:油气田从勘探到开采是一个漫长的过程，在此过程中可能
会出现油气田投产时间延迟。
2) OPEC+减产执行强度不及预期风险：OPEC+减产计划是全球原油供应边际减少重大
影响因素, 假使 OPEC+减产执行力度不及预期, 或影响当前供应端测算结果。
3)原油供需受到异常扰动:俄乌局势变化、中东冲突、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁
解除等地缘政治事件或造成供应端的不确定性,同时原油价格维持高位后存在油企修改生
产计划的可能性，美联储加息或带动美元指数走强，而美元指数与原油价格通常为负相关
走势,假使美联储加息或对原油价格产生扰动。
4) 能源政策及制裁对企业经营的影响:公司有较大体量海外油气资产,海外油气资产的
开发以及生产受当地能源政策所制约, 假设油气资产所在国的能源政策产生变化或对企业
经营产生影响:不同国家间的关系恶化而导致的贸易及经济制裁可能会对行业内企业经营、
现有资产或未来投资产生重大不利影响,与此同时,不同级别的美国联邦、州或地方政府
对某些国家或地区及其居民或被指定的政府、个人和实体施加不同程度的经济制裁。如果
月,美国商务部将公司列入实体清单,或对公司从事国际贸易产生一定负面影响。
5) 汇率风险:全球原油价格主要由美元计价,公司也有部分资产在海外市场经营,但公
司财报通常以人民币结算,如果人民币与美元汇率出现较大波动,或对公司业绩汇算产生
影响。
6) 其他不可抗力风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得2分,
为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终评分,
作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的
担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务