中国海油(600938.SH): 业绩符合
2024年4月9日
强烈推荐/调高
预期，资本支出上调助推产储量齐
中国海油
公司报告
-2023 年报点评
公司简介:
亿元, 同比去年下降 1.33%; 实现归属于上市公司股东的净利润为 1238.43 亿
年 8 月 20 日, 主要从事油气勘探、生产及
元, 同比下降 12.60%。
贸易业务的香港投资控股公司。其业务包括
2023 年国际油价有所下滑，桶油成本管控能力依然亮眼，业绩降幅仍低于同
常规油气业务、页岩油气业务、油砂业务及
其他非常规油气业务。勘探及生产分部从事
期油价跌幅，业绩符合预期。2023 年 Brent 原油均价为 82.56 美元/桶，同比
原油、天然气等产品勘探、开发及生产业务。
下降 18.23%: 2023 年公司的平均实现油价为 77.96 美元/桶，同比下降
贸易分部从事原油、天然气等贸易业务。公
19.29%。2023 年公司坚持提质降本增效, 桶油成本得到良好的控制, 桶油主
司主要在中国、加拿大、英国、尼日利亚、
要成本为 28.83 美元, 相较于 2022 年下降了 1.56 美元, 降幅为 5.13%, 成本
印度尼西亚及巴西等市场开展业务。
优势显著。2023 年公司实现归母净利润为 1238.43 亿元，比去年同期下降
12.60%, 降幅低于同期国际油价, 2023 年实现营业收入 4160.09 亿元, 同比
未来 3-6 个月重大事项提示:
去年下降 1.33%, 业绩符合预期, 公司业绩韧性凸显, 盈利能力强。
油气产量创5年历史新高,公司未来业绩确定性强。2023年,公司油气产量
发债及交叉持股介绍:
创 5 年历史新高,实现油气净产量约 678.0 百万桶当量,超额完成年初设定的
年公司油气净产量目标将进一步达 700-720、780-800、810-830 百万桶油当
量,按中枢计算同比增速分别为 4.72%、11.27%、3.80%, 未来产量稳中有升,
公司业绩有所保障。
新项目有序推进，资本支出上调助推增储上产再上新台阶，公司高成长性值得
期待。2023年,公司共获9个新发现,并成功评价22个含油气构造,储量替
行业指数走势图
代率达 180%, 较前 3 季度增加 1 个新发现,并成功评价 1 个含油气构造,储
量寿命连续七年保持在 10 年以上, 增储步伐稳步前行。公司加快产能建设,
年，全球经济有望保持弱增长，中国经济长期向好的基本趋势不变，公司将坚
持油气增储上产, 预计资本支出 1250 至 1350 亿元, 助推增储上产再上新台
阶。2024年,公司有多个新项目顺利投产,主要包括中国的渤中 19-2 油田开
项目等, 高成长性值得期待。
公司持续维持高股息,股东投资回报率高。2023 年,公司现金分红总额为
539.34 亿元(以 1 港元兑 0.9071 人民币计算), 公司股利支付率为 44%。以
公司 2023 年 12 月 29 日收盘价计算,公司 A 股股息率为 5.44%, H 股股息率
为 9.62%。公司自 2022 年 4 月 21 日上市以来, 已现金分红 3 次, 累计现金
S1480519050005
分红数额达807.45亿元,分红率达32.78%,累计分红占比(含回购股份)达
研究助理: 莫文娟
到 80.44%。
公司盈利预测及投资评级: 我们看好油价中枢稳健下的未来公司储产空间高,
S1480122080006
成本管控能力强, 具有业绩稳定性, 持续维持我们预测, 公司 2024-2026 年营
业收入为 4349.88/4612.20/4876.00 亿元, 归母净利润为
1312.10/1478.85/1554.54 亿元,对应 EPS 分别为 2.76/3.11/3.27 元。当前股
东方财智 兴盛之源
价对应 2024-2026 年 PE 值分别为 10.85/9.62/9.16 倍。上调至“强烈推荐”
评级。
的风险; (3) 汇率波动及外汇管制的风险; (4) 油气价格前瞻性判断与实际出
现偏离的风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国海油 (600938.SH): 业绩符合预期, 资本支出上调助推产储量齐升
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,6年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
研究助理简介
莫文娟
能源行业研究助理,博士,2019-2020 年美国康奈尔大学访问学者,从事生物质能源工作。2022 年加入
东兴证券,主要覆盖能源开采与转型、有色金属、碳中和等领域的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国海油 (600938.SH): 业绩符合预期,资本支出上调助推产储量齐升
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源