中国海油(600938.SH)
优于大市
圭亚那 Stabroek 区块第七个开发项目有望落地
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采Ⅱ
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
根据彭博报道，圭亚那 Stabroek 区块的三家联合开发者埃克森美孚、赫斯、中国海油（权益占比分别为
45%、30%、25%）已经选择 Hammerhead 项目作为第七个开发项目, 并于 2024 年 6 月 25 日向圭亚那政府递
交了环境授权申请。
国信化工观点:
1) Hammerhead 项目最大设计产量为 18 万桶/天,最快有望于 2029 年投产: Hammerhead 项目是圭亚那
Stabroek 区块的第九个发现，被发现于 2018 年 8 月, 其发现水深为 3773 英尺(约 1150 米), 含油砂岩油
藏深度为 197 英尺（约 60 米），并可被安全钻探至 13862 英尺（约 4225 米）深。Hammerhead 项目最大设
计产量为 18 万桶/天, 有望于 2025 年获得圭亚那政府监管部门批准, 并有望于 2029 年投产。
2) Stabroek 区块可采资源量约 110 亿桶油当量，现有三个在产项目，合计产能为 58 万桶/天: 2015 年埃
克森美孚在 Stabroek 区块获得第一个高质量石油发现，截至 2023 年底，区块累积获得新发现超 30 个,
区块内总可采资源量约 110 亿桶油当量。根据埃克森美孚披露，Stabroek 区块 Liza 项目一期、二期分别
亿桶多 9%; 其中 4 月份平均产量为 62.5 万桶/日,合计产量为 1876 万桶,仅次于 3 月份的 1895 万桶 (平
均 61.1 万桶/日)。
3) Stabroek 现有三个在建项目，合计产能为 75 万桶/天，2027 年总产能有望超过 130 万桶/天：目前
Stabroek 区块四期 Yellowtail 项目、五期 Uaru 项目、六期 Whiptail 项目均已经完成圭亚那政府审批,
将分别于 2025、2026、2027 年投产，设计产能均为 25 万桶/天，预计到 2027 年 Stabroek 区块总产能超
过 130 万桶/天。若 Hammerhead 项目进展顺利, 2029 年圭亚那 Stabroek 区块油气产量有望突破 150 万桶/
4）投资建议：我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 1498/1564/1633 亿元的预测，对应 EPS 分别为
3. 15/3. 29/3. 43 元, 对应 A 股 PE 分别为 10. 2/9. 7/9. 3 倍, 对应 H 股 PE 分别为 6. 7/6. 4/6. 1 倍, 维持 “优
于大市”评级。
评论:
◆ Hammerhead 项目最大设计产量为 18 万桶/天，最快有望于 2029 年投产
Hammerhead 项目是圭亚那 Stabroek 区块的第九个发现，被发现于 2018 年 8 月，其发现水深为 3773 英尺
(约1150米), 含油砂岩油藏深度为197英尺(约60米), 并可被安全钻探至13862英尺(约4225米)
深。Hammerhead 项目最大设计产量为 18 万桶/天, 有望于 2025 年获得圭亚那政府监管部门批准, 并有望
于 2029 年投产。
Stabroek 区块可采资源量约 110 亿桶油当量，现有三个在产项目，合计产能为 58 万桶/天: 2015 年埃克
森美孚在 Stabroek 区块获得第一个高质量石油发现,截至 2023 年底,区块累积获得新发现超 30 个,区
块内总可采资源量约 110 亿桶油当量。
根据埃克森美孚披露，Stabroek 区块 Liza 项目一期、二期分别于 2019 年、2022 年投产，三期 Payara 项
万桶/日,相当于全年生产2.2亿桶,比圭亚那政府预测的2.02亿桶多9%;其中4月份平均产量为62.5
万桶/日, 合计产量为 1876 万桶, 仅次于 3 月份的 1895 万桶(平均 61.1 万桶/日)。
图2: Stabroek 区块 2015-2023 年发现总可采资源量
图3: Stabroek 区块 2015-2023 年油气井发现
Stabroek 现有三个在建项目,合计产能为 75 万桶/天,2027 年总产能有望超过 130 万桶/天:目前 Stabroek
区块四期 Yellowtail 项目、五期 Uaru 项目、六期 Whiptail 项目均已经完成圭亚那政府审批，将分别于
2025、2026、2027 年投产,设计产能均为 25 万桶/天,预计到 2027 年 Stabroek 区块总产能超过 130 万桶
/天。若 Hammerhead 项目进展顺利，2029 年圭亚那 Stabroek 区块油气产量有望突破 150 万桶/天。
◆ 投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级
元,对应 A 股 PE 分别为 10.2/9.7/9.3 倍,对应 H 股 PE 分别为 6.7/6.4/6.1 倍,维持“优于大市”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层