产量业绩超预期，成本压降空间持续挖满
2024年04月26日
▶ 事件: 2024 年 4 月 25 日,公司发布 2024 年第一季度报告。2024 年一季
亿元，同比增长 23.7%；实现扣非归母净利润 394.75 亿元，同比增长 25.5%。
百万桶油当量,同比增长 9.9%。分区域来看,国内得益于新油气田投产实现产
百万桶油当量,同比增长17.1%,占总净产量的31.6%,高增长主要得益于圭亚
那和加拿大的产量贡献。分品种来看，石油液体产量为 140.7 百万桶，同比增长
9.6%; 天然气产量为 2295 亿立方英尺, 同比增长 10.6%。
油价同比增长,天然气以量补价。据 wind 数据,24Q1,布伦特原油期货价
美元/桶。在此背景下,公司石油液体平均实现价格 78.75 美元/桶,同比增长
6.2%, 实现石油液体销售收入为782.03亿元, 同比增长23.6%; 天然气平均实
现价格为 7.69 美元/千立方英尺，同比虽下滑 7.7%，但在产量快速增长的推动
下，公司天然气销售收入实现同比 7.9%的增长，达到 117.74 亿元。
成本进一步压降,毛利率同比提高。公司进一步挖潜成本下降空间,24Q1
\triangleright
的桶油主要成本为 27.59 美元/桶油当量,同比下降 2.2%。其中,桶油作业费/
研究助理 王姗姗
折旧折耗摊销/弃置费/销售管理费用/除所得税以外的其他税金分别为
6.91/13.77/0.87/1.99/4.05 美元/桶，同比分别变化-1.14%/-3.16%/-17.92%/
-13.10%/+10.66%, 除税金以外, 其他单位成本项目均有明显下降。综合来看,
公司 24Q1 实现毛利率 53.4%，同比提升 4.2pct；实现归母净利率 35.6%，同
相关研究
比提升 2.8pct。
1.中国海油 (600938.SH) 2023 年年报点评:
新项目顺利推进,助力公司增储上产。24Q1,公司获得2个新发现,成功
业绩韧性凸显,储产再创新高-2024/03/22
\triangleright
2.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 年内连
评价 4 个含油气构造;其中,中国海域成功评价渤中 8-3 南、开辟了海上超深层
获两个亿吨级发现,能源巨头成长不停歇-20
油气勘探新领域, 海外圭亚那 Stabroek 获得新发现 Bluefin, 进一步扩大了区块
24/03/18
东南部储量规模。开发生产方面, 绥中 36-1/旅大 5-2 油田二次调整开发项目较
3.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 产量目
计划提前投产,预计 2025 年达到高峰产量,高峰产量可达到 30300 桶油当量/
24/01/25
投资建议:公司储产空间高,成本管控能力强,兼具成长性和高分红的特点,
4.中国海油 (600938.SH) 2023 年三季报点
且随着国资委将上市公司价值实现和市值管理分别纳入到公司绩效评价体系和
评: 23Q3 业绩环比提升,资本支出上调助力
央企负责人考核中,央企被低估的估值有望实现理性回归。我们预计,公司 2024-
储产增长-2023/10/25
2026 年归母净利润分别为 1480.84/1568.32/1656.99 亿元, EPS 分别为
5.中国海油 (600938.SH) 2023 年半年度报
3.11/3.30/3.48 元/股, 对应 2024 年 4 月 25 日的 PE 分别为 9/9/8 倍, 维持
8/18
“推荐”评级。
\triangleright
观经济不及预期，能源政策变动风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: