海天味业（603288）
积极求变, 稳健前行
投资评级: 增持(首次)
投资要点:
行业 16 年略有压力, 17 年趋势向好。调味品 16 年受到经济下滑、
消费放缓等宏观环境影响，行业整体呈现低迷态势，餐饮渠道可能是压力
2017年04月16日
年初行业出现向好趋势:原因一是 16 年基数较低; 二是受到成本上涨影
响，以海天年初提价为开端，厨邦、千禾均有跟进动作或计划，调味品行
马浩博
业出现提价潮；三是高端餐饮出现恢复性增长。往后看行业有刚性需求，
随着均价提升、结构升级、餐饮企稳、消费回暖、行业集中度提升，优质
企业将带动行业提质增效,调味品前景向好。
酱油恢复性增长,蚝油酱料积极调整。16年公司酱油增速回升至13%
水平,出现恢复性增长主因在于一是去年同期基数较低;二是前期传统市
股价走势
场渠道调整负面影响逐渐消除;三是精品工程推动,产品升级比较明显。
蚝油与酱油增速下降，原因一是 2H15 出货加快抬高基数; 二是公司主动
调整部分市场产品结构，改变以黄豆酱为主的单一产品结构。往未来看，
产品提价+渗透率提升+市场调整到位,预计三大品类均可保持双位数增
长。此外新品类中食醋、料酒等均有望保持快速发展,可能成为新增长点。
预计 17 年公司收入 145 亿, 同比增 17%。
成本驱动提价,净利率仍维持升势。原料价格上涨推动公司在16年
末提价 5%, 终端市场大概 3 月份体现, 目前市场动销情况良好, 市场库存
约1.5月,保持合理水平。考虑到提价、结构升级、技改提高产出效率、
规模效应等因素,17年毛利率大概率提升。受到冠名广告费用投放增加影
响, 16 年销售费用率提升约 1. 6pct。估计品牌投放力度不减, 17 年销售
市场数据
费用率大体维持现有水平，管理与财务费用率均有下降空间，综合来看净
利率仍可维持升势,预计17年净利率34亿,同比增20%,净利率达24%
水平, 同比提升 0.7pct。
新思路效果显现,品类多元化是未来看点。16年公司采取新思路,
通过产品梳理、渠道下沉、品牌宣传等方式，2H16 酱油增速提升至 19%。
基础数据
17年初公司已采取提价手段来抵消成本上涨压力,估计三大品类应可保持
10%以上增长,未来公司主要成长逻辑仍是通过已有通路进行品类多元化
发展、食醋、料酒等均有望成为未来收入增长主力品类。
倍; 考虑到海天品牌与渠道优势将长期存在, 多品类扩张成功概率高, 同
时具有新业务扩展(可能代理海外品牌)预期,首次覆盖给予“增持”投
资评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号