海天味业(603288)
稳健的业绩,确定的成长
2017年04月26日
投资评级: 增持(维持)
事件:海天味业公布 17年一季报,1Q17实现营收 40.1 亿,同比增
马浩博
17.1%; 归母净利 9.8 亿, 同比增 10.6%; 每股收益 0.36 元。
投资要点:
■ 1Q17 业绩略超预期。1Q17 净利增 20.6%, 主要来自于营收增
17.1%, 以及管理、财务费用率分别下降 0.5pct、0.3pct。
张宇光
行业有回暖，公司营收提速。17年受到企业提价、产品升级、
餐饮回暖等因素影响，调味品出现向好趋势。行业弱复苏叠加去年
同期基数较低,公司 1Q17 营收增速回升至 17%水平。分品类看,估
计酱油、蚝油增速约 20%, 保持向好趋势; 酱料可能仍是个位数增
长,仍受到公司主动调控影响。1Q17 完成全年目标计划的 28%,基
股价走势
本符合公司进度目标。17年公司仍将强化渠道渗透与品牌宣传,预
计全年营收145亿. 同比增16%。
■ 毛利率基本持平，费用率下降，净利增速高于营收。1017公司
毛利率 44.7%, 同比升 0.1pct, 基本持平, 主要源于提价覆盖成本
上涨。销售费用率同比增 0.5pct, 应是与冠名综艺节目, 广告费用
支出增加有关。管理与财务费用率分别降 0.5pct 与 0.3pct, 再次
印证公司强大管理能力。往 17 年看, 提价可覆盖成本上涨, 毛利
率大概率提升。品牌投放力度不减,销售费用率大体维持现有水平,
管理与财务费用率均有下降空间,综合来看净利率仍可维持升势,
预计 17 年净利率 34 亿,同比增 20%,净利率达 24%水平,同比提
升 0.7pct。
市场数据
新思路、新产能背景下成长能力突出。16年公司采取产品梳理、
渠道下沉、品牌宣传的新思路, 强化自身优势, 近两季度营收增速
均在 15%以上,效果逐渐显现。目前公司产能近 200 万吨,江苏基
地规划 100 万吨产能,首期蚝油已投产,已实现收入近 3 亿,并且
盈利。其他产品陆续释放,将为后续增长提供产能支持。
基础数据
与 1.67 元, 同比分别增 20%、16%与 14%, 最新收盘价对应的 PE 为
29、25 与22 倍;考虑到海天品牌与渠道优势将长期存在,多品类
扩张成功概率高,同时具有新业务扩展(可能代理海外品牌)预期,
首次覆盖给予“增持”投资评级。
相关研究
事件。
1.海天味业:积极求变,稳健前行-
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号