海天味业（603288）2017 年一季报点评
(维持)
风险评级:一般风险
业绩表现亮眼, 2017 年有望加速增长
2017年4月26日
投资要点:
事件:海天味业(603288)公布的2017年一季报显示,公司实现营业收入40.11
李一凡
亿元,同比增长17.11%,实现归属于上市公司股东的净利润9.77亿元,同比
增长20.65%, 实现EPS 0.36元。
S0340513120001
点评:
Q1营收增长加快，净利继续保持较快增长。受销量增加、价格提升及
产品结构提升的推动,2017Q1公司营收40.11亿元,较2016年及2016Q4
主要数据
的10.31%和10.28%营收增速明显加快。同期,归母净利润9.77亿元,同
2017年4月25日
比增20.65%,继续保持2016Q4的20.23%的增速快速增长。2017Q1,预
计酱油仍保持双位数稳健增长,耗油和调味酱出现恢复性增长。
盈利能力不断提升,期间费用控制良好。2017Q1,公司毛利率达44.69%,
环比2016Q4提升1.67pct, 较2016年全年提升0.74pct, 很可能由于产品
结构升级和提价影响所致。2017Q1,期间费用率15.57%,同比下降
0.35pct, 较2016年全年下滑0.75pct。其中,销售费用率12.25%,同比升
0.46pct; 管理费用率4.01%, 同比降0.5pct; 财务费用率-0.69%, 同比下
滑0.31pct。2017Q1,公司净利率24.33%,同比提升0.69pct,较2016年
全年提升1.51pct。
股价走势
2017年有望增长加速。受宏观经济、公司内外部调整以及高基数的影响,
海天收入和净利从2015年开始增长放缓,2016年公司收入和净利增速分
别为10.3%、13.3%,但盈利能力不断提升。我们认为在行业普遍提价的
情况下,海天提价对其销量的影响十分有限,因此,2017年海天收入有
望增长加速。此外,我们认为海天提价幅度能够覆盖成本上涨的影响,
同时公司主动升级产品结构,在费用良好的管控下,2017年海天净利增
长很可能加速增长，同时盈利能力进一步提高。
投资建议:维持“推荐”评级。预计2017/2018年每股收益分别为1.21
元、1.45元,对应PE分别为30倍、25倍。海天无论在公司治理结构、管
理效率,还是品牌力、渠道力和产品力方面都是食品饮料公司中的佼佼
相关报告
者。考虑到调味品较高的景气度以及海天绝对的龙头优势,维持“推荐”
评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即: 权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险; 股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼