小商品城(600415.SH)
优于大市
上半年业务增长向好，进一步完善全球综合贸易服务商定位
核心观点
公司研究・财报点评
商贸零售・一般零售
2024 上半年营收增长 31.1%, 市场经营及贸易服务净利润增长向好。公司
2024 上半年实现营收 67. 66 亿元, 同比+31. 1%, 归母净利润 14. 48 亿元, 同
比-27.54%, 主要系投资收益及资产处置收益较去年减少影响, 剔除两项因
素后归母净利润同比+68%左右。单二季度公司营收40.85亿元,同比+34.36%,
S0980517070001
S0980522120001
归母净利润 7.35 亿元，同比-5.31%，剔除投资收益及资产处置收益影响后
基础数据
同比增长+29%左右,整体经营业务表现较好。
投资评级
合理估值
市场经营主业数字化创新带动增长，新兴业务持续贡献增量。分业务看，公
收盘价
总市值/流通市值
41023/40912 百万元
司上半年市场经营主业收入22.69亿元,同比+25.99%,受益于数字化优化
52 周最高价/最低价
10.09/6.78 元
市场运营效率，带动市场活跃。新兴业务中线上平台 chinagoods GMV 450 亿
近3个月日均成交额
222.50 百万元
元,同比增长 40.6%,整体大数据公司净利润7279.37万元,同比增长56.89%;
市场走势
跨境支付业务交易额持续增长,上半年跨境人民币支付业务交易额超 120 亿
元,支付公司整体净利润 2738. 10 万元,去年同期为-572. 02 万元。
毛利率同比提升 2.49pct, 费用率优化。公司 2024 上半年毛利率 33.08%,
同比+2.49pct, 受益租金动态上浮及服务能力提升。上半年销售费用率/管
理费用率分别为 1.36%/3.22%, 分别同比-0.14pct/-1.97pct, 费用控制良好。
现金流方面,公司 2024 上半年实现经营性现金流净额 1.14 亿元,同比
-20.16%, 主要系商品贸易业务预付款短期有所增长所致。
投资建议:行业层面看,义乌2024上半年出口总值同比增长21.4%,未来在
相关研究报告
高性价比商品优势及新兴市场需求持续增长的支撑下，预计仍维持较好增长
《小商品城(600415.SH)--季度核心主业表现优异,新兴业务
趋势，有助于提升公司业务需求量。公司层面，未来市场经营主业在数字化
《小商品城（600415. SH）-2023 年业绩预告增长 140%-149%，新
配套服务完善及市场开拓下仍维持稳健增长，数字贸易及跨境支付等新兴业
务注入长期增长潜力。考虑今年投资收益及资产处置收益减少的影响, 我们
《小商品城(600415.SH)-获批开展支付机构外汇业务,进一步
下调公司 2024-2026 年归母净利润预测至 27. 06/31. 87/40. 63 亿元(前值分
《小商品城(600415.SH)-前三季度利润增长43%,数字贸易等
别为 28. 66/32. 55/41. 62 亿元),对应 PE 分别为 15. 2/12. 9/10. 1 倍,维持
“优于大市”评级。
公司 2024 上半年实现营收 67. 66 亿元, 同比+31. 1%, 归母净利润 14. 48 亿元, 同
比-27.54%, 主要系投资收益及资产处置收益较去年减少影响, 剔除后归母净利润
亿元,同比-5.31%,剔除投资收益及资产处置收益影响后同比增长+29%左右,整
体经营业务表现较好。
分业务看,公司上半年市场经营主业收入22.69亿元,同比+25.99%,受益于数字
化优化市场运营效率,带动市场活跃。未来全球数贸中心建设稳步推进。上半年,
一期工程完成总工程量 62%，二期工程市场板块主体结顶。商务写字楼板块地上
主体结构完成约 68%, 超高层建筑开工建设。
新兴业务中线上平台 Chinagoods 上半年实现 GMV450 亿元,同比增长 40.6%,整
体大数据公司净利润 7279. 37 万元,同比增长 56. 89%。跨境支付业务交易额持续
增长,上半年跨境人民币支付业务交易额超 120 亿元,支付公司整体净利润
2738.10万元, 去年同期为-572.02万元。
主要财务数据看,公司 2024 上半年毛利率 33.08%,同比+2.49pct,受益租金动
态上浮及服务能力提升。上半年销售费用率/管理费用率分别为 1.36%/3.22%,分
别同比-0. 14pct/-1. 97pct, 费用控制良好。现金流方面, 公司 2024 上半年实现
经营性现金流净额 1.14 亿元,同比-20.16%,主要系商品贸易业务预付款短期有
所增长所致。
图5: 小商品城单季度毛利率变化(%)
图6: 小商品城单季度销售/管理/研发费用率变化(%)
投资建议:行业层面看,义乌2024上半年出口总值同比增长21.4%,未来在高性
价比商品优势及新兴市场需求持续增长的支撑下，预计仍维持较好增长趋势，有
助于提升公司业务需求量。公司层面，未来市场经营主业在数字化配套服务完善
及市场开拓下仍维持稳健增长，数字贸易及跨境支付等新兴业务注入长期增长潜
力。考虑今年投资收益及资产处置收益减少的影响, 我们下调公司 2024-2026 年
归母净利润预测至 27.06/31.87/40.63 亿元（前值分别为 28.66/32.55/41.62 亿
元),对应 PE 分别为 15.2/12.9/10.1倍,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层