义乌小商品城市场繁荣依旧，主业利润持续增长
2024年08月16日
\triangleright
公司实现营收 40.85 亿元/yoy+34.36%, 归母净利润 7.35 亿元/yoy-5.31%,
扣非归母净利润 7.28 亿元/yoy-4.14%, 投资收益 0.66 亿元/yoy-74.40%, 剔
除投资收益的主业利润 6.69 亿元/yoy+28.84%。
市场经营及创新业务均实现大幅增长。分业务看,1)市场经营业务,同比
增长 25.99%。2) 自营贸易, 24H1 自营贸易额 38.95 亿元/yoy+37.27%, 新
增 4 家门店,累计数量 19 家。3)线上平台,24H1 大数据公司 (Chinagoods
运营主体) 净利润 0.73 亿元/yoy+56.89%, CG 平台实现 GMV450 亿元
/yoy+40.6%, 新增注册采购商超 40 万人, 累计超 445 万人。目前, chinagoods
刘文正
平台已有 1.7 万用户深度体验小商 AI 系列。4) 数字支付, 24H1 跨境人民币
支付业务交易额超 120 亿人民币，快捷通公司净利润 2738.10 万元，去年同期
为-572.02 万元。5) 贸易履约, 24H1 智捷元港为义乌市场提高 3.5 万 TEU 质
刘彦菁
量更高、舱位更稳定的国际物流服务。6)会展,截至6月底,商城展览共举办
五金会、饰品工厂展等境内展会 23 场,举办印尼、柬埔寨等境外展会 3 场,
吸引采购商超77万人次,展览面积38万平方米,意向成交额43亿元。7)
相关研究
酒店, 酒店业务线 (含受托经营酒店) 实现营收 2.27 亿元, 同比增长 1.3%,
GOP 实现 2471.38 万元,同比增长 4.51%。
024年一季报点评:打造优质贸易服务生态,
盈利能力稳步提升，费用率保持稳定。24H1 毛利率为 33.08%/+2.49pct,
销售/管理/研发费用率分别为 1.36%/3.22%/0.17%, 同比变化-0.14/-1.97/-
2.小商品城 (600415.SH) 2023 年三季报点
0.03pct, 归母净利率 21.40%/-17.36pct。24Q2 毛利率为 29.16%/-1.12pct,
23/10/20
销售/管理/研发费用率分别为 1.38%/2.85%/0.15%, 同比变化-0.39/-2.38/持
3.小商品城 (600415.SH) 2023 年半年报点
平, 归母净利率 17.99%/-7.54pct。归母净利率下滑主要是投资收益大幅减少的
评: 1H23 归母净利润同增 63.5%, 数贸生态
原因。
和履约业务不断完善-2023/08/20
投资建议: 24年义乌市出口市场一片繁荣, 1-6月, 义乌市进出口总值同比
\triangleright
4.小商品城 (600415.SH) 深度报告: 打造 "一
增长 20.7%; 其中出口同比增长 21.3%。义乌市出口具备规模优势,以及完善
带一路”出海生态圈,小商品城打开新成长空
间-2023/04/29
的配套设施,企业出口的成本、效率不断优化,小商品城市场经营持续向好。此
外，公司基于线下市场打造的线上平台、支付及物流服务，完善出口贸易服务生
态, 为商尸出海赋能, 同时枳累数据贫产, 衍生多种变现万式, 形成止反馈效应。
叠加“一带一路”风口，我们长期看好公司的成长性，预计 24-26 年归母净利润
为 27.20/31.60/40.09 亿元, 同比增长 1.6%/16.2%/26.9%, 对应 PE 为
15/13/10X，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
主要财务指标
2023A
2024E
2025E
2026E
成长能力（%）
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率(%)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: