2024年09月02日
小商品城（600415）
投资评级
主业利润高速增长，跨境业务再现新活力
2024年08月30日
◆ 事件:公司发布 2024H1 半年报,24H1 公司实现营业收入 67.66 亿
收盘价(元):
元,同比+31.10%;归母净利润14.48亿元,同比-27.54%;扣非后
归母净利润 14.19 亿元, 同比-22.86%。毛利率 33.08%, 同比
+2.50pct, 净利率 21.44%, 同比-17.32pct。24Q2 公司实现营业收
入40.85亿元, 同比+34.36%, 归母净利润7.35亿元, 同比-5.31%。
◆ 受益于市场景气度回升，公司主营业务多点开花，盈利能力稳步提
升。24H1义乌市全年进出口总值达到3247.7亿元人民币/同比
+20.7%, 其中出口 2880.3 亿元/同比+21.3%; 进口 367.4 亿元/同比
+16.4%, 在 2023 年高基数的情况下, 义乌进出口总额继续保持较高
的增长速度。得益于进出口高景气度及新兴市场的开拓，公司市场商
品销售等主营业务业绩增长，市场经营及相关平台业务带动毛利率实
股价走势图
现增长。分行业来看, 2024H1公司商品销售/市场经营/贸易服务/配
套服务业务分别实现收入 38.95/22.69/3.71/2.31 亿元, 分别占比约
58%/34%/5%/3%, 毛利率分别为 0.80%/81.80%/78.10%/26.29%,
其中两大核心业务商品销售/市场经营营收维持较高增速（分别同比
+37.23%/26.00%)。24H1 销售/管理/研发费用率分别为
1.36%/3.22%/0.17%, 同比分别-0.15pct/-1.97pct/-0.03pct, 费用管
控良好。在营收稳增和毛利率上升情形下, 24H1 归母净利润下滑,
较上年同期减少 5.50 亿元，原因系投资收益及资产处置收益减少
10.51 亿元,市场经营及贸易服务净利润增长 5.01 亿元,剔除投资收益
裴伊凡
和资产处置收益影响,归母净利润同比约+39%。
◆ AI 引领市场升级转型&全球数贸中心建设稳步推进,业绩向上空间有
望进一步打开。24H1 义乌中国小商品城大数据有限公司（CG 平台运
营主体) 半年净利润超 7297 万元/同比+57%, 平台 GMV450 亿元/同
比+41%, 新增注册采购商超 40 万人, 累计超 445 万人。①AI 助力
市场转型:公司持续探索 AI 与小商品贸易业务的融合模式,推动传
相关研究报告
统市场的转型升级, 24H1 新增 45 个第三方数字化服务产品, 累计上
主业稳健增长,新业务成长性逐步兑现 —
架的数字化服务产品达到 194 个，产品涵盖多个领域，提供多元化深
度服务; CG平台携手清华、科大讯飞、百度等顶尖团队,构建百人
股市有风险入市需谨慎
中航证券有限公司
主营业务高景气依旧，AI 助力数字化转型 —
AI 研发团队,针对义乌市场特性,推出5款自研AI产品,一系列功
能助力商户破除语言壁垒、处理复杂又专业的难题、精准捕捉采购商
与人民数据战略合作, 共探“数据矿”—
需求,提高提升订单达成率;目前,CG平台已有1.7万用户深度体验
小商 AI 系列，助力市场经营户实现业务的数字化升级。②全球数贸
中心建设稳步推进: 24H1 一期工程完成总工程量 62%, 二期工程市
场板块主体结顶，商务写字楼板块地上主体结构完成约68%，超高层
建筑开工建设。我们认为，未来随着 AI 持续深入业务流程以及全球
数贸中心的落地，公司业绩和估值有望受益于数字化转型和业务模式
创新得以提振。
◆ 跨境人民币支付业务再升级，海外市场增长空间可期。24H1 快捷通公
万元,同比实现大幅增长。24H1,快捷通成功与中国工商银行阿布扎
比分行携手完成了迪拜市场的首单直接货币结算业务，在境内外一体
化跨境人民币结算服务上实现了全流程闭环的实践。5月30日，数字
货币桥正式上线，使得跨境支付流程更加便利，提高资金流动的自由
度,从而显著提升金融服务的普惠性。截至6月30日,2024年跨境
人民币支付业务交易额超 120 亿人民币, 可支持币种达 25 种, 交易
覆盖 150 多个国家和地区。
◆数字化跨境服务升级，国际展会引客流增贸易活力。2024年以来,公
司已参与及组织多场发布会及展览会，品牌曝光度持续提升，订单成
交额稳增。截至6月底,商城展览共举办五金会、饰品工厂展等境内
展会23场,举办印尼、柬埔寨等境外展会3场,吸引采购商超77万
人次, 展览面积38万平方米, 意向成交额43亿元。
◆ 投资建议:公司立足“世界小商品之都”义乌,市场经营业务高毛利之
下仍维持营收稳增，筑造公司业绩基本盘，“CG 平台&跨境人民币支
付”已经拥有坚实的客户基础，AI 赋能下贸易模式加速创新升级，有
望打造公司业绩的新的增长曲线。预计 2024-2026 年公司归母净利润
分别 28.34/33.93/39.12 亿元，EPS 分别为 0.52/0.62/0.71 元，对应
目前 PE 分别为 16/13/12 倍, 维持“买入”评级。
境的影响、政策变动风险、招商进度不及预期。
◆ 盈利预测
财务报表与财务指标（单位：百万元）
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券社服团队：以基本面研究为核心，立足产业前沿，全球视野对比，深度跟踪元宇宙、餐饮旅游、免税、医美、珠宝、教育等行业，把脉最新消费趋
势、以敏锐嗅觉挖掘价值牛股。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。