小商品城（600415）
完成董事会选举，期待国企改革再结硕果
2024年07月09日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 7月8日公司公告,公司经董事会会议审议一致通过,选举王栋
先生为公司董事长及董事会战略委员会主任委员,任期自本次董事会审
议通过之目起至本届董事会届满之目止。王栋先生 2019 年加入小商品
城,曾任副董事长,总经理。加入小商品城前为义乌市国资委副主任。
■ 公司近年来重点推进国企改革，取得一系列成果:
市场数据
■ ①落地股权激励，激发员工活力: 公司 2020 年落地限制性股票激励方
案, 授予 439 名核心员工(首次+预留授予人数, 占 2020 年总员工数的
约 9.5% )，累计授予 4904 万股 ( 占激励落地前总股本 1% )，激励考核
目标 2023 年结束, 已全部达成。
■ ②有序推进市场扩建: 2022 年小商品城二区东扩市场落成投运, 2023 年
发布《全球数贸中心项目可行性研究报告》，拟在现有义乌国际商贸城
周边,建设第六代小商品市场“全球数贸中心”,总建面 124 万方,预
计 2025 年 Q3 开始招商投用。这将扩充小商品城市场的可租面积, 做大
基础数据
义乌小商品产业带，并增厚公司市场经营利润。
■ ③推进租金市场化改革, 2024 年涨租条款落地: 小商品城租金与市场化
水平存在一定差异。公司 2023 期末对市场到期商位的租金进行调整,
平均上浮 5.5%。未来公司结合义乌指数引入评价体系,结合我国 GDP
增速、市场化租金价格波动、市场景气指数等指标构建租金差异化定价
模型, 预计未来 3 年增长率不低于 5%。
相关研究
■ ④Chinagoods 平台成功落地。公司 2019 年推出义乌市场官网&跨境综
《小商品城(600415): 拟向控股股东
合服务平台——Chinagoods 平台。该平台不但提供产品展示和销售，也
剥离孙公司, 优化上市公司资产质量,
集成采购、出货、报税、回款、国际物流等功能，提供小商品跨境经营
彰显国企改革决心》
一站式服务。2023 年，Chinagoods 平台的 GMV 超过了 650 亿元。
■ ⑤Yiwu Pay 跨境支付业务高速发展,完善贸易生态闭环,后续有望成为
《小商品城(600415): 2023 年报及
公司的重要成长点。2023年2月公司上线了跨境人民币支付平台 Yiwu
Pay, 至年底累计开通跨境人民币账户超 2 万个, 新增跨境人民币支付
2024 一季报点评: Q1 主业利润高增,
业务交易额超 85 亿人民币,与全球数百家主流银行合作,交易覆盖五
新业务+涨租助后续成长》
大洲 150 余个国家和地区, 可支持币种突破 25 个, 已收款币种达 16 个。
■ 公司此次管理层改组是国企改革进程的一部分。小商品城是义乌小商品
产业链的核心，后续公司在完善小商品全链条服务能力、跨境支付平台
进一步推进、数字资产积累和变现等方面,仍然大有可为。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2025 年归母净利润为 31.7/
36.2/41.0 亿元, 同比+18.5%/+14.3%/+13.2%, 对应 7 月 8 日收盘价为
13/11/10 倍 P/E, 维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号