小商品城(600415)
2024 年半年报点评: 收入同比增长 31%业绩
2024年08月16日
符合预期，Chinagoods 及跨境支付进展亮眼
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 小商品城发布 2024 半年报。2024H1, 公司收入 67.7 亿元,
yoy+31%, 归母净利润 14.5 亿元, yoy-27.5%, 扣非净利润 14.2 亿元,
yoy-22.9%。对应 2024Q2, 公司收入 40.85 亿元, yoy+34.4%, 归母净利
市场数据
和 2024Q2 的利润均符合我们的预期。
■ 表观利润下滑是去年投资收益的影响,公司主业利润高增:扣除投资收
亿元,同比+29%。公司投资收益主要来自地产参股公司,其利润随地产
公司交房节奏而定, 具备一定的周期属性。公司主业利润主要来自市场
经营、Chinagoods平台、跨境人民币业务等,主业利润高增反映上半年
行业景气度和公司自身的成长性俱佳。分业务看:
基础数据
■ 市场经营业务收入同比+26%: 市场经营业务主要由义乌小商品城租金
和选位费构成。2024H1公司市场经营收入22.7亿元,同比+26%。市场
利润增长的核心驱动力,主要受益于①二区东市场投入运营,②2024年
市场开始涨租。
■ 商品销售、贸易服务收入同比+37%/+30%: 商品销售主要是公司自营
的跨境进口业务,2024H1 毛利率达 0.8%,高于去年全年的 0.5%。贸易
相关研究
服务主要包括 Chinagoods 线上服务平台、仓储物流、支付征信保理等。
《小商品城(600415): 完成董事会选
■ Chinagoods 平台利润高增，深度服务取得进展: Chinagoods 线上小商
举，期待国企改革再结硕果》
品城平台子公司(大数据公司)2024H1实现利润0.73亿元,同比+57%。
我们认为这主要受益于增值和深度服务的收入提升。Chinagoods 平台近
《小商品城(600415): 拟向控股股东
期上线基于 AI 打造的一系列功能,截至中报已有 1.7 万用户深度体验。
剥离孙公司,优化上市公司资产质量,
■ 跨境人民币支付金额高增，平台实现盈利: 2024H1 公司旗下支付平台
彰显国企改革决心》
亿元。2024H1 跨境人民币支付平台子公司(快捷通)实现盈利 0.27 亿
元，去年同期为亏损 0.06 亿元。Yiwu pay 平台支付体验良好，所有交
易未发生风险争议或任何冻卡事件,下半年旺季有望进一步增长。
■ 盈利预测与投资评级:公司未来核心成长驱动包括:①市场每年涨租,
未来 3 年增幅或超 5%, ②新市场全球数贸中心市场有望于 2025 部分落
成并开始招商，③Chinagoods 和跨境人民币新业务高增等。综合考虑公
司投资收益释放节奏和新业务高增,我们将公司归母净利润从 31.7/
36.2/41.0 亿元调整至 31.1/36.2/41.3 亿元, 同比+16%/17%/14%, 对应
8月15日P/E 为13/11/10倍,维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号