徐工机械（000425）
公司研究/点评报告
混改红利持续释放，盈利能力稳步上移
徐工机械 21 年三季报点评
点评报告/机械
2021年11月1日
一、事件概述
10月30日,公司发布21年三季报,前三季度公司实现营业收入697.96亿元,同比增
长 36.09%, 实现归母净利润 46.09 亿元, 同比增长 89.35%。
二、分析与判断
混改红利持续释放, Q3 业绩维持快速增长
\triangleright
21年前三季度,公司实现营业收入697.96亿元,同比增长36.09%,实现归母净利润46.09
亿元,同比增长89.35%。其中,三季度公司实现营业收入165.62亿元,同比增长2.12%,
实现归母净利 8.06 亿元, 同比增长 116.46%。公司业绩稳定增长主要源于: 1) 技术创
新能力持续提升,公司强化质量意识,提高内部管理水平;2)公司紧抓发展机遇,加
快全球产业布局, 海外市场开拓进程明显加快。
该股与沪深 300 走势比较
降本增效工作成果显著, 公司盈利能力稳步上移
今年以来, 受钢材等大宗原材料涨价影响, 公司销售毛利率有所承压。报告期内, 公司
销售毛利率为 15.83%, 同比下降 2.19pct。然而, 公司销售净利率却不降反升, 同比增
长 1.90pct, 达 6.67%。这主要归功公司经营费用有效控制。报告期内, 公司销售费用率
/管理费用率/财务费用率分别为 4.35/1.16/0.02%, 同比下降 0.65/0.20/1.54 pct。混改以来,
公司降本增效工作成果显著,未来随着各项工作不断深入,公司经营能效有望持续提升。
吸收合并徐工有限草案出炉，公司盈利能力有望提升
\triangleright
9月30日,公司发布公告,拟向徐工有限股东发行股份吸收合并徐工有限,其中,徐工
有限最终交易价格为 387 亿元,发行价格 5.55 元/股。交易完成后,徐工有限旗下挖掘
机械、混凝土机械、塔式起重机等资产将整体注入上市公司。由于徐工有限挖掘机械、
塔式起重机业务均位居国内第二, 混凝土机械业务位居全球前三位, 长期看, 随着混改
落地,公司行业地位有望巩固,预计公司盈利能力及抗周期性风险能力将得到有效提升。
执业证号:
S0100521020001
三、投资建议
预计 21-23 年实现营收 880.2/994.7/1094.1 亿元, 实现归母净利 62.3/73.6/81.8 亿元, 对
S0100520090001
日收盘),考虑到混改落地注入经营活力,公司盈利能力有望提升,维持“推荐”评级。
执业证号:
市场竞争加剧,混改进度不及预期,海外市场拓展受阻。
研究助理: 欧阳蕤
执业证号:
S0100121070007
相关研究
年三季报业绩预告点评:混改注入经营
活力, Q3 业绩维持快速增长
公司财务报表数据预测汇总
统计硕士,2020年加盟民生证券。
士,2020年加入民生证券。
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。