徐工机械(000425)公司点评报告
信用减值损失大幅减少，经营质量显著改善
买入|维持
徐工机械三季报点评
事件:
公司发布三季报,公司第三季度实现营业收入165.62亿元,同比+2.12%;
归母净利润 8.06 亿元, 同比+116.46%; 前三季度收入 697.96 亿元, 同比
基本数据
+36.09%, 归母净利润 46.09 亿元, 同比+89.35%。
报告要点:
Q3 业绩增长超预期
由于宏观经济三季度边际走弱,下游房地产和基建需求有所放缓,单三季度
流通市值(百万元):
国内主要企业起重机销量5913台、同比下滑51%,装载机同比下滑13.6%。
总市值(百万元):
但公司 Q3 季度收入仍实现 2.12%增长,表明公司产品的市场竞争实力突
过去一年股价走势
出。整个前三季度,下游市场需求保持旺盛,带动公司销售收入增长显著。
信用减值损失大幅减少，经营质量显著改善
前三季度,公司毛利率 15.83%,同比-2.19pct,净利率 6.67%、同比+1.9pct;
期间费用率合计 8.45%、同比-2.83pct, 其中财务费用率下降 1.54pct, 主
因汇率变动带来的汇兑损失同比减少所致。前三季度公司资产减值和信用
减值损失合计 6.2 亿元, 相比去年同期 12.58 亿元大幅减少, 主因今年以来
公司回款良好、应收账款计提减少所致。经营性净现金流 42.53 亿元, 同比
+506.74%,公司今年加大货款回收力度,积极调整销售模式,回款情况较
相关研究报告
好、经营质量显著改善。
《国元证券公司点评-徐工机械（000425）重大资产重
挖掘机、塔机等核心资产注入在路上
组预案公告点评:核心资产正式加速注入,混改助力破
4月19日,公司董事会审议拟通过向控股股东徐工有限的全体股东以发行
茧重生》2021.04.21
股份等方式对徐工有限实施吸收合并议案,目前正在进行重大资产重组。徐
工有限旗下包括挖机、塔机、混凝土机械、矿机四大工程机械资产, 吸收合
《国元证券行业研究-机械行业 2021 年投资策略: 乘风
并后有望实现徐工有限工程机械资产的整体上市。根据徐工有限公开信息
披露, 2020 年徐工挖机的营收为 231 亿元、徐工建机(塔机)营收为 62 亿
元、徐工施维英(混凝土机械)营收为61亿元、徐工矿机营收为28亿元,
合计收入达 382 亿元, 其中徐工挖机毛利率高达 31.5%, 远高于上市公司
的 17.1%, 预计优质资产注入后将大幅提升上市公司体量并拉升利润水平。
报告作者
投资建议与盈利预测
满在朋
亿元,对应当前 PE 分别为 8/7/6X,维持公司“买入”评级。
市场竞争加剧:混改进度不及预期:原材料价格持续上涨。
联系人
秦亚男
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载