买入 (维持)
2019年06月12日
爱尔眼科 (300015) 医药生物
外延内生双发力,坚定看好长远发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告拟收购普洱爱尔眼科医院 70%的股权,股权交易价格为
2023.0 万元。
● 上半年布局 5 家眼科医院，外延并购强势进行中。截止 2019 上半年，公司公
万元收购上海爱尔晴亮眼科医院 59%的股权、以 1.8 亿元收购湘潭市仁和医院
70%的股权、以4250.0万元收购重庆爱尔儿童眼科医院85%的股权、以2023.0
万元收购普洱爱尔眼科医院 70%的股权。持续对优质眼科医院的布局，充分彰
显了公司致力于提升全民眼科医疗服务水平的决心。目前公司虽以稳居全球眼
科龙头宝座, 但开疆拓土态势丝毫不减, 我们坚定看好公司长远发展。
相对指数表现
内生增长毫不逊色、10 年量价齐升势头不减:截止 2018 年公司门诊量 574 万
人次，同比增长 13.0%；手术量 56 万例，同比增长 9.1%，剔除白内障手术量，
同比增长 18.3%。与此同时, 受益于消费升级, 按照收入/门诊量来计算客单价,
18 年约 1395 元，同比增长 19%，增速高于行业平均水平。此外，公司成熟医
院长沙、武汉、成都、沈阳等前 10 大医院合计净利润增速仍然维持 20%以上,
且占利润比重已由 2017 年的 57%降至 52%左右,说明次新及医院增长趋势依
然向好。当前社会各种眼病患病率除呈上升趋势外，叠加老龄化及医疗机构渠
道下沉等因素，公司发展前景仍将十分广阔。
● 重视人才梯队建设，优质医师资源不断流入。眼病专科连锁医院的主要竞争对
手为公立医院，而眼病手术中医生的医疗水平对患者的选择有较大的影响。公
基础数据
司通过积极拓展眼病手术项目的同时以市场化的薪酬体系吸引公立医院优秀的
医疗人才。加之灵活的管理激励手段、逐步拉近同公立医院的距离、建立良好
的品牌形象, 进而吸引公立医院患者分流。此外, 相关眼科医疗项目, 如屈光
手术对设备依赖度高，公司通过持续加强资金投入、设备引进和科室建设，从
而形成良好的医疗口碑, 为患者提供专业、优质的医疗服务。
盈利预测与评级。公司外延内生双发力，积极发展包括眼病手术、视光服务等
相关研究
年公司收入 CAGR 约 29.2%, 归母净利润为 32.3%。三年 EPS 分别为 0.43 元、
爱尔眼科(300015):业绩维持稳健增长,
0.57 元、0.75 元,对应 PE 为 68 倍、51 倍、39 倍,维持“买入”评级。
量价齐升势头不减 (2019-04-29)
2. 爱尔眼科 (300015): 业绩增长超预期,
龙头股价值凸显 (2019-04-10)
3. 爱尔眼科 (300015): 业绩略超预期, 内
生增长维持在 30%以上 (2018-10-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队