爱尔眼科 (300015): 业绩保持高增长, 国内布局加速
推荐（维持）
2019年4月25日
当前股价: 35.73 元
医药生物
主要财务指标(单位: 百万元)
投资要点:
公司业绩保持高增长。公司 2018 年实现营业收入 80. 09 亿
同比增长 34.31%; 归属于上市公司股东净利润 10.09 亿
同比增长 35.88%; 扣非后归属于上市公司股东净利润
10.79 亿元, 同比增长 39.12%, 对应 EPS 0.43 元。公司同时
亿元,同比增长28.50%;实现归属于上市公司股东净利润2.99
亿元,同比增长37.84%。公司业绩持续高增长,符合预期。
公司基本情况（最新）
■ 屈光业务快速增长,其他业务总体平稳。报告期内,公司
屈光项目实现营收 28. 12 亿元(+45. 59%), 营收占比为 35. 11%,
为公司占比最大的业务。高增长一方面是由于全飞秒、ICL等
股价表现（最近一年）
高端手术占比提升,实现量价齐升,另一方面是由于欧洲 CB
公司的屈光手术快速增长 (CB 公司从 2017 年 9 月开始并表)。
白内障项目增速放缓，全年实现营收 15.45 亿元(+9.01%),
手术量相比去年同期有所减少，但由于高端手术的应用增加，
营收总体维持增长。眼前段手术实现营收 9.83 亿元
(+24.92%), 随着规模效应增大, 毛利率也同比上升 4.30pp;
眼后段实现营收 5.42 亿元(+13.57%); 视光服务实现营收
14.77 亿元(+26.04%)。公司2018年全年门诊量达575.57万
人次, 手术量达 56.45 万例, 分别同比增长 13.00%和 9.07%。
■ 国内布局持续加大,期间费用控制良好。报告期内,长沙
爱尔、武汉爱尔和成都爱尔等主要子公司营收持续增长，净利
润分别同比增长 19.50%、14.61%和 22.76%。报告期内,公司
收购了陇西爱尔、资阳爱尔、内江爱尔等公司股权实现控股;
新设成立了宁乡爱尔、临夏爱尔、广州黄埔爱尔等医院，国内
布局持续加大。海外市场方面，公司已拥有香港亚洲医疗、美
国 MINGWANG 眼科中心、欧洲 ClnicaBaviera.S.A 等领先的
海外眼科机构。报告期内,公司费用控制良好,销售费用率、
管理费用率和财务费用率分别同比下降 2.67pp、0.29pp 和
0.15pp, 规模效应逐步显现。
● 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 13.58 亿元、17.78 亿元、22.57 亿元,对应 EPS
分别为 0.57 元、0.75 元、0.95 元, 当前股价对应 PE 分别为
62.7/47.9/37.7倍,维持“推荐”评级。
险;外延并购不达预期的风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保