信义山证汇通天
医疗服务
报告原因: 年报点评
核心医院内生依然稳健，省会医院仍未达天花板
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布18年年度报告及19年一季报,2018年公司实现营业收入80.09
25.00%
20.00%
亿,同比增长34.31%,归母净利润净利润10.09亿,同比增长35.88%,
15.00%
扣非后归母净利润 10.79 亿,同比增长 39.12%。2019 年 1 季度公司实
5.00%
现营业收入 22.45 亿, 同比增长 28.50%, 归母净利润 2.99 亿, 同比增
0.00%
-5.00%
长 37.84%, 公司业绩延续高增长。
-10.00%
-15.00%
事件点评
-20.00%
公司整体各项指标堪称优秀,白内障业务受医保拖累增速有所放缓。18
-25.00%
S.N
Pag.
年公司门诊量 5,735,650 人次,同比增长 13.00%; 手术量 564,542 例,
爱尔眼科
沪深300
同比增长 9.07%, 剔除白内障手术量, 同比增长 18.26%。分产品来看,
公司屈光项目收入 28.12 亿,同比增长 45.59%,主要系公司高端手术占
市场数据: 2019年4月25日
比提升及海外业务并表的原因, 白内障项目收入 15.45 亿, 同比增长
收盘价(元):
9.01%, 主要受医保相关政策影响增速有所放缓。公司 18 年度毛利率达
流通 A 股/总股本(亿):
19.06/23.83
47%, 比上年提升 0.72pct, 净利率 13.31%, 比上年提升 0.02pct, 销售
流通 A 股市值(亿):
费用率 10.31%, 比上年下降 2.67pct, 管理费用率 14.60%, 去上年提升
总市值(亿):
0.41pct, 公司各项财务指标堪称优秀。
核心医院内生依然稳健，地级市医院逐渐发力。以武汉、长沙为代表的
基础数据: 2018年12月31日
核心医院表现依然稳健,武汉爱尔作为公司第一大医院 18 年实现收入
4.66 亿, 增速达 17%, 长沙爱尔实现收入 3.42 亿, 增速达 22%, 公司
核心医院大多都实现了较为稳健的增长,而深圳爱尔和东莞爱尔表现亮
眼, 18 年收入分别实现 51%和 46%的高增长。可以看出以武汉为代表
的省会医院依然未达到当地市场天花板,而以东莞为代表的地级市医院
已开始逐渐发力,公司地级市医院规划布局 200 家,目前地级市收入破
亿的医院已超过4家。欧洲地区实现收入8.55亿,同比增200.26%,主
要由于 Clínica Baviera, S.A.于 17 年 9 月并表所致，剔除并表 CB 影响，
公司 18 年实现收入 71.54 亿, 同比增长 26%。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
投资建议
山西证券股份有限公司
元, 19-21 年 PE 分别为 62.68\47.64\35.38, 维持“增持”评级。
政策风险、医疗事故风险，新建医院盈利不达预期的风险。
\triangleright
投资评级的说明:
-报告发布后的６个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
-行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。