产销两旺带来二季度高增长，未来继续稳健发展
三环集团(300408)
信息技术 技术硬件与设备
产销两旺带来二季度高增长，未来继续稳健发展
事件:三环集团发布 2018 年上半年报业绩预告, 预计实现归属于上市
走势比较
公司股东的净利润 5.37-5.80 亿元, 同比增加 25%-35%。
2018Q2 净利润高增速，实际内生增速更高。2018 年归属于上市公司
归属于上市公司的净利润 2.85-3.28 亿元, 中值 3.07 亿元, 同比增长
万元, 研发费用投入增加, 实际内生增速更高。
产能有序投放,带来可持续的稳健成长。2018Q1年公司在建工程3.84
亿元, 同比增加 48.67%, 主要的产能扩张集中在陶瓷背壳、MLCC、PKG、
陶瓷基片,进入二季度产能有序释放,带来业绩高增长,并且具有可
股票数据
持续性。高速增长的业务主要体现在如下方面:1)手机陶瓷外观件,
1,741/1,643
总股本/流通(百万股)
手机背壳进入小米 MIX2S, Oppo, 展望下半年有望更多的手机厂商推
43,337/40,882
总市值/流通(百万元)
出新的陶瓷手机机型,带来持续成长;2)陶瓷封装基座有序扩产,进
25.61/18.86
12 个月最高/最低(元)
口替代趋势明显, 目前以晶振为主, 未来可应用到滤波器、CMOS 图
相关研究报告:
像传感器、射频封装等领域,未来扩张品类与提升份额;3) MLCC
三环集团(300408)《三环集团
量价齐升,今年产能扩张,未来往高端产品拓展;4)陶瓷基片供不应
-300408-深度报告-研发智造打造
求,产能翻倍。此外,公司的压电喷射阀、陶瓷劈刀、电子浆料、燃
高壁垒先进材料专家, 内外并举迈
料电池等逐渐打开市场,释放业绩。
向 千 亿 市 值 -20180709 》
基于“材料+”战略,基于内生外延不断拓展业务边界,打造具有国
--2018/07/09
际影响力的“先进材料专家”。内生发展方面,公司一方面基于陶瓷
三环集团(300408)《三环集团
材料,发展基于陶瓷材料的产品,另一方面基于非陶瓷材料拓展,如
-300408-一季报点评-在建工程、研
功能电子材料, 特种应用玻璃等产品, 公司 2012 年成立了三环研究
发投入明显增加, 图谋未来长期稳
健发展-20180427》--2018/04/27
院,加强公司研发,公司今年大力招揽人才加强研发。公司新推出2
个新产品,近年来公司新产品推出速度不断加快。外延方面,积极推
三环集团(300408)《非经常性损益
进以技术创新为核心、产品实力、市场规模、行业前景为导向的外延
与股权激励费用摊薄一季度业绩,
全年稳健发展》--2018/04/08
并购。2017年收购微密斯,加快了公司国际化进程,也实现了与公司
现有工艺协同, 促进技术升级, 推动更创新, 公司未来会继续推进与
主业协同的外延并购。
研发制造打造高壁垒先进材料平台，产品梯度有序稳健发展。我们始
终强调三环集团通过材料+设备+工艺构建高壁垒平台,产品可扩展性
强,通过内生+外延的方式,进行产品品类拓展与全球市场开拓。产
品梯度合理, 中长期稳健发展可期待, 未来迈向千亿市值。成熟稳定
联系人: 刘宇辙
类产品包括陶瓷光纤插芯、接线端子、电阻, 带来稳定现金流; 快速
成长类产品包括陶瓷外观件、封装基座、MLCC、基片、燃料电池、
陶瓷劈刀、压电喷射阀、电子浆料,带来公司中期成长;储备类产品
包括电堆、热敏打印头、新型浆料等带来公司长期发展。
亿元, EPS 分别为 0.87/1.14/1.44 元, 当前股价对应 PE 分别为
产销两旺带来二季度高增长，未来继续稳健发展
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。