主营增长快速 盈利质量提升
公司动态事项
Tel:
公司8月29日发布半年报,上半年实现营收17.77亿元,同比增长
E-mail:
研究助理:
袁威津
亿元, 同比增长42.42%。
Tel:
事项点评
E-mail:
公司通信部件、电子元件、电子原材料业务增长迅速
基本数据（2018Q2）
公司通信部件、半导体部件、电子元件材料、电子元件营收占比
分别为 38.14%、18.72%、16.65%、13.84%，同比增长 37.50%、-7.18%、
63.38%、110.45%。电子元件业务增长快速受益于 MLCC 产品市场需
求旺盛, 随着 5G、新能源车、可穿戴设备等领域的发展, 该业务未来
成长空间可观。电子元件材料主要为陶瓷基片，主要应用于片式电阻
器、后膜电路。公司产能 150 万平米, 市占率全球前列, 未来市场空
主要股东（2018Q2）
间将持续受益于 5G 通讯、工业智造、LED 和物联网等产业发展。通
讯部件产品包括陶瓷导针、陶瓷插芯、陶瓷套筒等光通信产品以及手
机后盖、指纹识别陶瓷盖板等通讯设备终端产品。随着基站数量增加、
数据中心的建设以及光纤入户覆盖率提升, 光通信产品需求将保持增
收入结构(2018Q2)
长。公司手机后盖产品已经在小米、一加等多款热销手机中获得应用,
目前手机外壳去金属化趋势的确立,相关产品市占比有望进一步提升。
公司盈利质量提升
从盈利质量来看,报告期内公司综合毛利率达到52.34%,创历史
最近6个月股票与沪深300比较
新高。高毛利主要受益于电子元件业务毛利率相较于去年同期提升
19.85%, 达到 62.79%。电子元件材料毛利率相较于去年同期提升
8.36%, 达到 52.58%, 通信部件毛利率同比下降 3.74%, 但仍维持在
50.15%。半导体部件毛利率 44.49%, 同比上升 5.22%。公司综合净利
率 31.19%, 同比下降 1.69pct, 主要系研发费用、限制性股票分摊、
工资社保福利费、折旧费等细项增长导致管理费用同比提升67.55%。
我们以可比公司顺络电子、国瓷材料、太辰光、泰晶科技、蓝思科技
以及公司的综合净利率作为样本, 计算行业平均值为 20.48%, 公司综
合净利水平远高于行业平均。报告期内公司 ROE 为 8.98%, 相较去年
报告编号:
同期提升提升 0.73pct。从运营能力来看, 公司应收账周转天数 108.53,
首次报告日期:
同比下降 6.18%, 存货周转天数 147.30, 同比上升 32.39%。经营活动
相关报告:
现金流净额 5.13 亿元, 同比下降 16.87%, 主要系购买商品、接受劳
务支出同比提升较大。
盈利预测与估值
我们预期公司在2018-2020年将实现营业收入42.81亿元、57.08亿
元、72.17亿元,同比增长分别为36.79%、33.33%和26.43%;归属于母
元、1.06元和1.34元,对应PE为30.62、22.67和18.02。未来六个月内,
首次给与“谨慎增持”评级。
张涛 袁威津
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。