公司点评报告
内生业绩增速创历史新高，业务景气产能扩张带来长期稳健发展
买入/维持
三环集团(300408)
信息技术 技术硬件与设备
内生业绩增速创历史新高, 业务景气产能扩张带来长期稳健发展
事件:环集团发布半年报,2018年上半年实现收入17.76亿元,同比
走势比较
亿元, 同比增加 42.42%。
整体毛利率提大幅提升 6.06%, 内生业绩增速创历史新高。报告期内,
公司毛利率为 52.34%, 同比 2017 年上半年提升 6.06%, 通信部件毛
利率基本持平,半导体部件毛利率提升5.22%到44.49%,主要为pkg量
产规模效应提升;电子元件材料毛利率提升 8.37%到 52.58%, 主要为
陶瓷基片价格上涨原因;电子元件毛利率达到 62.79%,主要为 mlcc 产
能利用率提升、涨价提升毛利率。公司扣非净利润 5.24 亿元, 考虑到
2018年股权激励费用上半年增加3805.9万元,研发费用增加3192万
元,投资收益减少1809万元,资产减值损失增加4956.5万元,以及
股票数据
1,741/1,643
总股本/流通(百万股)
亿元, 公司内生业绩增速创历史新高。
43,145/40,701
总市值/流通(百万元)
27.03/18.86
12 个月最高/最低(元)
产品产销两旺全线发力，研发持续加大，业务景气产能持续扩张。1）
相关研究报告:
通信部件,包括陶瓷光纤插芯与陶瓷背壳,实现收入6.78亿元,同比
三环集团(300408)《三环集团
增加 37.5%, 上半年陶瓷光纤插芯价格稳定, 出货量有增长, 陶瓷背
-300408-半年报业绩预告点评-产
壳为 Oppo R15、MIX2S 供应商,两款产品贡献营收; 2) 半导体部件,
销两旺带来二季度高增长, 未来继
主要包括指纹识别盖板与陶瓷封装基座,实现营收3.32亿元,同比下
续稳健发展-20180712》
滑 7.18%, 主要为指纹识别盖板由于屏下指纹与 3D sensing 的兴起,
--2018/07/12
价格下跌出货量下滑所导致，但陶瓷封装基座保持高景气,公司晶振
三环集团(300408)《三环集团
封装基座扩产 50%, 产能陆续投放市占率提升, 重点是滤波器市场扩
-300408-深度报告-研发智造打造
大进一步打开了陶瓷封装基座市场空间; 3) 电子元件材料, 主要为陶
高壁垒先进材料专家, 内外并举迈
瓷基体与陶瓷基片,实现营收 2.95 亿元,同比增长 63.38%,主要为
向 千 亿 市 值 -20180709 》
陶瓷基片市场需求旺盛,产品提价,产能扩张,市占率提升;4)电子
--2018/07/09
元件, 主要为电阻与 MLCC, 实现营收 2.45 亿元, 同比增加 110.5%,
三环集团(300408)《三环集团
主要为 MLCC 需求旺盛,价格上涨,公司产能利用率提升与扩产;5)
-300408-一季报点评-在建工程、研
另外微密斯实现并表利润 3062 万元。报告期内, 研发费用为 8608 万
发投入明显增加, 图谋未来长期稳
元, 较去年增加 3191 万元, 同比增加 58.91%, 公司新产品研发投入
健发展-20180427》--2018/04/27
力度加大;固定资产较去年同期增加4.08亿元,在建工程4.5亿元,
相比一季度增加6700万元,表明公司产能扩张有序进行,仍处于产能
扩张期。未来陶瓷背壳、陶瓷封装基座、陶瓷基片、mlcc 仍处于景气
周期, 另外公司的陶瓷劈刀、浆料、燃料电池隔膜片、微密斯正处于
成长期, 未来逐步贡献利润。
基于“材料+”战略,基于内生外延不断拓展业务边界,打造具有国
际影响力的“先进材料专家”。内生发展方面,公司一方面基于陶瓷
材料,发展基于陶瓷材料的产品,另一方面基于非陶瓷材料拓展,如
功能电子材料,特种应用玻璃等产品,公司 2012 年成立了三环研究
院,加强公司研发,公司今年大力招揽人才加强研发。公司新推出2
个新产品, 近年来公司新产品推出速度不断加快。外延方面, 积极推
进以技术创新为核心、产品实力、市场规模、行业前景为导向的外延
内生业绩增速创历史新高。业务景气产能扩张带来长期稳健发展
并购。2017年收购微密斯,加快了公司国际化进程,也实现了与公司
现有工艺协同, 促进技术升级, 推动更创新, 公司未来会继续推进与
主业协同的外延并购。
研发制造打造高壁垒先进材料平台，产品梯度有序稳健发展。我们始
终强调三环集团通过材料+设备+工艺构建高壁垒平台,产品可扩展性
强,通过内生+外延的方式,进行产品品类拓展与全球市场开拓。产
品梯度合理, 中长期稳健发展可期待, 未来迈向千亿市值。成熟稳定
类产品包括陶瓷光纤插芯、接线端子、电阻,带来稳定现金流;快速
成长类产品包括陶瓷外观件、封装基座、MLCC、基片、燃料电池、
陶瓷劈刀、压电喷射阀、电子浆料,带来公司中期成长;储备类产品
包括电堆、热敏打印头、新型浆料等带来公司长期发展。
亿元, EPS 分别为 0.85/1.14/1.44 元, 当前股价对应 PE 分别为
内生业绩增速创历史新高, 业务景气产能扩张带来长期稳健发展
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。