阳光电源（300274）
境外发行 GDR 加速海外产能布局,加强全
2024年10月15日
球化品牌力建设
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件: 2024 年 10 月 14 日晚, 公司发布公告拟在德交所发行境外 GDR,
预计新增基础证券 A 股股票不超过总股本 10%, 拟募集资金 48.8 亿元。
发行价格将不低于定价基准日前 20 交易日收盘价均价的 90%, 考虑募
集资金情况预计实际发行股本约占总股本 3%左右。
■ 加大海外产能布局、加强全球化品牌建设。公司此次募资拟使用 20 亿
元用于合肥 20GWh 先进储能装备制造项目提升国内储能产能;同时在
海外进行产能扩建, 拟使用 17.6 亿元用于海外 50GW 逆变器设备及
15GWh 储能产品扩建项目,项目建设地点将根据海外形势进一步确定,
市场数据
此次海外产能的扩张可有助于满足海外客户对供应链稳定的要求, 积极
应对国际贸易保护和摩擦风险，提升公司全球交付能力及灵活性，同时
高集成化及数字化工厂可提升与优化公司全球化的品牌形象, 利于进一
步获客与争取海外订单, 提升公司全球市占率。
■ 海外需求旺盛、公司大储出货持续高增长。美国 1-8 月累计装机 16gwh,
同增 61%, 全年预计储能装机达 35-40gwh, 同比翻倍以上增长, 阳光在
美国市场市占率维持前二,品牌力强劲;欧洲、智利、澳大利亚大储需
求起量爆发,中东市场需求高度旺盛,阳光7月已中标7.8gwh,市场未
基础数据
来仍有 70-90gwh 项目在进行中,新兴市场需求有望连年翻倍增长,阳
光在中东市场份额处于第一梯队。受益需求旺盛,公司大储出货持续高
增长, Q3 环比持续高增,全年出货有望达 25gwh+,25 预计翻倍增长,
26 年持续保持 50%+增长。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持此前盈利预测, 预计公司 2024-2026 年
归母净利润为 110/140/169 亿元, 同比+17%/27%/20%。 考虑公司全球储
相关研究
能龙头地位，大储出货持续高增长，我们给予公司 25 年 20xPE,对应
《阳光电源(300274): 深耕光储沉淀
深厚，品牌技术铸就龙头地位》
《阳光电源(300274): 2024 年中报点
评: O2 业绩超预期, 储能毛利率创新
阳光电源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。