发行 GDR 募投海外产能,全球化布局再进一步
阳光电源(300274.SZ)
2024年10月15日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 发行 GDR 募投海外产能,提升公司全球品牌影响力
公司 2024年 10月 14日发布《境外发行全球存托凭证新增境内基础 A股股份的
发行预案》公告, 计划境外发行 GDR 并在德国法兰克福证券交易所上市, 发行
GDR 所代表的新增基础证券 A 股股票不超过 2.07 亿股, 募集资金总额(含发
亿元用于:(1)年产20GWh先进储能装备制造项目;(2)海外逆变器设备及储
能产品扩建项目;(3)数字化提升项目;(4)南京研发中心建设项目。其中在海
外投资扩产能够有效应对当前国际形势下的贸易争端风险。考虑公司持续进行全
球化业务布局提升其品牌影响力保障其光伏逆变器及储能系统集成全球领先地
股价走势图
亿元, EPS 为 5.78/6.91/8.30 元, 对应当前股价 PE 为 16.7、14.0、11.7 倍, 维持
“买入”评级。
积极拓展海外产能建设，提升公司核心竞争力
公司计划投资 19.27 亿元于海外建设年产 50GW 逆变设备、15GWh 储能产品的
生产体系, 其中一期项目规划 25GW 逆变设备、5GWh 储能产品产能; 二期项目
规划 25GW 逆变设备、10GWh 储能产品产能。建设海外产能具备多重优势,包
括:(1)能够有效应对公司在开展海外业务的地缘政治风险,满足海外客户对供
应链稳定的要求,增加海外客户与公司合作的信任度。(2)提升公司全球交付能
力和灵活性。公司 2024H1 海外营收达 134.76 亿元, 占比 43.44%, 与之相对应
相关研究报告
的公司逆变设备海外产能占整体产能的比例较低且储能产品目前尚无海外产能,
建设海外产能能够提升公司全球交付的能力和灵活性。(3)建设海外工厂能够进
《光储龙头地位稳固, 业绩稳定增长
一步提升公司全球品牌形象。海外工厂作为公司全球化布局的窗口,能够为公司
—公司信息更新报告》-2024.8.26
争取海外订单、参与各项招投标时能够获得客户高度认可和信任, 也有利于公司
《业绩超预期, 盈利能力持续环比提
将产品和服务深度覆盖东南亚地区甚至欧美地区,进一步发掘细分市场潜力,扩
升-公司信息更新报告》-2024.4.23
大其业务辐射范围, 提升其全球市场市占率。
《业绩超预期，盈利能力持续环比提
升-公司信息更新报告》-2023.11.14
附:财务预测摘要