储能系统出货高增,全球竞争力强劲
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 业绩情况: 经营性现金流明显改善, 经营情况稳健
公司 2024 前三季度实现营业收入 499.5 亿元,同比增长 7.61%,实现
归母净利润 76.0 亿元,同比增长 5.21%。24Q3 来看,公司实现归母净
利润 26.4 亿元,同比减少 7.96%, 环比减少 7.76%; 扣非归母净利润
25.0 亿元,同比减少 10.57%,环比减少 10.76%,主要系国内光伏逆
变器出货占比提升+美国大储项目确认收入后置拖累。盈利能力方面,
公司 24Q3 毛利率/净利率分别为 29.52%/14.16%, 分别环比
+0.02pct/-1.81pct, 毛利率保持相对稳定, 净利率下滑主要受人民币升
值带来汇兑损益减少拖累。公司 24Q3 经营活动现金流净额 34 亿元,
公司价格与沪深 300 走势比较
同/环比+36/55 亿元, 随公司 Q4 电站及海外项目交付, 现金流情况有
望继续改善。
● 光储业务: 延迟订单有望在 Q4 集中交付, 短期扰动不改长期向上趋势
逆变器方面,公司 Q3 出货同环比稳健增长,其中国内市场产品出货占
比较高，公司单一细分市场价格及盈利情况相对稳定，后续随海外订单
交付,盈利能力有望修复。储能系统集成方面,公司 Q3 出货同环比高
增，由于部分欧美大储项目订单需并网调试后确收，确收量略少于出货
量。展望后续,公司高盈利海外市场在手订单充裕,随欧美进入降息周
期,并网节奏提速,前期延迟确收订单有望于 Q4 集中交付,支撑业绩
改善。从核心竞争力来看,公司产品、成本、品牌优势构筑高壁垒,随
大容量电芯迭代、构网型等技术升级、海外产能扩建推进，我们认为公
联系人: 王雲昊
司全球竞争力与份额有望进一步夯实，充分受益于光储需求高增。
● 投资建议
亿元,对应 PE 16/13/11 倍,维持“买入”评级。
全球光储需求不及预期;公司订单交付不及预期;海外贸易政策变化。
单位:百万元
相关报告
1.光储盈利能力优异,竞争实力彰显
2.报表稳健业绩高增,彰显强劲实力
3.多维角逐新能源赛道,发力一体化
财务报表与盈利预测
能/新能源车/电力设备工控行业研究。
联系人:王雲昊，香港中文大学商业分析硕士，西安交通大学核工程与核技术学士，主要覆盖储能及工控行业。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式