报告日期: 2024年11月04日
电力设备
业绩短期承压，长期增长空间广阔
- 阳光电源（300274.SZ）2024 年三季报点评报告
事件:
10月31日,公司发布2024年三季报。
投资评级: 买入(维持)
2024年前三季度,公司实现营收499.46亿元,同比+7.61%;归
最近一年走势
母净利润 76.00 亿元, 同比+5.21%;
其中, 2024Q3 单季营收 189.26 亿元, 同比+6.37%; 归母净利润
26.40 亿元, 同比-7.96%。
观点:
▶ 收入稳定增长,盈利短期承压。2024Q3 单季营收 189.26 亿元,
同比+6.37%; 归母净利润 26.40 亿元, 同比-7.96%; 实现毛利率
29.52%, 环比+0.02pct; 实现净利率 14.16%, 环比-1.81pct。收入
增长主要系国内外光伏逆变器、储能需求持续向好，但汇率等因
市场数据
素影响盈利能力。
2024年11月01日
▶ 存货环比大幅增加,现金流环比转正。截至 2024Q3 末,公司存
24年前三季季度经营性净现金流 8.04 亿元, 其中 Q3 经营性净现
金流34.08亿元,环比转正。
▶ 储能系统集成龙头，未来增长空间广阔。公司是国内储能系统集
成龙头,是少数 PCS 具备全球并网能力的集成商。公司树立全球
化的发展战略，海外的印度生产基地和泰国工厂产能已达
25GW, 储能系统广泛应用在欧洲、美洲、中东、亚太等成熟电
力市场。未来公司将持续深耕全球市场,不断拓展市场份额。
盈利预测及投资评级:公司是光伏逆变器及储能系统龙头，有望
广泛受益于全球需求增长。预计公司 2024-2026 年归母净利润分
别为 119.84/132.36/157.53 亿元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE
分别为 15.3/13.9/11.6 倍。我们选取盛弘股份、德业股份、上能电
相关阅读
倍,公司当前估值合理。维持“买入”评级。
《盈利能力提升, 2024H1 储能毛利率达
40.8%—阳光电源(300274.SZ) 2024 年
\triangleright
半年报点评报告》2024.08.28
外渠道建设不及预期风险; 出口政策风险; 原材料价格波动风险;
《光储龙头业绩高增,盈利韧性凸显—
确认收入节奏不及预期的风险;不可抗力因素风险。
一季报点评报告》2024.04.25
请认真阅读文后免责条款
盈利预测简表
\triangleright
▶ 可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时,已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告的风险等级评定为 R4，仅供符合华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）投资者适当性管理要求的客户（C4 及
以上风险等级)参考使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务