吴证券
三一重工(600031)深度报告
三一重工: 国之重器、一带一路助力新起点
2017年5月16日
增持(维持)
投资要点
2016年三一重工的业绩开始触底反弹
由于房地产行业复苏和基建投资加速,国内工程机械行业自2016Q3
开始触底反弹。行业龙头三一重工复苏速度快于行业整体,2016
年,公司实现归属母公司股东净利润2.03亿元,同比增长46%。此
外,公司的 ROE、ROA、利润率、应收账款周转率、经营现金流量
周尔双
净额等指标均有所好转。
(1) 挖机业务成为新的盈利中心。三一重工不满足于做全球最大的
混凝土机械制造商, 自 2010 年以来加大在挖掘机业务上的投入,
股价走势
目前挖掘机营收已占三一总营收的32%。当传统主业混凝土机械的
毛利率受行业不景气打击从 42%下滑到 21%时, 挖掘机业务的毛利
率一直维持在30%左右,成为公司的一个新的盈利中心。这轮的挖
掘机销售火爆主要是受到更新需求、基建投资以及海外出口三个因
素的共同促进所致, 预计具有持续性。
年海外市场为三一贡献营收 93 亿元, 占比总收入的 40%, 远高于
的业绩提供了良好的保证, 营收增长率的波动率较小表明了三一的
抗风险能力强于竞争对手。
“一带一路”战略为三一带来新起点
市场数据
(1) 一带一路沿线的65个国家的人口基数大,基建水平较低,处于
高速成长期,发展潜力巨大。2015年国内企业与一带一路沿线国家
新签工程合同 3971 份, 占海外合同总数的比例达到新高 46%, 合
同金额 926 亿美元,同比增长 9%,预计未来 3-5 年海外合同将带
来超过1500亿元的工程机械需求。
(2) 三一在“一带”和“一路”两线均有所布局,海外业务与一带
一路范围重合度 80%, 将充分受益于一带一路。2016 年“一带一
路”总共为三一贡献营收约 70 亿元, 沿线的俄罗斯、中亚大区和
三一印度业绩同比增长分别达 115%、50%和 42%。随着“一带一
路”国际合作高峰论坛的召开,三一海外将会迎来更大的发展机遇。
他山之石: 对比小松和卡特, 三一重工具有成为世界工程机械
龙头的潜质
相关研究
马歇尔计划曾助力卡特彼勒走向世界、并最终成为全球行业龙头,
公司点评:年报符合预期,一季报业绩
具备相似点的一带一路战略也为三一带来了国际化契机。卡特彼勒
2016年首次出现亏损,股价却创新高;三一重工作为国内龙头,也
公司点评:资产处置加速出清为转型扫
应享受类似的估值溢价。日本小松顺从历史进程,进击海外市场,
成为另一世界龙头,2016年小松本土收入仅占比19.4%。我们认为,
行业点评: 挖机继续高增长, 继续看好
基于公司未来成长性和龙头效应,公司估值仍有较大的上升空间。
投资建议与盈利预测
行业点评:数据详解3月挖机销量继
预计公司 2017/18/19 年净利润分别为 20.3, 25.1, 29.4 亿元,对应
EPS 分别为 0.26,0.33,0.38 元, 对应 PE 为 25,20,17X。考虑到公司未
行业点评:详细数据解读2月挖机销
来的成长性, 尤其是受益于一带一路战略, 其在海外市场的业务将
会迎来较快增长, 其作为行业龙头具备估值溢价, 故维持“增持”
行业深度: “一带一路”如何受益中国
评级。
投资案件
1、 关键假设、驱动因素以及主要预测
关键假设:
1) 工程机械行业发展周期特点: 顺经济周期; 2) 工程机械的更新、基建、出口需求继
续旺盛:3)更新需求可占未来挖掘机国内销售量的40-55%。4)未来3至5年海外年
均工程机械需求额可能达到 1500 亿以上, 约占我国工程机械总销售额 15%左右。5)“一
带一路”沿线国家经济高速增长,“一带一路”政策落实到位;
驱动因素:
1)房地产、基建回暖,带动投资和消费,供给侧结构性改革深入推进。
2) 2016 年,基建投资增速在 15.7%的高位,固定资产投资 50%的增量由基建贡献——
高于 2008 年“四万亿刺激计划”下基建的贡献率(40%)。
3) 挖掘机成为三一重工新盈利中心。
4) 一带一路战略刺激工程机械海外出口需求。
主要预测:
1) 预计2017年工程机械的销量还会出现同比高增长,挖掘机销量增速将在40%-50%。
2) 未来3至5年海外年均工程机械需求额可能达到1500亿以上, 三一重工的海外业务
占比与小松和卡特彼勒的发展路径类似,出口比例不断提升,预计达到50%以上。
3) 我们预计三一重工 2017年-2019 年的营业收入分别为 442 亿元, 513 亿元, 564 亿元,
同比分别增长 90%, 16%, 10%; 归属于母公司的净利润分别为 20.26 亿元, 25.06 亿元,
元, 0.33 元, 0.38 元。
2、 我们与市场不同的观点
1) 抗风险能力与其业绩快速增长的能力同样重要。而市场往往只关注后者而忽视了前
者。对于具有明显顺经济周期特点的工程机械行业，应对行业萧条的抗风险能力就非常
重要。三一重工通过开辟挖掘机等新业务以及拓展海外市场，对冲了一部分行业波动风
险, 使得公司业绩更为稳定。
2) 三一重工的估值仍有较大的上升空间。三一重工的海外布局与一带一路范围高度重
合, 2016年一带一路沿线国家为三一贡献营收约70亿元, 故公司股价与一带一路指数
相关度极高。然而市场因前几年工程机械行业的萧条而过分低估三一，一带一路指数自
其概念提出以来已累计上涨了73.18%,可是相同的时间内,三一的股价却下跌了7.12%。。
2016 年下半年以来，受益于工程机械行业回暖，三一的股价已相对于一带一路指数多上
涨了18个百分点。我们认为基于公司未来成长性,公司估值仍有较大的上升空间。
3) 本轮工程机械复苏由于更新需求, 基建和出口的共同拉动, 持续性确定。市场认为,
本轮工程机械行业复苏是由更新需求主导的，存量更新完成后，持续性较短。我们认为，
这轮的挖掘机销售火爆主要是受到更新需求、基建投资以及海外出口三个因素的共同促
进所致、销量数据会持续高增长、并且会带给上市公司更多和更长久的盈利。
4) “一带一路”战略的作用将超越市场预期,带动大量工程机械需求。一带一路将会
帮助中国消耗过剩产能，实现经济转型，甚至对全球格局产生深远影响。出口增长是推
动工程机械行业复苏的长期因素。
3、 股价催化剂: “一带一路”国际合作高峰论坛召开;一带一路订单落地;主要机型(挖
掘机、起重机、推土机、压路机等）月度销售情况良好
4、 主要风险因素: 军工新业务发展低于预期: 一带一路发展低于预期; 基建投资增速放缓
图表目录
1. 经历了工程机械完整周期, 2016年否极泰来
从巅峰到低谷, 三一迎来复苏
三一重工(600031.SH),以下简称(“三一”)是中国最大、全球第
五的工程机械制造商。由于工程机械行业服务干房地产和基础设施建设,
其上下游产业皆与宏观经济形势关联度较高, 所以呈现出明显的“顺周
期”特点。过去十年来，三一重工的业绩也伴随着宏观经济环境走过了
巅峰与低谷。
年达到 507.76 亿元的巅峰。然而 2011 年之后“四万亿”逐渐退出, 房地
产投资收缩,新一轮的宏观政策从紧,此外温州高铁事故导致基建大规
模停工,在这些事件共同作用之下,工程机械行业迅速从繁荣转入衰退,
公司营收的同比增速也从 2010 年的高点 106% 骤跌 至 2013 年的-20%。此
后自 2013 年到 2015 年的萧条期,公司营收一直在收缩,增速在-20%左
右的谷底震荡。2016年以来,受益于更新需求和基建回暖,行业进入复
苏期。2016年，公司实现归属母公司股东净利润 2.03 亿元，同比增长自
2012年以来首次转正,并达46%。这表明下游投资需求正在回升,间接
受益于供给侧改革和一带一路等因素也促使着工程机械行业走出低迷
期, 三一作为行业龙头, 比行业整体的增速更快。
盈利能力分析: 2011 年后的行业衰退期, 盈利能力迅速下滑, 但好
年的 55.96%和 22.65% 双双跌至 1%以下, 但 2016 年有轻微反弹。如下图
所示,在 2012-2015 年衰退-萧条期间,三一重工的毛利率也从繁荣期的
顶点 37%下滑到了 2015 年的 25%, 而其净利率更是从 18%跌至 0 盈利左
右,足见此次衰退的威力之大。2016年,公司的毛利率、净利润率曲线
终于有所上升,迎来了行业改善的曙光。但是对比另一同行业公司山推
股份,三一重工应对经济周期风险的能力是令人满意的,因为山推在行
业低谷时中甚至出现了比较严重的亏损,净利率曾在 2015 年下滑到了
-25.68% .
营运能力:在2011到2015年不断恶化,但在2016年明显好转。在
资金流动性方面,三一的应收账款周转率从2010年的7.1次递减至2015
年的1.1次,而应收账款周转天数也相应从50.8天上升为314.4天。在
2015年,公司的应收账款达到了历史高点209.6亿元,占营业收入的90%。
幸而 2016年由于行情转暖,以上指标均有所好转,应收账款降为 181 亿
元,占营收总额 77.7%,与 2016年底相当。2017年持续好转,第一季度
亿的情况下, 应收账款仅增加3亿元, 说明了销售回款控制良好。
2016 年经营现金流量净额改善明显. 为正的 32.5 亿元. 同比增长
52%; 2017 年第一季度为 30 亿元, 相对于 2016 年同期的-2.8 亿元也显
著好转。但是值得注意的是公司的坏账损失于近期2016年达到新高8.6
亿元, 占应收账款比例也上升至 4.77%, 我们认为公司在 2016 年对坏账
的计提比例的上升,也是将不良资产加速出清,从而可以2017年轻装上
在企业的三项费用率中,销售费用率在这轮经济周期中一直保持平
稳,在行业萧条期间一直维持在9%左右。2016年由于市场回暖,销售
薪金及福利项增加较多,销售费用率上涨到了 10.36%,但仍低于
2008-2009 年的高点 11.2%，这得益于三一在过去的几年里一直努力严控
风险以及公司在行业内的龙头地位。但是管理费用率近几年一直在上升，
这一方面是由于行业需求在衰退期下滑, 计算这这个数据所用的基数—
—主营业务收入在经历繁荣之后一直在减少,导致虽然管理费用的总量
有所减小, 但是比率却在上升。另一方面, 在管理费用明细中可以看出
三一的折旧及摊销开支一直在上升,由 2011年的 2.28亿元逐年增加到了
2016年的6.13亿元,年复合增长率为21.9%。这主要是由于三一在行业
繁荣期大量投入固定资产，给之后遭受行业衰退影响，给公司带来了沉
重的折旧压力。
财务费用方面,在 2013-2015 年财务费用率上涨期间,利息支出变
动并不大, 2013 年为 9.56 亿元, 2015 年为 9.10 亿元。但是汇兑损益从
2013 年的-6.47 亿元上涨到了 2015 年的 4.34 亿元, 变动十分明显。这与
人民币 2014 年以来的汇率波动以及三一响应 2013 年提出的一带一路战
略号召有关。2016年三一的汇兑损益控制在了-0.87亿元,从而使财务费
用率从2015年的5.83%下降到了3.84%。这一方面是由于去年人民币贬
值利好出口企业, 另外也得益于三一加强了外汇风险管理。
人之后骤然回落, 至 2016 年已减为 13,760 人, 仅相当于高峰时期的
26.5%。2016 年公司的总员工数仍在下滑,但近期受益于业绩回暖,公
司已有扩招迹象, 2017年计划招聘 1000 名应届生。按照公司员工的教育
程度统计信息,大专学历及以上的比例为45.77%。如果假设公司招聘的
新员工成分不变,则 1000 名应届生对应的员工增量为 2185 人,这还未
考虑社会招聘的人数。所以预计2017年公司的员工总数将迎来正增长,
同比增速至少为 15%-20%。
1.2. 挖掘机成为公司新的盈利中心
1.2.1. 更新、基建、出口需求齐助挖掘机销量触底反弹
挖掘机是工程机械中最具代表性的机种之一，广泛应用于房地产建
设以及铁路、公路、采矿等基础设施建设。2016年8月-12月,挖掘机
销量增速连续5个月超过70%,2016年增速为25%,结束了连续4年增
速下滑的态势。2017年1-3月维持高增长,销量累计增速同比接近190%。
预计 2017 年挖机行业增速将在 40%-50%。
我们认为，这轮的挖掘机销售火爆主要是受到更新需求、基建投资
以及海外出口三个因素的共同促进所致。我们会在本篇深度报告的后面
部分着重探讨一带一路推动的工程机械海外出口这个因素，在这里先简
略介绍一下前两个因素。
1. 挖机更新需求逐步显现
根据工程机械行业协会挖掘机分会的统计数据, 2008 年前出产的挖
机的平均使用年限均达到了 10000 小时左右, 按照一天开工 8 小时, 一
个月开工 20 天, 一年 11 个月计算, 使用年限达到了约 6 年左右, 再过
3-4 年均全部达到预计的 10 年使用寿命。约在 2019-2022 年左右将迎来
存量更新的需求高峰。
另有 1997 年左右投入市场的挖机的平均使用时间为 15000 小时左
右,按照一天开工8小时,一个月开工20天,一年11个月计算,使用
年限达到了约9年。2016-2017年已经进入这批设备的更新高峰。
我们根据挖机销量数据可以发现, 面临更新需求的 1997 年到 2008 年
投入市场的挖机总数量为 30 万台。
由于挖机的售价和吨位直接相关, 一台大挖的价格可能是一台小挖
年 1 月工程机械行业协会的最新的销量结构, 小挖占比 55%, 中挖占比
30%，大挖占比 15%的吨位结构分析，2016年-2022 年的一波更新需求对
应16.5万台小挖,9万台中挖,4.5万台大挖。
再按照一台大挖售价80万,一台中挖售价30万,一台小挖售价10
万估算,整个更新市场的规模为 800 亿元。按照平均分配原则,预计
2017-2022 年的每年的更新需求可以达到 130 亿元左右。2015 年三一重
工, 柳工的挖机销售额分别为 61 亿元, 22 亿元, 市占率分别为 22%和 7%。
假设市占率不变，挖掘机行业未来 5 年每年增长 20%左右，我们判断，
更新需求可占未来挖掘机国内销售量的 40-55%。
2. 基建投资接棒房地产成为推动工程机械发展的助力
根据我们草根调研工程机械厂商的结果, 可以推断出: 挖机的下游
市场需求约有 40-50%来自于房地产投资, 20-30%来自于基础设施建设,
10-20%来自于矿产开采,其余为制造业投资等。
然而从2016年开始, 挖机销量增速与新开工面积增速不再高度相关,
挖机销量增速趋势线的斜率远高于新开工面积增速趋势线的斜率，呈现
挖机销量的绝对反弹。特别是 2016 年下半年开始，房地产新开工面积环
比回落，同比几乎无增长，但是挖机反而继续高速增长，甚至连续 4 个
月出现了 70%的单月同比增长, 两者有相互背离的趋势。我们认为, 从整
体看,2016年国内新开工面积增长8.0%,略有复苏,是工程机械行业回
暖的原因之一，但绝不足以支撑此次的大反弹，房地产投资对此次复苏
的贡献度较低。
以基建和地产投资完成金额的比值作为贡献度衡量指标可看出，从
2009 年起基建投资贡献度相对与地产投资在逐渐下降,直至 2013 年发生
转折,基建投资和地产投资二者发生一定的结构变化,地产投资需求在
逐步降低，基建投资需求拉动作用上升。基建投资和地产投资对固定资
产投资的贡献比例从 2013 年的 0.833:1 上升至 2016 年的 1.124:1。
作为工程项目开工建设的主力军, 工程机械行业将直接受益于基建
项目。我们东吴机械组预计,2017年预计房地产投资增速将下降至3%-4%
之间,如 GDP 增速和固定资产投资需保持底线增长,基建投资增速将需
要上升至20%左右,基建需求将持续。
根据我们的预测，未来基建需求占比总销量的比例维持在 60%左右,
销量从 2016 年的 4.2 万台也上升至 2020 年 8.7 万台。未来房地产需求
占比总销量的比例从 10%下降到 8%，销量从 2016 年的 0.7 万台上升到
2020年的1.2万台。
1.2.2. 挖掘机业务成为三一重工新的盈利中心
自 2009 年年底三一重工收购三一重机挖掘机业务及资产以来, 挖机
销售在公司营业收入中的重要性逐年攀升。目前混凝土机械业务仍然占
据公司收入的最大份额, 三一重工也是全球最大的混凝土机械制造商,
但是挖机业务的异军突起已将混凝土业务占比由高点的 56.61%压缩至
40.82%, 而挖掘机占比也从 2010 年的 18.36% 一路上升到了 2016 年的
32.09%
同时，挖掘机业务的盈利质量也非常高。虽然公司的整体毛利率受
到衰退打击,从 2010年的 36.85%下降到了 2016年的 26.21%。公司业务
的大头——混凝土机械的毛利率更是从高点的 41.83%下滑到 21.46%, 但
是挖掘机业务的毛利率却并没有被影响，一直维持在 30%左右。这表明
挖掘机业务正在成为三一重工一个新的盈利中心，它也将是三一未来的
一个重点发展方向。
此外，公司业务的多样化也有助于公司业绩的稳定。尤其对于工程
机械这种周期行业来说,对周期波动风险的抵御能力是至关重要的。较
为稳定的营收有助于公司度过萧条衰退时期, 避免利润、费用率的大起
大落, 也可以尽可能地减少裁员数。作为对比, 同为国内工程机械龙头
的柳工在 2010 年至 2016 年期间其挖机业务占比一直维持为 18%左右较
低的水平, 这也是图表中虽然柳工海外收入占同样比较高, 收入增长率
却不如三一重工稳定的一个原因。
1.3. 海外收入成为稳定三一重工业绩的利器
日本以挖掘机为代表的工程机械行业经历了“内需拉动”-“内需饱
和”-“出口主导”-“出口承压”四个阶段。类似地,中国的工程机械行
业已渡过“内需拉动”阶段。正处于由“内需饱和”向“出口发展”的
过渡期。一路一带战略的适时推出刺激了工程机械海外出口需求, 同时
也有助干国内工程机械公司的健康稳定成长。
三一重工在海外市场的表现可谓后来居上。在2011年，其海外收入
占比仅为 6.75%, 远落后于柳工、山推股份、杭叉集团、徐工机械、安
徽合力等一众国内其他工程机械公司的平均水平13.34%(在图表 7中其
他公司的平均占比以灰色阴影表示)。到了2015年，虽然其他7家公司
的海外收入平均占比也攀升到了20%,但已被三一重工远远甩下,因为
其海外收入占比在短短 4 年中跃升了 36 个百分点, 到了 43%。如此快
速的进步依托于三一系统且有前瞻性的全球布局。虽然直至2012年三一
的海外收入占比才开始显山露水,但早在2006年公司就落下海外布局第
一子,在人口大国印度斥资6000万美元投建了第一个海外研发中心,并
于 2009 年建成了三一重工印度产业园并投入使用。目前,公司在海外员
工超过4000人,设有印度、美国、德国、巴西4个海外研发制造基地,
还设有亚太、拉美、南非、北非、中亚、中东和俄罗斯等 7 个海外销售
大区和成员公司, 在全球 70 多个国家和地区建立了由 1700 多个服务中
心组成的产品销售网络,产品出口至130多个国家和地区。
& Blas
俄罗斯
美国America
Russia
▲ 德国
Germany
• 中亚
Central Asia
Middle East
● 印度India
North Africa
▲ 巴西
Brazil
● 亚太
Pacific-Asia
South Africa
South America
三一在硬件方面布局全球, 但也没有忽视软件方面的精耕细作, 在
国际化的同时还强调本土化。三一美国员工的本土化率达到 70%，而三
一德国、三一印度的这一比率则为 80%。公司也没有忘记作为一个企业