公司点评报告
买入/维持
广发证券(000776)
非银金融 证券 ||
广发证券(000776):业绩进入行业前三,投行、资管业务优势有望带来超额回报
事件: 3 月 25 日,公司发布 2016,实现团营业收入为 207.12 亿
走势比较
元,同比下降38.07%;归属于上市公司股东的净利润为80.30亿元,
同比下降 39.17%。每10股派发现金红利 3.5 元。
点评:
业绩下滑的主要原因在于经纪业务、其次是自营业务。80 亿的利
润较去年减少了52亿,其中,经纪业务手续费收入减少了83亿,同
比-61%;投资净收益+公允价值变动减少了37亿,同比-35%。经纪业
务手续费的减少和核心因素,行业市场交易量下降了近 50%;投资收
益的减少，主要是跟年初和年末市场均意外波动，全年市场环境多变
以及投资操作等因素有关。
股票数据
股权均衡多元化,管理机制优势明显,业绩行业排名 TOP3。公司
没有控股股东和实际控制人,17年来前三大股东一直是吉林敖东、辽
总股本/流通(百万股)
7,621/7,621
宁成大和中山公用(均为上市公司),目前持股比例分别为 16.76%、
总市值/流通(百万元)
131,616/131,616
16.42%、10.33%, 这种持续均衡、且多元化的股权结构为公司形成良
12 个月最高/最低(元)
19.79/15.16
好的治理结构提供了坚实保障。基于这种股权结构, 公司定位于专注
相关研究报告:
中国优质中小企业及富裕人群，拥有行业领先创新能力的资本市场综
《广发证券(00776): 优秀的综合
合服务商。随着国民经济的发展,民营企业崛起,私人财富增加,广
券商标的,科技金融助力经纪转型》
发证券获益于这种战略定位。2016年公司营收、净利润均进入行业前
--2016/10/26
三, 较 2015 年上升一名。
《广发证券:各项业务良性发展,
业内率先推出机器人投资顾问系统，公司具有互联网金融优势。
看好公司发展前景》--2015/12/30
公司率先在业内推出了机器人投资顾问系统,并申请了专利6项。公
司在过去三年的互联网金融变革中，是仅有的几家先锋之一，具有较
强的互联网基因。
投资建议：基于公司管理机制优势带来的综合实力不断提升，投
行业务、资管业务发展迅速, 且在公司收入结构中占比较高, 给予广
发证券“买入”评级。预计 2017-2019 年 EPS 分别为: 1. 35、1. 49、
对应 2017 年 15 倍 PE。
主要财务指标
归母净利润同比-39%，主要受自营业务和经纪业务拖累
2016 年公司归母净利润 80 亿,同比下降 39%,在行业中表现相对较好:根据月度经营数据,在
22 家月度数据可比上市券商中, 2016 年净利润同比数据分布于(-36%, -69%), 中位数为-51%;
2016 年，我国证券行业总收入人民币 3, 280 亿元，同比下降 43%；净利润人民币 1, 234 亿元，同
比下降 50%。
业绩下滑的主要原因在于经纪业务、其次是自营业务。80 亿的利润较去年减少了 52 亿，其中，
经纪业务手续费收入减少了 83 亿,同比-61%;投资净收益+公允价值变动减少了 37 亿,同比-35%。
经纪业务手续费的减少和核心因素，行业市场交易量下降了近50%;投资收益的减少，主要是跟
年初和年末市场均意外波动，全年市场环境多变以及投资操作等因素有关。
从收入结构来看, 经纪业务手续费收入占比 26%, 近七年来处于最低水平; 利息净收入占 3.51%,
增长 16%，贡献度较去年的 10%大幅提升了 10 个百分点：投行业务贡献度为 16%，为近七年来最
高水平，贡献度较去年大幅提升（去年为 6. 32%），投行业务收入增长 55%。从收入结构来看，整
体比较均衡,各主要业务均在20%左右。
广发证券 (000776): 业绩进入行业前三, 投行、资管优势有望提
升公司在未来的综合竞争力
年来前三大股东一直是吉林敖东、辽宁成大和中山公用(均为上市公司),目前持股比例分别为
16.76%、16.42%、10.33%，这种持续均衡、且多元化的股权结构为公司形成良好的治理结构提供
了坚实保障。基于这种股权结构，公司定位于专注中国优质中小企业及富裕人群，拥有行业领先
创新能力的资本市场综合服务商。随着国民经济的发展，民营企业崛起，私人财富增加，广发证
券获益于这种战略定位。2016 年公司营收、净利润均进入行业前三，较 2015 年上升一名。
公司全年实现代理买卖证券业务净收入 44.06 亿元，同比减少 63.99%。 2016 年公司股票基金成
交量 11.83 万亿, 行业排名第 5 位, 较 2015 年下降 1 位。股票交易市场份额 4.57%,较去年的 4.90%
下降了 0.33 个百分点。两融余额 540.85 亿元，较 2015 年底下降 19.18%（与行业变化持平，行业
融资融券余额 9,392.49 亿元, 较 2015 年底下降 20.01%), 市场占有率 5.76%, 高于交易市场份额。
手机证券用户数近 1,000 万, 微信平台的关注用户数近 300 万, 金钥匙系统服务客户超过 230 万,
报告期易淘金电商平台的金融产品销售和转让金额达 724 亿元;另外,2016 年公司还上线微信
H5 页面系统，以实现各种互联网金融平台功能的融合。
业内率先推出机器人投资顾问系统，公司具有互联网金融优势。公司率先在业内推出了机器人投
资顾问系统，以满足中小投资者财富管理的多元化需求，并申请了专利６项（发明专利２项，实
用专利3项,软件著作权1项),已获得1项实用型专利、1项软件著作权。公司在过去三年的互
名本土领先互联网技术人才，随着金融科技的崛起，公司先发制人，在金融科技方面处于行业前
投行业务实现营业收入27.38亿元,同比增长32.55%。其中股权融资受行业内定增规模大幅增长
广发证券(000776):业绩进入行业前三,投行、资管优势有望提
升公司在未来的综合竞争力
影响（1.82 万亿，同比 31%），实现股票承销及保荐净收入 11.88 亿元，同比增长 25.93%。PO 主
承销家数为 16 家, 行业排名第 2。固收受益于发行机制改革、主体范围扩大、审核效率提高等因
素,公司债券延续2015年大幅扩容之势,2016年全市场公司债券发行规模达27,797.24亿元,同
亿元,同比增长73.21%公司全年实现债券承销业务净收入8.61亿元,同比增长156.74%。实现净
收入 5.31 亿元, 同比减少 19.95%。
投资建议:
基于公司管理机制优势带来的综合实力不断提升，投行业务、资管业务发展迅速，且在公司收入
对应 2017年 15倍 PE。
1、监管趋严, 合规风险;
2、业绩随市场波动较大的风险。
重要业务数据跟踪
公司点评报告
广发证券 (000776): 业绩进入行业前三, 投行、资管优势有望提
升公司在未来的综合竞争力
广发证券 (000776): 业绩进入行业前三, 投行、资管优势有望提
升公司在未来的综合竞争力
广发证券 (000776): 业绩进入行业前三, 投行、资管优势有望提
升公司在未来的综合竞争力
2015年“新财富”非银第一: 2011年“新财富”非银第三名: 2012年“新财富”非银第二名: 2013年“新
财富”非银第三名;2016年“新财富”非银第四。
年加入太平洋证券。覆盖非银，擅长证券细分领域。今年以来，每市组合收益约14%，位于该平台非银金
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上:
中性: 我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间:
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座