2020年05月06日
长江电力(600900): 水电大亨 空
推荐/维持
间几何
长江电力
公司报告
公司简介:
公司业绩持续稳定。2019年公司在来水大幅不及预期及增值税返还到期的背
中国最大的水电上市公司。
景下依然维持了业绩稳定。2019 年溪洛渡水库来水 1263.18 亿立方米, 较上
年同期偏枯 19.75%,三侠水库来水 4314.24 亿立方米较上年同期偏枯
未来 3-6 个月重大事项提示:
2020-04-30 2019 年报 2020 年一季报披露
发债及交叉持股介绍:
2019-02-19 发行 30 亿元 3 年期公司债
年第一季度溪洛渡水库来水 165.22 亿立方米, 较上年同期偏枯 12.47%, 三
2019-03-15 发行 30 亿元 3+2 年期中期票据
侠水库来水 548.35 亿立方米较上年同期偏丰 3.43%;公司业绩平稳, 未受到
2019-08-09 发行 20 亿元 5 年期中期票据
新馆肺炎疫情影响, 实现发电量 352.94 亿度, 较上年同期减少 2.44%, 公司
2019-09-04 发行 20 亿元 5 年期公司债
第一季度归母净利润为 22.90 亿元, 比上年同期下降 21.54%, 主要受到交易
2019-12-06 发型 20 亿元 3 年期公司债
性股票投资股价波动所致, 扣除非经常性损益的归母净利润 27.39 亿元, 较
2020-03-16 发型 25 亿元 3 年期中期票据(
去年同期上升 13.56%，我们相应调高相关盈利预测。
新机组注入公司后每股收益增长带动公司市值提升。公司的估值主要受商业
2020-04-15 发行 25 亿元 5 年期中期票据
公司持有:
模式和行业未来发展空间的影响，目前水电行业的商业模式没有变化，水电
湖北能源(000883.SZ) 25.35%可流通股
开发市场也逐渐饱和，并无更大的想象空间。在这种情况下，公司新投运机
广州发展(600098.SH)19.96%可流通股
组的盈利水平决定了公司股票在市场中的表现。未来乌东德、白鹤滩水电站
国投电力(600886.SH)11.69%可流通股
建成后每年将为公司带来额外 389 亿、624 亿千瓦时发电量,这相当于现在
川投能源（600674. SH）12. 00%可流通股
公司年发电量的 50%。 受到电力市场化推进、度电投资增加和未来股权融资
中能股份(600642.SH) 6.00%可流通股
定向增发的影响，预计公司每股收益增长低于发电量增长，在乌东德和白鹤
交易数据
滩机组注入后达到 1.09，比 2019 年每股收益 0.98 上升 18.36%左右。
52 周股价区间(元)
我们预计公司 2020-2022 年归属母公司净利润分别为 225.11、226.01 和
总市值(亿元)
3,839.0
流通市值 (亿元)
3,839.0
年 PE 值分别为 17.05、16.99 和 15.52 倍。看好公司新机组投运给公司带来
的价值提升,维持“推荐”评级。
流通 B股/H股(万股)
52周日均换手率
乌东德、白鹤滩机组电价大幅低于预期。
财务指标预测
研究助理：沈一凡
东方财智 兴盛之源
长江电力 (600900): 水电大亨 空间几何
目 录
1. 公司去年及今年第一季度业绩平稳
公司业绩持续稳定。2019年公司在来水大幅不及预期及增值税返还到期的背景下依然维持了业绩稳定。2019
年溪洛渡水库来水 1263.18 亿立方米，较上年同期偏枯 19.75%，三侠水库来水 4314.24 亿立方米较上年同
期偏枯 5.59%；而公司业绩依然平稳，2019 年公司发电量 2105 亿度，与去年 2155 亿度基本持平，归属母
公司净利润 215.43 亿元，较去年同期下降 4.72%，2020 年第一季度溪洛渡水库来水 165.22 亿立方米，较
上年同期偏枯 12.47%, 三侠水库来水 548.35 亿立方米较上年同期偏丰 3.43%; 公司业绩平稳, 未受到新馆
肺炎疫情影响, 实现发电量 352.94 亿度, 较上年同期减少 2.44%, 公司第一季度归母净利润为 22.90 亿元,
亿元, 较去年同期上升 13.56%, 我们相应调高相关盈利预测。
2. 未来每股收益有提升空间
新机组注入公司后每股收益增长带动公司市值提升。公司的估值主要受商业模式和行业未来发展空间的影响，
目前水电行业的商业模式没有变化，水电开发市场也逐渐饱和，并无更大的想象空间。在这种情况下，公司
新投运机组的盈利水平决定了公司股票在市场中的表现。未来乌东德、白鹤滩水电站建成后每年将为公司带
来额外 389 亿、624 亿千瓦时发电量，这相当于现在公司年发电量的 50%。 受到电力市场化推进、度电投
资增加和未来股权融资定向增发的影响，预计公司每股收益增长低于发电量增长，在乌东德和白鹤滩机组注
入后达到 1.09, 比 2019 年每股收益 0.98 上升 18.36%左右。
3. 未来机组平均上网电价基本稳定
多数送电省份未来电价稳定，受电力市场化交易影响有限。跨区水电参与各省市及自治区电力市场化交易的
价格为上网电价加跨区输电电价，即落地电价。交易方式为集合竞价，参与集合竞价的发电企业主要有当地
火电发电企业、当地水电发电企业和跨区发电企业,其中当地火电发电企业参与电量最多。去年 10 月,国
务院发布《关于深化燃煤发电上网电价形成机制改革指导意见》，其中规定新参与电力市场化交易的企业，
其上网电价在当地燃煤标杆价格的基础上，最高上浮不超过 10%，最低下浮不超过 15%。我们发现公司现
行送电省份的落地电价多与送电省份燃煤标杆价格下浮15%的价格相差不多, 在以火电发电企业为主的集合
竞价市场中,公司电价没有大幅下降的空间。
四川和云南上网电价有下降空间，但在这两省消纳的电量占比很少。现行上网电价较当地市场电价较高，向
家坝机组现行电价加上输配电价在四川、云南得电价为 0.3817 元/千瓦时、0.3532 元/千瓦时，溪洛渡机组现
行电价加上输配电价在四川、云南得电价为 0.3817 元/千瓦时、0.38081 元/千瓦时，而四川、云南电力市场
的交易电价仅为 0.194 元/千瓦时、0.18075 元/千瓦时。如果电力市场化交易不断推进,公司水电电价在四川、
亿千瓦时的 5.07%。
表1:三峡机组电价水平
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
长江电力 (600900): 水电大亨 空间几何
表2：葛洲坝机组电价水平
表3: 向家坝机组电价水平
表4: 向家坝机组现行电价与四川云南市场化电价比较
东方财智 兴盛之源
表5：溪洛渡机组左岸电价水平
表6：溪洛渡机组右岸电价水平
表7：溪洛渡机组现行电价与四川云南市场化电价比较
考虑参与电力市场化交易，乌东德、白鹤滩电价应和现行电价水平相当。在国家大力推进电力市场化背景下，
乌东白鹤滩机组很有可能部分或全部参与电力市场化交易，让市场来确定上网电价。电力市场化交易分为年
度长协电量交易、年度合同电量交易、月度电量交易、发电权交易、西南富余水电交易等五种，其中只有四
川省和广西省有西南富余水电交易。以上几种交易中由于乌东德、白鹤滩机组属于大型流域调节水电站，发
电量稳定，应该参与年度长协电量交易，目前公司在上海和浙江参与的就是年度长协电量交易，在广东是按
照月度交易加权价差确定市场化交易电量，没有直接参与市场交易。年度长协电量交易的参与者是省内外大
型电站和省内大型用电企业，供需比较稳定，电价比较平稳。我们用交易形成的电价减去跨省输配电价即可
求出上网电价。公司在广东、广西、浙江和江苏的上网电价非别为 0.3063 元/千瓦时、0.3236 元/千瓦时、
0.3000 元/千瓦时和 0.2862 元/千瓦时, 与现行 0.3 元/千瓦时电价水平相当。
表8: 乌东德、白鹤滩机组电价测算
东方财智 兴盛之源
长江电力 (600900): 水电大亨 空间几何
4. 新机组投资较大 毛利略低于已投运机组
新机组投资大期限长，度电折旧高于现行机组。机组的注入时需考虑资金成本，由于水电机组投资大建设周
期长，机组自己成本较大，动态投资和静态投资差异较大。我们按照水电投资惯例假设新机组资本金为全部
静态投资的 20%，乌东德机组 2022 年收购，白鹤滩机组 2023 年收购，结合水电工程进度的投资特点，按
照资产基础法评估整个工程的资金成本。得出收购时乌东德机组权益价值约为 413.78 亿元, 白鹤滩机组权
亿元。两机组投入运行后，乌东德机组年折旧 37.07 亿元、毛利率 46.04%, 白鹤滩机组年折旧 56.10 亿元、
毛利率 49.73%, 公司整体毛利率约 57.6%。
资金成本= 第一台机组发电前资金成本+ 第一台机组发电后资金成本
表9: 乌东德、白鹤滩机组资金成本计算
东方财智 兴盛之源
与可比水电评估案例比较，公司乌东德机组、白鹤滩机组利息系数为 22.79% 25.60%，略高于可比收购案
例，但在合理范围。
表10：乌东德机组、白鹤滩机组和其他机组利息系数比较
工期(年)
静态总投资（亿元）
利息（亿元）
电站名称
利息系数
装机容量
东方财智 兴盛之源
电站名称
工期（年）
静态总投资（亿元）
利息（亿元）
利息系数
装机容量
乌东德
22.79%
白鹤滩
25.60%
溪洛渡
19.48%
向家坝
14.37%
表11：乌东德机组、白鹤滩机组预计资产情况及每年折旧
表12:在运机组与乌东德机组、白鹤滩机组盈利比较
5. 有关公司非公开发行股票收购资产的讨论
东方财智 兴盛之源
我们认为公司非公开定向增发后，不会改变三峡集团对公司的绝对控股，乌东德机组收购以发行债务为主，
白鹤滩机组以定向增发为主。公司是三峡集团的重要上市公司平台,也是三峡集团在清洁能源发展战略的重
要实践者。鉴于此，我们认为三峡集团不会放弃对公司的绝对控股权。在这一前提下，公司可增发的股本为
30 亿股，占增发后总股本的 12%，大股东三峡集团的持股比例从原来的 57.92%下降到 50.97%。
根据我们测算，乌东德机组的权益价值在 413.78 亿元左右，公司每年的净经营性现金流在 390 亿元左右，
其中股利分红 190 亿元，余 200 亿元，公司需要贷款、发行短期、长期债券或定向增发 200 亿元购买乌东
德公司的权益。我们认为乌东德公司会采取发行债务购买资产主要是乌东德公司收购完成后，公司营业收入
会增加 19.8%，虽然毛利下降，财务费用整体上升，但公司盈利会有 10%的增长空间，每股达到 1.12，这
有助于推升公司市值，使得以后非公开发行股票时发行同样数量股本可以募集到更多资金。
亿元左右，其中股利分红 220 亿元左右，余 230 亿元，公司需要贷款、发现债券或定向增发 420 亿元购买
白鹤滩公司的权益。但考虑到公司近年对外投资较多，尤其公司配售电业务进展快速，需要一部分资金进行
投资。在这种情况下我们认为公司在控制权不变更的情况下，公司会考虑用定向增发为白鹤滩公司收购进行
融资。公司目前股价在 17.5 元左右，乌东德公司收购完成后，预计公司估值不会有大的变化，每股收益增厚
10%，股价在上涨到 19.25 元左右，非公开发行股票发行价格为不低于定价基准日前二十个交易日公司 A 股
股票交易均价的 90%，公司股价主要受到价值驱动，变动较小，我们认为公司非公开发行的价格在 17.33 元
左右，发行 25 亿股，共能募得资金 433.125 亿元，减去承销费用 10.83 亿元，可使用资金 421.21 亿元。
白鹤滩机组收购完成后，预计公司营业收入上升 24.2%，虽然折旧上升，毛利下降，财务费用整体上升，但
公司盈利会有 9.3%的增长空间，每股收益会达到 1.22。但非公开发行股票会摊薄每股收益一些，如果公司
益会被摊薄到 1.09，比注入前下降约 2.9%，每股收益基本稳定。参与非公开发行的股东非公开发行的价格
为基准日前二十个交易日的平均价格的 90%，对于参加增发的投资者，也留存有一定收益。
东方财智 兴盛之源
6. 公司盈利预测及投资评级
我们预计公司2020-2022年归属母公司净利润分别为225.11、226.01和247.36亿元,对应EPS分别为1.02、
1.03 和 1.12 元。当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 17.05、16.99 和 15.52 倍。看好公司新机组投运
给公司带来的价值提升, 公司为 A 股稳定的水电龙头公司, 稳定, 股息率较高, 按照公司投资评级的指引,
我们认为公司表现会强于市场基准指数(沪深300)5%~15%,维持“推荐”评级。
来水大幅不及预期,乌东德、白鹤滩机组资金成本大幅高于预期,乌东德、白鹤滩机组电价大幅低于预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
沈一凡
康奈尔大学硕士, 纽约大学学士, 曾供职于中国能建华东电力设计院, 5 年基础设施建设经验, 参与过
包括火电、核电、水电、燃机、光伏、风电、垃圾发电等多种类型电站设计, 2018 年 7 月加盟东兴证
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P14
长江电力 (600900): 水电大亨 空间几何
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提