中国长江电力
(600900 CH)
拥有全球最大水力发电站的市场领导者
中国长江电力 (600900 CH)
公司报告
拥有全球最大水力发电站的市场领导者
2020年5月11日
首次覆盖
■ 中国长江电力(600900 CH)拥有世界装机容量最大的水电站,是中国国内寡头垄断的水
电市场的领导者
评级: 买入
公司现金流强劲,派息率高,在波动的市场中应受到投资者的青睐
乌东德和白鹤滩电站的投运将使长江电力的 2020 年/2021 年装机容量同比增长 22%/ 29%
我们预测经调整后净利润将在2019-2020年录得12%的年均复合增长率
2020年预测市净率
中国长江电力(长江电力,或公司): 寡头垄断市场的领导者。 由于国家安全问题,中国的
水电站基本由国内公司运营。大多数水力发电站的经营者是国有企业(SOEs)。 在国有企业
中,中国长江电力(长江电力)截至2019年底运营着全国水电总装机容量的13%: 该公司
还经营着三峡水电站,这是世界上最大的水力发电站。 该电站位于中国最大,最长的河流
长江之上,占据着绝对的地理优势。
现金流强劲，派息率高。水电运营商通常会产生相当大的现金流入，主要由于 1) 水电有优
先上网权: 2) 无上网电价补贴反映更真实的现金回收速度。长江电力在 2009-2019 年度的
平均派息率约为50%,这要归功于该期间的经营现金流量和自由现金流量较高。我们相信其
强大的现金产生能力在波动的市场中将受到投资者的青睐。
乌东德和白鹤滩电站的投运将使长江电力的 2020 年 / 2021 年装机容量同比增长 22%/
29%. 乌东德电站于 2014 年开始建设, 计划于 2020 年投入商业运营。新电站将为长江电力
增加 10.2 吉瓦的新装机容量,使长江电力的 2020 年总装机容量达到 55.7 吉瓦(同比增长
22%)。 此外, 白鹤滩发电站计划于 2021 年开始商业运营 (2008 年开始建设), 这将为长江
电力新增 16 吉瓦的新装机容量, 到 2021 年将使长江电力的总装机容量提高至 71.7 吉瓦(同
比增长 29%)。
风险:(1)广泛的干旱会影响发电量;(2)施工风险;(3)高净债务促使人们关注股市集资
活动; (4) 安全风险; (5) 政策风险。
业绩和估值
1年股价表现(人民币)
投资重点
1. 中国拥有世界上第一的水电装机容量
根据国际水电协会(IHA)的数据,截至2018年底,中国的水电装机容量为352吉瓦,居全
球之首,其次是巴西(104 吉瓦)和美国(103 吉瓦)。截至2018年底,中国的新增水电装机
容量为8.5 吉瓦,远超巴西的3.9 吉瓦和巴基斯坦的2.5 吉瓦。在可预见的将来,中国将继
续保持世界水电装机容量第一的地位。
在中国国内,长江电力是最大的水电运营商,总装机容量为45.5 吉瓦,在建新容量为26 吉
瓦。 根据 IHA 的数据,按装机容量计,长江电力的5家电厂位列全球12大水电站之列,其
中三峡水电站位居世界第一。
2. 中国长江电力:资产不可替代的寡头垄断市场的领导者
出于国家安全考虑,中国的水电站基本由中国公司运营 - 外国公司不得在中国经营水力发电
站。此外,由于运营水力发电站需要充足的资源及经验,且需要大量的初期投资,因此大多
数水力发电站的运营商都是国有企业 (SOE)。
截至 2019 年底, 在国有企业中, 中国长江电力控制着全国 13%的水电装机容量; 公司还控制
着三峡水电站,这是世界上最大的水力发电站。
◆ 地理优势:长江是中国最长的河流,而且其流域和流量也是全国最大。控制这战略区域
内的全球最大水电站意味着长江电力拥有其他竞争对手无法比拟的资产。
寡头垄断的市场结构:中国大多数水电站由国有企业控制和运营。水电行业的竞争主要
是在华能集团,华电集团,大唐集团,国家电投和国家能投等大型国有企业之间进行的。
没有潜在的替代能源:按发电成本计算,水力发电是中国最便宜的能源,因为它具有“免
费”燃料的性质。与其他替代能源（例如风能和太阳能）不同,按成本计算,没有潜在
的替代能源可以替代水电(因为核电成本更高)。
3. 水电没有电价补贴,这意味着地方政府无需承担财务负担
由于超低的发电成本和清洁的性质,水力发电是最受青睐的能源。水电在中国所有能源中的
上网电价最低: 0.24 元/千瓦时 (不含税),与燃煤的 0.34 元/千瓦时,核电的 0.36 元/千瓦
时,风电的 0.48 元/千瓦时和太阳能的 0.7 元/千瓦时。主要原因是水力发电没有燃料成本,
其发电依赖于大雨和洪水，发电成本主要是折旧。发电成本低是至关重要的，因为地方政府
不会因为发放申力补贴而加重财务负担。
4. 水电是不受地缘政治影响的可持续发展能源
水电是可持续发展的能源，因为夏季中国频繁发生的大雨和河水泛滥会带来大量的水资源。
更重要的是,水是不需要运输的能源(与煤炭和石油不同),这意味着它在战略上是安全的。
石油,天然气和煤炭的运输会受到地缘政治局势的影响,例如波斯湾危机以及可能影响空中,
陆地或海上交通运输的国家之间的紧张局势。
5. 水电有优先上网权,尤其是在汛期
时间点对于水力发电至关重要 - 如果在水力发电后的短时间内不消纳电力,就会被浪费掉。
夏天是中国的汛期，因此，在此期间，大坝必须进行泄洪。如果水力发电无法接上电网调度
和消耗, 所产生的能量将被浪费掉。像核电一样(由于不可中途停止的核裂变反应, 如果强
迫关闭,可能引发核爆炸),水电也有优先上网权,因此水电的弃水限电率接近零,而风电则
为 5%, 优先上网权很重要, 特别在国家电力需求较低的情况下, 因为能保证企业的营收。
6. 长江电力: 现金流强劲且派息率高的公司
水电公司通常拥有强大的现金流,因为1)在国家电网上有优先上网权,因此消纳更容易:2)
无上网电价补贴真实反映发电企业售电业务产生的现金流。长江电力过去十年一直有高派息
率,平均为50%,这要归功于该期间的经营现金流量和自由现金流量较高。我们相信其强大
的现金产生能力在波动的市场中将受到投资者的青睐。
图表 7: 过去十年(2009-2019年)长江电力的派息比率
图表 8: 过去几年，长江电力的经营现金流一直保持正数
不少于 50%
7. 中国水电行业概况
中国南方的水电资源十分丰富,尤其是在西南地区(例如云南,四川,贵州等)。 丘陵地貌
使河床有高度的差异,容易制造落差。这是水力发电的基本前提条件。
位置。除了流经中国中部的长江和黄河外,中国的大部分河流都位于西南地区(四川,
云南,贵州等),如怒江,澜沧江,雅砻江等等。
河流大小: 在中国,长江是最长的河流,流域和流量最大,其次是珠江,在各个方面都
比长江小得多。除两条主要河流外,黑龙江河和雅鲁藏布江的流量上分别位居第三位和
第四位。
水力发电站。中国是世界上水力发电量最高的国家,拥有众多的水力发电站。长江电力
下属有四个装机容量超过10吉瓦的大型电站,分别是三峡:白鹤滩,溪洛渡和乌东德。
竞争格局。截至 2018 年底，有 7 家大型国有企业运营着中国 50%的水电装机容量。他
们分别是长江电力, 华电集团, 大唐集团, 华能集团, 国家能投, 国电投和国投电力。
这表明主要竞争都在这些企业之中。
技术可开发资源量。根据中国电力企业联合会(CEC)的数据,截至 2018 年底,中国的
水电装机容量为 350 吉瓦, 占技术可开发资源发电量的 63%。换句话说, 有 37%的技
术可开发资源量可用于未来发展。
图表 9: 中国水电行业的竞争对手主要是国有企业 (2018)
图表 10: 中国水电的技术可开发资源量 (2018)
ABCI SECURITIES COMPANY LIMITED
图表 12: 中国装机容量排名前 20 位的水电站 (浅绿色的水电站由长江电力运营)
公司概况
乌东德和白鹤滩电站的投运将使长江电力的 2020 年 / 2021 年装机容量同比增长 22%/ 29%
吉瓦的新装机容量，使长江电力的 2020 年总装机容量达到 55.7 吉瓦 (同比增长 22%)。 此
吉瓦的新装机容量,到2021年将使长江电力的总装机容量提高至71.7吉瓦(同比增长29%)。
2020 年 / 2021 年总使用小时数将同比下降 14%/ 3%, 但 2022E 年同比将增长 16%
由于新装机容量(乌东德发电站将于2020年开始运行)需要时间调试来达到最高利用率,并
且鉴于新冠肺炎大流行导致电力需求下降,我们预计长江电力的 2020 年总利用小时数将为
3,984, 同比下降 14%。在 2021 年, 尽管中国的电力需求有所恢复, 但白鹤滩发电站的新投
产可能会拖低整体利用小时，因为它需要时间调试以达到最高利用率。因此，我们估计长江
电力的总使用小时数为3,853,同比下降3.3%。由于这两个发电站一直在提高利用率,到2022
年,情况将有所改善。 我们预计总利用小时数将同比增长 16%。
在 2019-2022 年期间, 水电发电量将以 15%的年均复合增长率增长
随着 2020 年和 2021 年乌东德和白鹤滩发电站的投运，未来几年，长江电力的水电发电量可
望有强劲增长。我们预计 2020 年总发电量为 2220 亿千瓦时，同比增长 5%，主要原因是乌东
德电站投运首年需要时间来提高利用率。 到 2021 年和 2022 年, 总发电量将大幅增长, 同比
增长 25%/16%，分别达到 2760 亿千瓦时和 3200 亿千瓦时。 因此，三年的年均复合增长率
将达到强劲的 15%。
净负债率在 2021 年将飙升至 104%，但长远将稳定在 50%
从历史上看，长江电力的净负债率在 40%-80%的区间里变化，大部分时间保持在 50%左右
年的净负债率将飙升至 90%和 104%。我们相信这些新电站从长远来看将为长江电力带来强
劲的现金流,并从长远而言将有助于公司将净负债率降低至50%的水平。
经调整后的净利润将在 2019-2022 年期间以 12%的年均复合增长率增长
乌东德和白鹤滩发电站将于2020年和2021年开始运营,将使总装机容量分别增长22%和29%。
由于利用率小时逐步提高,长江电力的收入在2020年/2021年/2022年将同比增长5%/24%
16%, 在此期间的年均复合增长率为 15%。但是, 新申站的资本性支出和折旧将大增, 从而
推高融资成本和运营成本(其中折旧是关键组成部分)。因此,我们估计长江电力在 2020 年,
2021 年和 2022 年的经调整后净利润(扣除减值损失和资产公允价值变动的影响的净利润)将
同比增长 3%/20%/14%至 226 亿元人民币/271 亿元人民币/人民币 310 亿元,期内年均
复合增长率将达到12%。
图表 17: 长江电力净负债率展望
图表 18: 长江电力的收入展望
图表 19: 长江电力经调整后净利润展望
我们使用现金流折现模型来评估长江电力的资产,因为水电资产产生的现金流量从长期来看是相当
稳定且可预测的。
我们的WACC为7.6%,其无风险利率为2.55%(十年期中国政府债券收益率),股票beta值为1.00(国
际水力发电公司的平均水平),而股票风险溢价为9.74%。我们的现金流折现模型分析得出的股权价
值为4,400亿元人民币,即每股20.00元人民币,相当于19.5倍2020年预期市盈率和2.8倍2020年预期
市净率。
我们考虑了全国乃至全球的几个国际水电运营同行:
◆ 香港和中国同业:根据彭博社市场预估,目前香港和中国上市水电运营商的2020年平均市盈率
为11.9倍。市净率方面,平均值则为1.5倍。
◆　国际同业:根据彭博社市场预估，国际上市水电运营商的2020年平均市盈率目前为21.8倍。市
净率方面,平均值则为1.5倍。
我们相信长江电力作为拥有三峡发电站的全球最大的水电运营商,将继续保持在行业的领先地位。
此外,长江电力拥有非常强劲的现金流和较高的派息率(2009-19年平均派息率为63%),在市场动
荡的情况下投资者应该会青睐。
长江电力应该被视为顶级水电运营商，其估值应该要高于国内和全球同行。其世界上最大的水力发
电站（三峡发电站）将继续使长江电力在同行中脱颖而出，而新发电站的投运（乌东德和白鹤滩）
年市盈率是合理的。
图表 20: 长江电力市盈率图表
图表 21: 长江电力市净率图表
风险因素
大范围的干旱将打击长江电力的发电量
水力发电依赖降雨和水资源。在中国,水资源量每年都会有不同。中国广泛的干旱将影响水
资源量的储存并抑制发电量。最近的事件发生在2013年,长江电力的水力发电量同比下降14%。
使公司的净利润同比下降了17.3%。
新电站的投运延迟将影响现金流
新发电站（如乌东德水电站和白鹤滩水电站）的任何运营日期的延误都将影响长江电力的现
金流。 此外,工程延期还会加剧财务成本的上涨,并削弱长江电力的资产负债表状况。
高净债务将增加财务负担
年-2019年度的净债务在350亿至810亿元人民币之间。高负债会增加利息支出,可能会影响
长江电力的利润。
在短期内，除了乌东德和白鹤滩水电站以外，中国没有显着扩张水电装机容量的空间
中国大多数水力发电站都位于河流上。我们认为，中国的水电资源不太可能支持另一座规模
与三峡水电站相似的大型水电站。 此外, 水电厂较长的建设周期(5-10年)将使长江电力短
期内不大可能扩大装机容量。
意外事件造成的损坏可能会导致水力发电站停运，甚至造成灾难性后果
地震, 台风或意外事件造成的任何损坏都可能导致水电站停运。如果发生严重损坏, 大坝后
面储存的水将溢出到下游地区,淹没城市,城镇和村庄。
公司简介
中国最大的水电运营商
长江电力是中国最大的水电运营商,运营装机容量为45.5 吉瓦;在建容量为26.2 吉瓦。主
要资产位于中国最大的河流长江。长江电力经营着世界上最大的水力发电站三峡电站。
◆ 三峽水电站: 2003 年开始运行;装机容量为 22.5 吉瓦。三峡水电站位于长江,靠近宜宾
市 (湖北省)。以装机容量算,是世界上最大的水电站。
葛洲坝水电站: 1988年开始运行;装机容量为2.74吉瓦;位于长江(中下游)。
向家坝水电站: 2012 年开始运行: 装机容量为 6.4 吉瓦: 位于金沙江(长江上游)。
溪洛渡水电站: 2013 年开始运行; 装机容量为 13.86 吉瓦;位于金沙江(长江上游)。
白鹤滩水电站:在建;预计于2021年开始运营;装机容量为16吉瓦;位于金沙江(长
江上游)。
乌东德水电站:在建;预计于2020年开始运营;装机容量为10.2吉瓦;位于金沙江(长
江上游)。
图表 23: 三峡水电站
图表 24: 葛洲坝水电站
图表 25: 向家坝水电站
图表 26: 溪洛渡水电站
图表 27: 白鹤滩水电站(在建)
图表 28: 乌东德电站(在建)
图表 29: 长江电力运营的沿长江水电站
图表 30: 长江电力运营的电站的位置和高度
股权结构
股权结构
中国三峡集团是第一大股东,持有长江电力62.27%的股份。四川省能源投资集团和云南省能
源投资集团各持有4.00%的股份。
除能源公司外,平安人寿保险公司和中国证券金融公司分别拥有4.49%和2.99%的股份。
合并利润表
合并资产负债表
合并现金流表
权益披露