新奥股份(600803.SH)
【联讯石化季报点评】新奥股份
600803.SH):业务经营良好,前三
季度业绩同比翻番
投资要点
2017年10月31日
♦ 事件:披露 2017 年三季报
2017年10月29日晚间,新奥股份披露2017年第三季度报告,公司前三
季度实现营业收入 70.12 亿元,同比增长 75%; 归母净利润 3.84 亿,同比
增长 97%; EPS 为 0.39 元/股,同比增长 95%。
◇ 煤炭、甲醇量价齐升，支撑业绩增长
研究助理: 韦家煜
公司具备年产 680 万吨煤炭产能和 75 万吨甲醇产能,矿区所产煤炭优先满
足于公司煤制甲醇的动力煤原材料,满足自用之外的煤炭用于外销,并已和
大型煤炭贸易商和终端用户建立长期合作关系，确保满产满销。前三季度营
业收入同比增长 75.40%，主要原因是甲醇、煤炭贸易业务、能源工程业务
股价相对市场表现(近 12 个月)
增幅较大，煤炭、甲醇价格较上年同期有一定幅度上涨，农药业务收入较上
年同期有所增长,三季度煤炭、甲醇价格环比虽有小幅波动但与去年同期相
比均处高位。新地工程、新能能源、农药公司及沁水新奥等子公司净利润的
大幅增长抵消了 Santos 中期资产减值所导致的投资损失，使得公司累计净
利润较上年同期仍保持较高增长。
♦ Santos 盈利提升,公司三季度环比扭亏
公司第三季度实现营业收入23.98亿元,环比减少15.62%;归母净利润2.85
盈利预测
亿元, 较二季度-0.68 亿元环比扭亏为盈, 主要原因是 Santos 上半年计提减
值损失以致净利润为-5.06 亿美元,按照公司持股 10.07%的比例计算,上
年 5 月并表, 2016 年 5-9 月确认投资收益约-7.85 亿元, 根据公司的财务测
算模型,2017年前三季度公司对 Santos 确认的投资收益为-3.22 亿元,亏
损大幅减少。下半年国际油价企稳回升，Santos 年末进一步大幅计提减值
的概率较小。
相关研究
《【联讯化工公司点评】新奥股份: 主营业
Santos 净负债从 2016 年底的 35 亿美元降至三季度的 28 亿美元；并预测
务稳增长,投资 Santos 收益或大增》
2017年自由现金流盈亏平衡点的平均油价为33美元/桶,远低于2016年初
的 47 美元/桶。因为业绩表现稳健, Santos 将其 2017 年的目产销量标分别
提高至 58-60 百万桶油当量和 79-82 百万桶油当量,接近 2016 年的水平。
◇ 稳定轻烃项目将是公司业绩新增长点
公司子公司新能能源于 2015 年开始建设稳定轻烃项目,总投资额 42.63 亿
元, 其中新能能源投资额由原来的 31.63 亿元变更为 37.63 亿元, 公司预计
2018 年年中建成投产。稳定轻烃原材料为煤制甲醇,主要用作清洁油品的
万吨 LPG 年、1.17 万吨石脑油等副产品，年均利润约 6 亿元。年产 20 万
吨稳定轻烃项目投产后，公司的产业链将进一步延伸，拓展业绩新增长点。
公司拟公司 2017 年 6 月 30 日的总股本 9.86 亿股为基数,按每 10 股配售
2.5 股的比例向全体股东配售股份, 共计可配售股份数量为 2.46 亿股。本次
配股拟募集资金总额不超过人民币23亿元,扣除发行费用后的净额将全部
用于投资年产 20 万吨稳定轻烃项目。
◇ 盈利预测与投资评级
我们预计 2017-2019 年,公司营业收入分别为 94.57 亿元、102.60 亿元、
110.62 亿元，归母净利润分别为 7.97 亿元、13.49 亿元、15.44 亿元，以
配股完成后的 12.32 亿股本计算, EPS 分别为 0.65 元、1.09 元、1.25 元,
最新收盘价对应 PE 分别为 23 倍、13 倍、12 倍,维持“买入”评级。
煤炭、甲醇、原油、LNG、农兽药等主要产品价格大幅下跌风险,稳定轻烃
项目建设进度不达预期风险
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布目后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F