2017年10月29日
化学原料行业
新奥股份(600803.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 14.13 元
新奥股份:走出减值阴霾、三季度经营状况良
好,净利润同比大幅增长97%
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司发布 2017年三季报,2017年 1-9 月公司实现营收 70.12 亿元,同比增
长 75.40%, 实现归母净利润 3.84 亿元, 同比增长 97.02%。营收增长主因
是煤炭甲醇以及能源工程业务增幅较大, 农药业务收入较上年同期有所增
长。三季度单季度实现营收 23.98 亿元, 归母净利润 2.85 亿元, 明显好于
上半年。
经营分析
煤炭甲醇量价齐升，助力公司营收大幅增长。三季度煤炭价格高位运行，内
蒙褐煤坑口价同比增长 117%; 甲醇价格高位小幅波动但仍高于去年同期,
新奥甲醇出厂价同比增长31%。三季度煤炭甲醇产销量均比去年同期有不同
程度增长，甲醇产量同比增长是由于新能能源仅安排部分装置检修，而去年
是整体检修。三季度煤炭业务实现营收5.7亿元,煤炭业务毛利率41.3%,
相关报告
自产精甲醇业务实现营收 3.3 亿元。公司拥有 680 万吨煤炭产能, 60 万吨
1.《新奥股份:主营业务经营情况良好,
甲醇产能,业绩弹性大。预计四季度煤炭甲醇价格受冬季限产因素影响,有
望维持高位,持续贡献业绩。
Santos 走出减值阴霾, 经营情况良好, 四季度有望受益于油气价格回升。
《新奥股份点评: Santos 二季度营收同比 ■
Santos 三季度实现营收 7.93 亿美元,同比增长 22%,原油销量 258.9 万
桶,平均实现油价 53.28 美元/桶, LNG 销量 743.4 千吨,平均实现价格
4.《新奥股份:四季度业绩环比大幅改善.
7.50 美元/百万英热单位，油气价格上涨推动三季度营收增长 3%。公司三季
度处理 Santos 投资收益确认是采用财务测算模型估计法，预计三季度获得
投资收益 2761 万元，我们预计实际收益情况好于公司估计值，年底确认收
入时或将上调。四季度地缘风险和 OPEC 减产预期支撑油价持续上扬,中
国天然气供需紧张推涨亚太天然气价格。预计 Santos 四季度经营情况将继
续向好。
四季度工程业务订单集中确认,环比有望继续增长。受集团 LNG 接收站建
设、煤改气推动，今年公司能源工程业务较快增长，上半年工程公司实现订
单 10.89 亿, 三季度估计实现订单 8-9 亿, 四季度是工程业务收入集中确认
联系人
期, 我们预计四季度实现订单有望达到 12 亿。工程业务板块将成为公司业
绩的重要增长点。
联系人
投资建议
尽管上半年业绩受到 Santos 资产减值影响，但公司主营业务和 Santos 经营
联系人
情况良好,三季度业绩逐步释放,同比大幅增长。Santos 整体经营情况较
去年大幅好转，未来显著受益油价企稳回升。作为低估值上游油气资源标
的,看好公司在油气上游和 LNG 领域的布局。
■ 预计公司 2017-2019 年归母净利润 7.9、15.8、20.4 亿元,考虑配股摊薄
EPS 为 0.64、1.28、1.66 元,对应 PE 分别为 22、11、9 倍。
油气、煤炭, 甲醇价格大幅下跌, LNG 工程业务不及预期, 农兽药生产受环保影
响限产
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼