买入 (维持)
五粮液(000858)食品饮料
业绩符合预期，直销渠道亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司 2021 年上半年实现收入 368 亿元，同比+19.5%，归母净利润
132 亿元, 同比+21.6%; 其中 Q2 单季收入 124 亿元, 同比+18%, 归母净利润
38.8 亿元, 同比+23%, 收入和利润符合市场预期。
主品牌与系列酒双轮驱动,直销渠道表现亮眼。上半年普五稳健增长,经典五
粮液动销超预期，系列酒实现较快增长。1、上半年五粮液系列实现收入 271 亿
联系人: 王书龙
元，同比+17.3%，其中销量、吨价分别同比 7.2%、9.4%，吨价提升主要系直
销渠道占比提升、普五计划外提价和经典五粮液放量:上半年系列酒实现收入
69.6 亿元, 同比+38.6%, 毛利率上行 2.0 个百分点, 系列酒实现良性增长, 双
轮驱动格局凸显。2、上半年直销渠道收入 69.3 亿元, 同比+251%, 主要受益
联系人: 夏霁
于团购渠道发力和电商渠道销售亮眼,直销渠道占比大幅提升13.4个百分点至
20.3%, 渠道结构持续优化。3、分区域看, 占比最大的东部、西部区域增速分
别为 15.1%、-6.8%, 重点发力的南部、北部、中部区域成效显著, 上半年同比
增速分别为 73.6%、65.9%、49.3%, 表现十分亮眼。
相对指数表现
产品和渠道结构优化驱动毛利率上行,现金流和预收款表现靓丽。上半年毛利
率同比提升 0.4 个百分点至 75.0%, 主要受益于经典五粮液放量和直销渠道占
比提升。费用率方面,销售费用率下降 0.7个百分点至 9.7%,管理费用率和财
务费用率保持相对稳定,整体费用率下降 0.6 个百分点至 11.7%,净利率同比
提升 0.7 个百分点至 37.7%, 盈利能力再创新高。此外, 上半年销售回款现金
流入 361 亿元, 同比+26.1%, 二季度末预收账款 71.4 亿元, 处在历史较高水
平,下半年旺季放量余力充足。
产品和渠道结构持续优化,坚定看好未来发展。1、受益于需求复苏和茅台酒价
格量缺，千元价位性价比优势越发凸显，上半年普五终端需求旺盛，渠道库存
良性, 批价从年初 970 元升至当前 1000 元左右, 量价齐升支撑性更强。2、上
半年经典五粮液试销表现亮眼，公司将全年目标销量提升至 2000 吨，6月份开
始向渠道全面导入, “1+N+2”渠道体系构建完成, 圈层营销和高地市场建设
基础数据
有序展开,经典五粮液拉升品牌高度的同时为普五放量提供支撑。3、上半年渠
道体系改革深入推进，数字化扫码系统赋能下，公司渠道管理能力持续提升，
渠道窜货乱价现象大幅减少;此外,公司继续发力团购渠道,组建 300 人高规
格团队重点攻坚，全年团购占比有望从20%提升至30%，渠道结构持续优化。
亿元、361亿元,对应动态 PE 分别为32倍、26倍、22倍,公司规划理性&经
营稳健, 高端化、数字化、团购渠道成为增长新动能, 坚定看好公司未来发展,
相关研究
维持“买入”评级。
1. 五粮液(000858): 二次创业结硕果, 浓
香大王再起航 (2021-08-02)
2. 五粮液(000858):超高端与团购超预期,
坚定看好未来发展 (2021-06-22)
3. 五粮液(000858): 量价齐升, 业绩稳健
增长 (2021-04-28)
4. 五粮液(000858): 团购发力+管理优化,
稳健增长 (2020-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队