信义山证汇通天
食品饮料
五粮液（000858.SZ）
报告原因:中报点评
产品量价齐升，现金流表现靓丽
2021年月8月30日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司披露半年报,2021上半年,公司实现营业收入367.52亿元,
\triangleright
同比增长 19.45%; 实现净利润 132 亿元, 同比增长 21.6%。
事件点评
亿元, 同比增长 19.45%, 归母净利润为 132 亿元, 同比增长 21.6%。
亿元,同比增长23.03%,业绩稳中有进。具体来看:一是分产品,公
司持续巩固经销渠道, 加大力度拓展团购渠道, 第八代五粮液上半年
市场数据: 2021年8月30日
动销情况超预期,经典五粮液按计划完成导入。2021H1 五粮液产品实
现营业收入 271.38 亿元, 同比+17.27%, 销量 16189 吨, 同比+7.22%,
亿元, 同比+38.57%, 销量 101858 吨, 同比+29.45%, 吨单价 6.84 万
元，同比+7.0%，系列酒增速较快，主要在于大力推动系列酒产品品牌
升级。二是分渠道来看,公司持续巩固经销渠道,加大力度拓展团购
总市值(亿):7804
渠道,“直销模式”销售收入大幅增加。2021H1 经销模式销售收入为
基础数据: 2020 年 12 月 31 日
271.67 亿元,同比增长 3.72%,直销模式销售收入为 69.35 亿元,同比
增长 251.01%。
毛利提升叠加费用率下降,公司盈利能力略有提升。公司 2021H1 销
净资产收益率: 24.94%
售净利率 37.67%, 同比增加 0.71pct。具体来看: 1) 2021H1 销售毛利
率为 74.96%, 同比增加 0.42pct, 主要在于产品结构升级及渠道结构优
化; 2) 2021H1 销售期间费用率 11.72%, 同比减少 0.62pct。其中销售
费用率为 9.67%, 同比减少 0.68pct; 管理费用率 4.39%, 同比下降
0.02pct; 财务费用率为-2.33%, 同比增加 0.09pct。2) 预收账款方面,
2021H1公司合同负债+其他流动负债71.42亿元,同比增加15.14亿元;
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
3) 现金流方面, 2021H1 经营活动产生的现金流量净额为 87.07 亿元,
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
同比下滑 645.42%, 主要在于上年同期基数偏低, 以及本期营业收入、
际中心七层
银行承兑汇票到期收现增加。
山西证券股份有限公司
2021年经营目标双位数增长,有望完成。2021年白酒行业产能仍然过
\triangleright
剩,挤压式增长的竞争格局将长期存在。白酒行业仍处于以结构性繁
荣为特征的新一轮增长的长周期, 高端白酒将继续引领行业结构性增
长,行业进一步向优势品牌、优势企业、优势产区集中。展望全年,
展望下半年, 我们认为第八代五粮液继续量价齐升, 经典五粮液在渠
道优化、服务升级的驱动下,有望放量增长;系列酒将“坚持、优化、
调整”作为工作主线,四大全国性战略品牌发展势头持续向好,贡献
度持续提升, 进而确保实现全年营收两位数增长。
投资建议
上半年业绩稳健增长,为全面完成预期目标奠定了稳固基础。我们认
\triangleright
为公司通过持续完善品牌体系、优化渠道建设、强化组织保障,确保
企业可持续增长。预计 2021-2023 年公司归母净利润为 241.12 亿、
284.83 亿、334.78 亿, EPS 分别为 6.21 元、7.34 元、8.62 元, 对应当
前股价, PE分别为33倍、28倍、24倍。维持“买入”评级。
存在风险
宏观经济不确定因素、行业竞争进一步加剧、是知名品牌知识产权保
护风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层