高质量稳健增长，结构性改善突出
公司研究
2021年08月30日
公司点评报告
事件: 公司 21H1 实现营业收入 367.52 亿元, 同比增长 19.45%; 实现归母净
五 粮 液(000858)
利润 132 亿元,同比增长 21.74%; 其中, 21Q2 实现营业收入 124.27 亿,同
比增长 18.02%, 归母净利润 38.76 亿, 同比增长 23.01%。
投资评级
营收利润增长稳健，盈利能力不断增强。上半年公司业绩符合预期，淡季
\triangleright
上次评级
增加保持稳健。21H1公司销售回款360.85亿,同比增长26.11%,预收货
款 63.28 亿,同比增长 74.85%,经销商对公司发展战略认可度高,渠道利
润改善增强渠道推力,经销商回款积极。上半年公司毛利率为74.96%,同
比增加 0.42pct, 其中 Q2 毛利率同比增加 1.36pct, 主要系公司二季度起
鼓励经销商按 999 元的计划外价格打款;净利率为 37.67%,同比增加
0.71pct, 费率略有下降。21H1公司税金及附加占比为 13.83%, 同比增加
0.32pct; 销售费用率为 9.67%, 同比减少 0.68pct, 其中形象宣传费同比
下降 0.1%, 仓储物流费同比增长 43.85%, 主要系公司提高配送速度, 加
大分仓投入;管理费用率为 4.17%,同比减少 0.03pct,整体费用率呈下降
趋势。
五粮液价量齐升,系列酒复苏起势。上半年,五粮液收入271.38亿,同比
\triangleright
增长 17.27%, 销售量 1.62 万吨, 吨价 167.6 万/吨, 较 2020 年增长 7%,
毛利率较 2020 年增加 1.21pct 至 86.16%, 主要系今年公司加强团购销售
任务,经销商计划外打款比例有所提升,上半年团购销售任务过半。系列
酒收入69.64%, 同比增长38.57%, 销售量10.19万吨, 吨价8.6万/吨,
较 2020 年增长 8.3%, 毛利率较 2020 年增加 2.31pct 至 58%。公司围绕
“坚持”、“优化”、“调整” 三个关键词，坚定系列酒改革信心，将吨酒价纳
入考核指标，引导销售片区逐步调整品牌和产品向中高价位聚焦。目前系
列酒四大全国化品牌已全部换代升级，阶段性梳理到位，接下来将进一步
实现高质量发展。
直销贡献突出，南北中加速发力。上半年公司实现直销收入 69.35 亿,接
\triangleright
近去年全年完成额，同比增长 251%，收入占比提升至 20.3%，同比增加
13.3pct,主要系报告期内公司团购业务和线上业务销售明显增加。其中华
相关研究
北区域直销比重最大,高达42.38%,西部大本营市场直销占比相对较低。
五粮液(000858): 秉持理性
从全国销售分布看，公司主要市场在华东和西部，但上半年南部、北部、
与自信, 巩固千元价格带
中部收入增速表现亮眼，分别为 73.61%、65.96%、49.31%，弱势区域正
在有效加强。
五粮液(000858): 复盘
盈利预测与投资评级: 自年初以来, 普五批价上涨近 40 元, 目前批价稳定
\triangleright
2020, 深化改革, 价值回归
在 990 元左右, 品牌力对批价支撑度强。7 月以来, 超高端产品经典五粮
液进入正式布局阶段，公司通过建立“1+N+2”商业模式，聚焦高端圈层
全面展开,目标今年实现 2000 吨销量,有望成功培育一款 2000 元以上的
信达证券股份有限公司
放量产品,为公司带来新的增长点。我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
别为 6.30、7.59、9.01 元/股，维持“买入”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险, 行业竞争加剧。
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。