五粮液（000858）
高层换届点评:管理不断改善,看好下半年
2021年07月22日
价格提升
买入(维持)
股价走势
事件: 2021 年 7 月 21 日, 五粮液发布公告称, 选举邹涛先生为公司第五
届董事会副董事长,聘任邹涛先生为公司总经理。刘明先生为总工程师;
朱忠玉、唐圣云先生不再担任公司副总经理职务。
投资要点:
市场数据
■ 公司高层换届选举,有望实现全新突破。邹涛先生出任五粮液副董事长、
公司总经理; 刘明先生出任总工程师。邹涛先生曾任五粮浓香系列酒公
司董事长、公司副董事长总经理,有丰富的党务工作与行政工作经历,
对公司基本情况、主要人员了解较详尽，具备出色的管理和领导能力。
刘明先生于 1986 年起在五粮液工作,先后在公司车间、党支部、品牌
事务部、生产管理部担任要职，对产品制造、品牌推广、部门运作有丰
富经验和独到见解。两位新任领导具备丰富的一线经验、扎实的商业基
基础数据
础与出众的管理能力，有望带领公司进一步扩大市场，稳固龙头地位。
■ 团购业务稳步推进，持续优化渠道结构。2020 年团购工作全面启动以
来，已于总部建立团购部、战区建立团购组织，在大型企业的覆盖率已
达到 20%; 已建立了 6000 家左右直接服务的团购单位, 覆盖超 90%
相关研究
企业的商务用酒。今年制定的团购占总体销售30%的目标已完成过半,
1、《五粮液 (000858): 2020年
部分战区已完成全年目标。下半年将持续推进企业客户开发、意见消费
领袖服务强化、团购产品结构优化、团购配套服务支撑体系完善等工作。
增长景气，渠道结构持续优
化》2021-06-22
■ 加强优势产能建设，通过创新提高名酒率。新增 12 万吨原酒使总产能
2、《五粮液 (000858): 2020年
达到 20 万吨，原酒储存能力十四五期间突破 100 万吨。浓香的名酒率
在 20%左右, 公司积极推动实现酿酒生产过程的创新、发酵机理研究的
增长景气，渠道结构持续优
创新、行业技术规范和标准的创新以及作坊管理向现代企业转型的创
化》2021-04-30
新,通过提高名酒率来提升优质产量。
3、《五粮液 (000858): 改革愈
深，稳中求进》2020-10-30
亿(同比+17%/17%/15%); 实现归母净利润 241/289/345 亿(同比
+21%/20%/19%); 当前股价对应 PE 为 45/38/31X。我们看好下半年量
价提升,有望全年走出前低后高的增速趋势,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号