酒类产品量价齐升,系列酒和线上渠道快速增长
-五粮液（000858）2021 年半年报点评
事件: 公司发布 2021 年中报, 上半年实现营收 367. 52 亿元, 同比增长 19. 45%,
归属母公司净利润 132.00 亿元,同比增长 21.60%,其中二季度实现营收和归
所属部门
行业公司部
属于母公司净利润分别为 124. 27、38. 77 亿元, 分别同比增长 18. 02%、23. 03%。
报告类别
公司动态
所属行业
食品饮料
业绩增长稳健，现金流表现良好
报告时间
2021/08/29
2021 年上半年公司实现营收和归属于母公司净利润分别同比增长 19.45%、
前收盘价
21.60%。毛利率、净利率提升 0.42、0.71 个百分点至 74.96%、37.67%，主要
公司评级
原因为产品结构升级，五粮液产品持续增长，五粮液和系列酒吨价持续增长。
增持评级
费用方面，销售费用率同比下降 0.68 个百分点至 9.67%，主要系营收增速高
于销售费用增速,管理费用率下降 0.02 个百分点至 4.39%。合同负债+其他流
动负债为 71.42 亿元,同比增长 30.61 亿元,环比增长 15.36 亿元,主要系
欧阳宇剑
经销商积极备货。现金流方面,经营活动产生的现金流量净额为87.07亿元,
同比增长 75.39 亿元, 环比增长 32.02 亿元, 主要系去年同期基数偏低, 叠
加营业收入增加及银行承兑汇票到期收现增加所致。
🖯 联系人
系列酒放量增长，线上渠道建设效果凸显
何宇航
heyuhang@cczq. com
万吨, 同比增长 7.22%, 吨价为 167.63 万元/吨, 同比增长 9.37%), 毛利率
为同比增长 0.62 个百分点至 86.16%，收入增长主要系直销渠道和普五计划
外占比提升和经典五粮液放量，经典五粮液上半年回款过半。系列酒实现营
收 69. 35 亿元, 同比增长 251. 01% (销量为 10. 19 万吨, 同比增长 29. 45%,
吨价为 6.84 万元/吨, 同比增长 7.05%), 毛利率同比增长 2.02 个百分点至
58.00%。目前公司大力推动系列酒产品品牌升级,四大全国性战略品牌中尖
北京 西城区平安里西大街 28 号
庄坚守塔基, 五粮醇坚守中价位, 五粮春、五粮特曲坚守中价位及次高端, 上
中海国际中心 15 楼,
半年完成了五粮春二代新品和尖庄 1911 的上市。分渠道看，经销模式实现营
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
收 271. 67 亿元，同比增长 3. 72%，直销收入 69. 35 亿元，同比增长 251. 01%，
主要系团购业务和线上业务销售增加所致。分区域看东部、南部、西部、北
深圳 福田区福华一路 6 号免税商
部、中部分别营收占比为 27.03%、10.16%、27.06%、12.59%、15.94%、分别
同比增长 15.13%、73.63%、-6.82%、65.93%、49.29%, 南部、北部和中部地
成都 中国(四川)自由贸易试验
区增速较快,主要系上年同期受疫情影响相对较大,营业收入基数相对较低
区成都市高新区交子大道
❖ 动销情况良好，长期增长具有较强确定性
目前五粮液批价维持在970-990元/瓶,库存普遍在一个月内,经典五粮液批
价在 1800-2000 元/瓶, 目前五粮液打款和发货进去均快于去年。 2021 年公司
经营目标为力争实现营收总收入两位数增长,公司启动 12 万吨生态酿酒项
目,未来总产能将突破40万吨,高端酒产能突破4万吨。下半年公司持续巩
固经销渠道, 加大力度拓展团购渠道和线上销售, 随着高端产能释放, 公司业
绩增长具备较强确定性。
❖ 维持公司“增持”评级
预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 668.72、771.69、866.77 亿元; 归属母
公司净利润分别为 241.72、281.82、322.85 亿元; EPS 分别为 6.23、7.26、
8. 32 元/股,对应 PE 分别为 33. 03、28. 33、24. 73 倍,维持“增持”评级。
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料，如非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的,需在允许的范围内使用,并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。