报表稳健且质量高，改革红利持续释放
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
五粮液发布中报, 2021 年 H1 实现营收 367.5 亿元, 同增 19.5%, 实现
归母净利润 132 亿元,同增 21.6%, H1 毛利率 74.96%,同增 0.42pct,
销售/管理费用率分别为 9.67%/4.39%, 分别同降 0.68/0.02pct, H1 净
利率 37.67%, 同增 0.71pct; H1 现金回款 360.9 亿元, YoY+26.1%;
合同负债余额 63.3 亿元,同增 27.1 亿元,环比增 13.4 亿元,中报财务
质量较高。H1 五粮液板块营收 271.4 亿元，YoY+17.3%，系列酒营收
69.6 亿元, YoY+38.6%, 主要系系列酒品牌升级(五粮春品牌回收后
提价或产生直接贡献); H1 五粮液板块销量 1.62 万吨, YoY+7.2%, 系
列酒销量 10.2 万吨, YoY+29.5%, 其中五粮液板块均价 YoY+9.4%(或
受益于普五计划外占比提升及经典五粮液打款)。
公司价格与沪深 300 走势比较
拆分 Q2, 实现营收 124.3 亿元, 同增 18%, 较 19 年 Q2 CAGR 14%,
实现归母净利润 38.8 亿元, 同增 23%。Q2 毛利率 72.06%, 同增 1.35pct,
销售/管理费用率分别同增 0.91/同降 0.93pct, Q2 净利率 32.67%, 同
增 1.23pct。
● 厂家话语权明显提升，批价状态仍较纠结
2021年以来,酒厂挺价诉求明显,预计全年普五销量增幅有限,批价
提升更为重要。三季度以来淡季批价略有波动，近期旺季前酒厂逐步加
大发货,叠加茅台 100%拆箱、开票、清库要求,目前批价约 980 元,
预计全年任务有望提前完成,部分计划内配额或移至22年春节。普五
批价稳步上行的本质是市场供求结构优化,供给端: 酒厂 20 年借疫情
助渠道进入低库存运行后延续低库存运行状态,21年渠道计划内配额
联系人: 姚启璠
供给相对紧张; 需求端: 茅台开箱政策叠加开瓶下降致茅台批价持续走
高，致高端酒增量需求外溢，五粮液明显受益。供给收缩、需求增长形
成剪刀差，故供给与需求进入紧平衡，供需紧平衡状态下厂家话语权明
显增强,体现在: 1) 3 月要求经销商打款 949 元牛年纪念酒配额,变
相提价; 2) 未来计划内所欠配额或不再返回给经销商; 3) 8 月起严格
执行性计划内外(889/999)配额1:2配比,下旬起暂停计划内配额发
货持续挺价,预计全年计划外团购占比或达30%。
● 经典五粮液加速推进，应理性展望远期空间。
经典五粮液出厂价 1399 元+700 保证金, 后续将仿照茅台年份酒进行系
列化形成经典 10、20、30、50 等产品,公司规划 2021 年 2000 吨销
相关报告
量,目标 2025 年实现 1 万吨销量。从产品战略角度,通过经典五粮液
1. 五粮液(000858.SZ): 无功无过稳
在超高端市场形成系统性价格体系，有助于提升五粮液主品牌价格体
健增长，全面进入改革红利释放期
系，但同时也需注意，2000 元价格带本质上来自于茅台红利，经典五
粮液作为 2000 元全新价格带的唯一产品,客观上说 2025 年 1 万吨的
2. 五粮液(000858): 时来天地皆同力,
销量目标较为庞大(高度国客经过20年培育当前约5000吨),供给端
看, 五粮液品牌力足以支撑 2000 元价位产品形成一定规模; 需求端看,
完整实现目标仍有不确定性(即可提出问题: 2000 元价格带的 1 万吨
增量需求来自哪里?茅台需求的外溢 or 千元价位的消费升级? 根据目
前市场需求端观察,尚未得到很好的答案),故应合理预期经典五粮液
的远期空间,动态跟踪过程中,根据市场反馈进行预期动态调整。
● 酒厂回收系列酒品牌,变相提价贡献净收入
4月酒厂收回 OEM 五粮春品牌(2020年销售口径约20亿,报表口径
约 15 亿,2025 年销售口径规划 60 亿),各地竞标招商,按原总代分销
价格 120 元打款, 较原出厂价 70 元净增 70%, 定价 200 元+。
● 投资建议
目前千元价位群雄争霸、竞争烈度加强背景下，五粮液仍表现稳健，渠
道稳,报表更稳。我们预计公司 2021~2023 年收入分别为 669、773、
867 亿元, 同比分别+16.7%、+15.5%、+12.1%, 归母净利润分别为
236、274、306 亿元, 同比分别+18.5%、+15.7%、+12.0%, 当前股
价对应 2021~2023 年 P/E 分别为 33.8x、29.2x、26.1x, 维持公司“买
入”评级。
茅台酒开瓶需求回归; 普五批价、渠道利润、终端利润不及预期; 经典
五粮液推广不及预期;渠道改革落地进程不及预期等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。