五粮液(000858)
公司研究/点评报告
经营表现稳健，产品结构升级明显
·五粮液（000858）2021 年半年报点评
点评报告/食品饮料
2021年08月30日
一、事件概述
8 月 30 日公司发布 2021 年半年报。报告期内公司实现营业收入 367.52 亿元, 同比
+19.45%; 实现归母净利润 132.00 亿元, 同比+21.60%。
二、分析与判断
21H1 收入端表现优异, 系列酒升级效果突出
\triangleright
21H1 公司实现收入 367.52 亿元, 同比+19.45%, 折合 21Q2 实现收入 124.27 亿元, 同
比+18.02%。21H1 公司酒类产品实现收入 341.02 亿元, 同比+21.07%, 其中五粮液产品
实现收入 271.38 亿元, 同比+17.27%; 系列酒实现收入 69.64 亿元, 同比+38.57%。得
益于茅台出货节奏偏慢且价格快速上行, 五粮液产品承接需求外溢明显; 系列酒操作层
面,得益于公司 2020 年对系列酒持续推进控制优化取得良好效果,渠道及消费者认可
度显著提升。按渠道口径看,经销模式实现收入 271.67 亿元,同比+7.50%;直销模式
该股与沪深 300 走势比较
实现 69.34 亿元，同比+230.52%，今年上半年实现收入规模已接近去年全年水平。
从合同负债来看, 21H1 余额为 63.28 亿元, 同比/环比分别+74.86%/26.93%。21H1 经营
活动产生的现金流量净额为87.07亿元，同比+645%。
产品结构升级明显，盈利水平小幅提升
\triangleright
21H1 公司整体毛利率 74.96%, 同比+0.42ppt; 酒类产品毛利率 80.41%, 同比+0.14ppt。
其中, 五粮液产品毛利率 86.16%, 同比+0.62ppt; 系列酒产品毛利率 58.00%, 同比
+2.02ppt。五粮液及系列产品毛利率水平均有所上行,均得益于产品结构有所提升。21H1
五粮液及系列酒吨价分别提升 9.37%/7.05%。21H1 公司期间费用率 11.72%, 同比
-0.62ppt。其中, 销售费用率 9.67%, 同比-0.68ppt; 管理费用率 (含研发费用率) 4.39%,
同比-0.02ppt; 财务费用率-2.33%, 同比+0.09ppt。21H1 净利率 37.67%, 同比+0.71ppt。
把握“十四五”开局先机，关注公司品牌力提升与团购业务开展
\triangleright
执业证号:
S0100519010004
展望 2021 年, 我们认为应重点关注公司在品牌建设与团购业务两大方向上的举措。五
粮液业绩增长与批价上行的根本驱动力是过硬的产品品质与强大的品牌力, 公司计划在
品牌宣传方面形成“空地”结合的组合拳,重视一线员工的品牌认可与讲好五粮液故事
相关研究
的能力，同时在产品端通过布局超高端价格带的经典五粮液系列产品，持续提升品牌形
1. 五粮液 (000858) 2020 年报及 2021 年
象。五粮液团购业务是批价管控、厂商命运共同体搭建和公司长期发展的奠基石，公司
多次强调传统渠道不增量、加码团购业务的战略决定，在团购业务开展过程中公司将致
一季报点评:“十三五”圆满收官,21Q1
力于持续改善渠道利润以形成厂商命运共同, 与企业团购客户建立长期关系也有利于产
实现良好开局
品价格管控、超高端产品的消费者培育和导入工作，更可以通过与大企业客户开展业务
2. 五粮液(000858) 2020 年度主要业绩
往来强化品牌形象, 助力长期发展。
数据点评:全年经营稳健,“十三五”圆
三、投资建议
满收官
预计 2021-2023 年公司实现营业收入 678/794/917 亿元, 同比+18.3%/+17.1%/+15.5%;
实现归母净利润 240/287/336 亿元, 同比+20.3%/+19.6%/+17.0%, 对应 EPS 为
倍 PE (wind 一致预期, 算数平均法), 维持“推荐”评级。
疫情及经济下滑拖累需求、批价不及预期、食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。