旗下企业
2021年08月29日
五粮液（000858.SZ）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
21H1 收入利润稳定增长,实现全年业绩目标可
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-08-27)
交易数据
总市值(百万元)
798,369.13
事件: 公司公布 2021 年半年报, 21H1 实现营业收入 367.52 亿元, 同比增长 19.4%。
流通市值(百万元)
798,333.18
实现归属净利润 132.0 亿元，同比增长 21.6%；其中 21Q2 实现营业收入 124.27 亿
3,881.61
总股本(百万股)
元, 同比增长 18.0%, 实现归属净利润 38.77 亿元, 同比增长 23.0%。
流通股本(百万股)
3,881.43
12 个月价格区间
204.00/357.19 元
投资要点
◆ 21H1 收入实现稳增，白酒收入 20%以上增长。2021H1/Q2 公司营收分别为
-年股价表现
亿元,同比+21.1%,五粮液/系列酒产品分别实现营收271.38/69.64亿元,同比
万吨,同比+7.22%/29.45%。2)分区域看,东部/南部/西部/北部/中部分别实现营
收 99.36/37.36/99.45/46.27/58.59 亿元, 同比 15.13%/+73.63%/-6.82%/+65.93%/
+49.29%, 南部、北部及中部区域低基数背景下, 收入实现高增; 3) 分渠道看,
经销/直销模式分别实现营收 271.67/69.35 亿元, 同比+3.72%/251.01%, 团购和线
上业务销售增加导致直销渠道收入高增。同时上半年公司经销商共计 2933 家,五
粮液经销商2323家,其中东部地区增加经销商20家。今年二季度以来普五批价
保持在千元左右,提升节奏较为平稳,上半年动销情况超预期;公司7月开始重点
发力经典五粮液,目前建议零售价 2899 元/瓶,要求团购成交价 2600 元/瓶,目前
经典五粮液按计划完成导入,重点打造高地市场。同时7月线上销售数据显示,五
粮液7月均价+46.1%,均价提升明显,产品结构进一步升级,与公司实现高质量
发展的目标一致。
◆ 21H1 毛利率稳步提升，合同负债环比增长。21H1 公司毛利率为 74.96%，同比
陈振志
+0.42ptcs, 其中酒类毛利率为80.41%, 同比+0.14pcts。销售费用率/管理费用率/
相关报告
ptcs,销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为 14.73%/4.69%/-3.25%, 同比
五粮液:业绩稳健,控货挺价效果显现
+0.91/-0.96/+0.01 ptcs, 21Q2 公司净利率为 31.20%, 同比+1.27 ptcs。公司盈利
能力稳定向好。21Q2 公司合同负债为 63.28 亿元,环比 21Q1+13.43 亿元,经销
五粮液:上半年经营稳健,全年增长势头足
商打款积极。
◆ 公司产品体系清晰，长期高质量发展可期。公司未来普五单品地位稳固，将在千元
五粮液: 19 年完美收官, 20 年行稳致远
价格带形成护城河,保障经典五粮液的提前布局。经典五粮液作为价格标杆,有助
于缓解普五量价平衡压力，且能够进一步打开价格天花板，推动普五价格上行。普
五粮液:增长强劲,全年 500 亿可期
五与经典相辅相成,有望共同推动公司发展。同时公司品牌产品思路更清晰,数字
化营销和渠道管理不断显效,坚持“高质量发展”,持续看好公司长期发展。
五粮液: 普五量价齐升, 改革势能继续增强
◆ 投 资 建 议 : 我 们 给 予 公 司 盈 利 预 测 : 2021-2023 年 营 业 收 入 分 别 为
676.74/784.89/905.64 元, 同比增长 18.1%/16.0%/15.4%。归母净利润
243.79/287.72/338.50 亿元, 同比增长 22.2%/18.0%/17.6%。对应 EPS 分别为
6.28/7.41/8.72 元,维持公司“买入-A”评级。
面影响白酒消费;食品安全问题等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉、陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司