2021年9月1日
五粮液（000858）：全系列量价齐升，直销渠道表现亮眼
当前股价: 201.69 元
推荐（维持）
食品饮料
◆ 公司于 8 月 30 日发布 2021 半年报。2021H1 公司实现
营业收入 367.52 亿元, 同比增长 19.45%; 实现归属于上
市公司股东的净利润 138.43 亿元, 同比增长 21.74%; 实
现扣非后净利润 131.34 亿元,同比增长 20.90%;每股收
益 3.40 元。其中 Q2 单季实现营业收入 124.27 亿元, 同
比增长 18.02%; 归母净利润 38.77 亿元, 同比增长 23.03%;
每股收益 1.00 元。
◆ 全系列量价齐升,直销渠道表现亮眼。公司作为浓香白
酒龙头，上半年收入、净利润双双保持了双位数的增长。
公司基本情况（最新）
分产品来看,酒类业务实现收入 341.02 亿元,同比
总股本/已流通股（亿股）
+21.07%。公司目前实施五粮液主品牌与系列酒品牌双发
流通市值（亿元）
7,829
展的战略,其中主品牌产品收入 271.38 亿元,同比
每股净资产（元）
+17.27%, 吨价同比+9.37%至 167.63 万元, 销量同比
资产负债率（%）
+7. 22%, 实现量价齐升, 毛利率 86. 16%; 系列酒产品收入
股价表现（最近一年）
69.64亿元,同比+38.57%,主要是公司大力推动系列酒产
品品牌升级,吨价同比+7.05%至 6.84 万元,销量同比
+29.45%, 毛利率 58%。分地区来看, 东部/南部/西部/北
亿元, 同比+15.13%/+73.63%/-6.82%/+65.93%/+49.29%,
南部、北部和中部表现亮眼主要是去年疫情基数低再加上
今年上半年产品销售良好所致。分渠道来看,公司直销实
现收入 69.35 亿元,同比+251.01%,占比 20.34%,主要是
渠道改革效果显现,团购业务和线上业务销售增加;经销
业务收入 271.67 亿元, 同比+3.72%, 占比 79.66%。
● 期间费用率控制良好,净利率再创新高。2021H1 综合
毛利率同比+0.42pct 至 74.16%, 主要是产品和渠道结构
优化。期间费用率 11.72%,同比-0.61pct,其中销售费用
率 9.67%, 同比-0.68pct; 管理费用率 4.17%, 同比-
0.04pct; 财务费用率和研发费用率基本保持稳定。综合
以上因素, 2021H1 净利率 37.67%, 同比+0.71pct, 盈利
能力再创新高。
● 公司未来看点。(1)公司目前实施五粮液主品牌与系列
酒品牌双发展的战略。 五粮液主品牌方面,公司上半年进
一步强化八代普五核心大单品的地位; 系列酒方面, 公司
不断优化产品结构,加快执行计划外团购配额,吨价有望
得到较为明显的提升;(2)公司不断拓展渠道,建立传统、
团购和创新三大渠道体系，官方商城、五粮液云店、数字
酒证平台建成运行,市场将呈现高质量发展态势;(3)随
着我国居民可支配收入的提升,消费升级提质扩容,消费
升级趋势将使得市场份额向高端名优酒企集中, 行业集中
度进一步提升。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现收入分别
为 682.84、797.04 和 911.47 亿元, EPS 分别为 6.24、
7.42 和 8.65 元, 当前股价对应 PE 分别为 32.3、27.2 和
23.3 倍,给予“推荐”的投资评级。
险;省外地区拓展不达预期;食品安全问题等。
以报告日后的 6 个月内,证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本
报告而视其为客户。
靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报
告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未
考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任
何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的
投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的
意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断,可能会随时调整。该等
意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载
意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行
更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形
式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客
户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授
权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华
鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫