紫光股份（000938.SZ）
公司点评
通信组
AI 服务器与高速交换机齐放量，驱动
公司营收高增
业绩简评
市价 (人民币): 27.90 元
2025 年 8 月 29 日公司发布 2025 年半年度报告,公司 1H25 营收
474. 25 亿元, 同比增长 24. 96%; 归母净利润 10. 41 亿元, 同比增
相关报告:
长 2.19%。对应 2025 营收 266.35 亿元, 同比增长 27.17%; 归母
1. 《紫光股份公司深度研究: ICT 领军, AI 服务器与交换
净利润 6.92 亿元, 同比增长 18.01%。
机齐放量》，2025.6.12
经营分析
政企、国际业务放量，带动子公司新华三营收高增。根据公司披露
财报, 2025 新华三政企营收约 187.8 亿元, 同比+66%/环比+53%,
国际业务营收8.7亿元,同比+48%,环比-17%。我们认为其中政企
业务收入的核心增量来自下游互联网客户对 AI 服务器的采购、以
及 400G/800G 高速交换机收入占比的提升。公司 2Q25 毛利率环比
-0.77pct, 我们认为主要系低毛利的AI服务器收入占比提升所致。
单季度销售费率、管理费率环比均下滑、控费能力不断提升。
AI 芯片国产替代加速,公司AI 服务器业务有望充分受益。伴随英
伟达 H 系列芯片禁售、国产 AI 芯片性能提升, 国产 AI 芯片有望
加速渗透。公司客户结构以政企为主,因此 AI 服务器中采用国产
芯片的比例相对较高，同时公司也与头部国产芯片厂商保持紧密
合作,有望充分受益于国产替代进程。从资产负债表看,2025公
司合同负债同比增长 66%, 为后续业绩高增奠定基础。
高速交换机需求旺盛，公司有望在 Scale-up 域取得突破。2024年
公司在以太网交换机整体市场份额 31. 1%. 位列第二。为满 AI 算
力集群对超低时延、超高吞吐的极致需求, 公司前瞻性布局, 重点
推出基于国产关键芯片(国产化率超 95%)的 800G 数据中心智算
交换机 H3C S9825-8C-G, 并迭代新一代无损网络解决方案。中长
期看, Scale-up 域以太网交换机将加速渗透, 柜内互联驱动增长。
我们看好公司率先取得突破, 巩固行业领先地位。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 908. 4/1035. 9/1147. 5 亿
元. PE 分别为 38/32/27 倍. 维持“买入”评级。
债务成本高、赴港上市进度不及预期、存货减值风险、芯片供应短
缺风险、市场竞争加剧、Scale-up 域研发进展不及预期。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持