持有 (首次)
2020年08月24日
歌尔股份(002241)电子
Q3 指引超预期,消费电子带动持续增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司披露 2020 年中报业绩, 公司 2020H1 营收 155.7 亿元, 同比增
长 14.7%; 归母净利润 7.8 亿元, 同比增长 49.1%, 位于中报业绩预告上限;
归母扣非净利润 7.4 亿元,同比增长 76.8%。同时预告 2020Q3 业绩大幅上升,
归母净利润 16.74~18.71 亿，同比 70%~90%。
● 2020H1 业绩高速增长，Q3 指引超预期。2020H1 营收 155.7 亿元，同比增长
相对指数表现
14.7%, 归母净利润 7.8 亿元, 同比增长 49.1%, 净利润增速高于营收增速, 盈
沪深300
歌尔股份
利质量提升明显。毛利率较去年同期提升 2.5pp,净利率较去年同期提升 1.2pp.
208%
主要原因系公司 TWS 耳机扩产顺利,良品率提升所致,规模效应初显。公司
165%
2020H1 存货达 95.7 亿元, 同比增长 104.3%, 预期为公司积极备货下半年消费
122%
电子旺季，一定程度反应 Q3 业绩指引高增长。
79%
● TWS 耳机行业高度景气，智能手表行业快速增长，公司有望持续受益。根据国
36%
际调研机构 Futuresource 的 Headphones Market Report 报告显示, 2020 年全
-8%
球 TWS 真无线智能耳机预测出货量将达到 1.86 亿部，同比增长约 63.1%。依
20/4
20/6
20/8
19/8
据 Trendforce 数据预测, 22 年全球智能手表出货量有望达 1.1 亿。公司坚持“零
件+成品”战略,积极布局智能硬件产品方向。公司智能声学整机(TWS耳机)
及智能硬件（智能手表）等业务有望持续受益行业高速增长。
VR/AR 有望开启中长期市场空间,公司有望伴随大客户订单迎来高增长。公司
在 VR/AR 领域具备 ID、光学设计/光学元件、电子电路、结构/散热、声学、无
线/射频、软件、自动化等一站式 ODM/JDM 服务能力，与索尼、三星、华为、
苹果、Oculus 等大客户长期合作。据 IDC 预测, 2020 年全球 VR 虚拟现实产品
预测出货量将达到 710 万台, 同比增长约 23.6%。 公司积极布局 VR/AR 端智能
硬件产品机会,有望持续受益同步及超越行业整体增长水平。
相关研究
元, 未来三年归母净利润将保持 46.7%的复合增长率, 考虑到公司在 TWS 耳机
及 AR/VR 领域的产业链龙头地位稳固,公司加强执行声光电领域“零件+成品”
战略布局，预期公司将在协同效应下业绩保持稳步增长，长期看好公司发展，
首次覆盖,给予“持有”评级。
摩擦致使行业需求下滑导致行业竞争加剧风险。
1 公司是声光电领域的精密加工与智能制造龙头企业
公司成立于 2001 年, 2008 年于深圳证券交易所挂牌上市。公司主营业务分为精密零组
件业务、智能声学整机业务和智能硬件业务。精密零组件业务主要产品为微型麦克风、微型
扬声器、扬声器模组、天线模组、MEMS 传感器及其他电子元器件等;智能声学整机业务主
要产品为有线耳机、无线耳机、智能无线耳机、智能音响产品等:智能硬件业务主要产品为
智能家用电子游戏机配件产品、智能可穿戴电子产品、虚拟现实/增强现实产品、工业自动化
产品等。公司产品广泛应用于消费电子领域。公司具备为客户提供集声学、光学、无线通讯
等多种技术为一体的产品的能力，可以为客户提供声光电整体解决方案，在声学、光学、
MEMS 半导体领域具有创新性的竞争优势。
公司业务结构:公司当前主营业务为三块:智能声学整机、精密零组件、智能硬件。营
收结构: 2020H1 公司智能声学整机收入为 65.1 亿元, 同比增长 25.1%, 占总营收 41.8%;
精密零组件收入为49.7亿元,同比增长26.3%,营收占比为31.9%;智能硬件收入为36.1
亿元,同比下降 8.4%,营收占比为 23.2%。毛利占比:智能声学整机毛利为 9.4 亿元,毛
亿元,毛利占比为17.6%,其他业务毛利为0.74亿元,毛利占比为2.6%。
公司业绩情况: 2015 以来, 公司营收整体呈增长趋势, 2018 年略有下滑; 归母净利润
亿增长至 2019 年 351.5 亿元, CAGR 为 26.7%。2018 年营收及归母净利润双双下滑系受
贸易摩擦影响消费疲软下行业竞争加剧所致。
2 盈利预测及估值
关键假设:
假设 1: 智能声学整机:主要为 TWS 耳机(包括苹果及安卓系),还有音箱业务。受益
万部以上,安卓系 TWS 耳机 2000/4000/6000 万部以上,订单保持高速增长。苹果系及安
卓系 TWS 耳机在竞争过程中，体验较差的白牌将被市场逐渐淘汰，有利于品牌厂商胜出，
市场集中度提升下，出厂价略有提升，因此预期业务整体 2020-2022 年毛利率水平为
14%/15%/15%。
假设 2: 精密零组件: 主要包括扬声器模组及 MEMS 麦克风业务, 预期 2020-2022 年,
订单将保持 20%/15%/10%增长，未来三年预期毛利率水平将保持 23%/24%/25%。
假设 3: 智能硬件业务: 主要包括 VR/AR、游戏机配件及智能手表/手环三部分业务。受
益 5G 快速发展, VR/AR 智能穿戴设备及游戏配件预期 2020-2022 年订单将保持
10%/20%/20%左右的增长, 预期毛利率水平为 13%/14%/15%。
假设 4: 其他业务保持稳定水平。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
我们选取同为精密制造行业的立讯精密、蓝思科技、领益智造、信维通信作为可比公司,
可比公司 20 年平均 PE 为 40 倍, 21 年平均 PE 为 30 倍, 公司作为行业领域龙头企业, 应
享有一定的估值溢价。
倍, 未来三年归母净利润将保持 46.7%的复合增长率, 考虑到公司在 TWS 耳机及 AR/VR 领
域的产业链龙头地位稳固,公司加强执行声光电领域“零件+成品”战略布局,预期公司将
在协同效应下业绩保持稳步增长,长期看好公司发展,首次覆盖,给予“持有”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。