声、光、电+精密制造，助力业绩高增长
2020年8月21日
公司研究——事项点评
歌尔股份（002241.SZ）
亿,同比增长15.6%;上半年归母净利润7.8亿,接近前期预告上限,同比增长49%。同时,公司公告了前三季度业绩预告,
净利润 16.7-18.7 亿,同比增长 70%-90%;对应 3Q20 单季度净利润 8.9-10.9 亿,同比增长 93.8%-136.5%。
点评:
三季度业绩持续高增长。2020 年上半年,公司实现营收 155.7 亿,同比增长 14.7%;对应 Q2 单季度营收 91.0 亿,同比
\triangleright
增长 15.6%。上半年归母净利润 7.8 亿，接近前期预告上限 (预告为 7.6 亿-7.9 亿),同比增长 49%。同时，公司公告了
前三季度业绩预告，净利润 16.7-18.7 亿，同比增长 70%-90%; 对应 3Q20 单季度净利润 8.9-10.9 亿，同比增长
93.8%-136.5%
精密零组件业务,1H20 营收 49.7 亿,同比增 26.3%;毛利率 26.2%,同比增加 1.49pct。上半年全球智能手机销售虽暂
受疫情压制，但歌尔声学零组件整体市场份额有所提升;另外，MEMS 麦克风则受益于市占率及 TWS 耳机的渗透率的
提升。展望下半年，我们预计随疫情影响去化，全球智能手机销售复苏，大客户 5G 新产品的发布，会对公司精密零组件
业务产生强有力的业绩支撑。
智能声学整机业务，1H20 营收 65.1 亿，同比增 25.1%；毛利率 14.43%，同比增加 2.64pct，公司毛利率持续改善。就
TWS 耳机而言: 相较于 2Q19, 公司目前的 TWS 耳机产线数量明显增长,良率稳定在较高水平。因此,上半年 TWS 耳
机总体出货虽暂受海外疫情阻碍,但歌尔的出货量和生产水平同比来看都有良好表现。展望 4Q20 及 2021 年,随产线数
量增多，线体自动化及工人熟练度增加，TWS 耳机的良率提升正逐步加速，而下一代耳机新品的学习曲线也将进一步缩
短。我们预计明年公司新产线爬坡压力较小,成熟线体稳定盈利,TWS 耳机业绩大年可期。就智能音箱而言:根据 Canalys
的统计,2019年头部音箱大厂 Amazon 和 Google 出货量分别为 3700 万、2400 万,市占率分别为 30%、19%。其主要
刘志来研究助理
产品价位段在 100-200 美元，廉价版在 50-60 美金。预计公司大客户不久将推出新品，切入主流价位段，如按头部厂商
Amazon 和 Google 的销量推演,智能音箱新品出货量望达行业前列,带动公司声学整机业务进一步成长。
相关研究
智能硬件业务, 1H20 营收 36.1 亿, 同比下降 8.4%; 毛利率 13.7%, 同比增加 1.82pct。就 AR/VR 而言, 对比其他消费
《歌尔股份深度报告:“零件+成品”齐头并进,打
电子, AR/VR 的特别之处在感官拓展上, 其极大增强了消费者的视觉感受, 未来随游戏生态和硬件产品逐渐成熟, VR
造声光电成长主线》2020.07.14
大客户产品更新,公司基于零件+整机协作配合,有望推动 VR 业务高增长。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
提效降费效果显著,公司运营效率提升。公司治理结构更加完善,决策运转更加高效,降本控费成效进一步凸显,2020
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
年上半年毛利率 18.04%, 同比增加 2.5pct; 期间费用 17.9 亿, 期间费用率 11.5%, 同比增加 0.7pct; 净利率 5.01%,
同比增加 1.2pct。对应 2Q20 单季度，毛利率 17.90%，同比增加 3.2pct，环比下降 0.3pct；期间费用 10.2 亿，期间费
用率 11.2%, 同比增加 1.63pct; 净利率 5.3%, 同比增加 1.3pct。
▶ 声、光、电+精密制造，助力公司把握未来消费电子创新脉络。公司在声学、光学、MEMS 微电子等领域内构建了行业
领先的精密制造能力，具有创新性的竞争优势。通过跨领城集成技术，垂直整合声学、光学、微电子、结构件等精密零
组件，提供从 ID 设计、研发、测试到自动化生产“一站式”智能制造服务，助力公司把握未来消费电子创新脉络，将优
质客户资源转化为公司持续快速发展的不竭动力。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2020-2022 年摊薄每股收益分别为 0.76 元、1.11 元、1.46 元。公司发展战略愈加
清晰,我们看好公司能够持续把握消费电子创新脉络,打造“零件+成品”的一站式精密制造平台型企业,维持对公司的
“买入”评级。
风险因素:疫情反复;下游需求不及预期;市场竞争加剧;
\triangleright
图 1: 歌尔股份营收及利润表现
图 2: 歌尔股份利润率表现
图 3: 歌尔股份期间费用率情况
图 4: 歌尔股份研发费用情况
图 5: 歌尔股份营收与经营性现金流流入
图 6: 歌尔净利润与经营性净现金流
图 7: 歌尔股份存货情况
图 8: 歌尔股份应收账款情况
资产负债表单位:百万元利润表单位:百万元
研究团队简介
方竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。2017年在太平洋证券,2018年在
李少青,武汉大学硕士,2018年加入西南证券,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。