智能穿戴持续爆发，产销两旺带动 Q3 超预期增长
--歌尔股份 2020 半年报点评
公司点评
●公司发布 2020 年半年报, Q3 超预期, 上调至“强烈推荐”评级
强烈推荐 (调高评级)
公司发布 2020 年半年报, 2020 年上半年公司实现营业收入 155.7 亿元, 归母
亿-18.7 亿元, 同比增长 70%-90%。我们认为公司作为国内声学和可穿戴电
子龙头厂商，凭借领先的精密制造能力和强大的研发能力，在可穿戴电子蓬
勃发展的背景下，公司产品出货量持续提升，产品结构不断优化，将持续实
市场数据
现高于行业平均水平的增长。我们预计公司 2020-2022 年归母净利润为
收盘价(元):
28.33/38.69/47.70 亿元,对应 EPS 分别为 0.87/1.19/1.47 元/股,对应 PE 分别
一年最低/最高(元):
12.97/44.2
为 46X/34X/27X，上调公司评级为“强烈推荐”。
总股本(亿股):
“零件+成品”两翼齐飞，强大制造和创新能力驱动长期成长
总市值(亿元):
1,300.96
公司能够提供精密零组件和智能硬件整机系统垂直整合的解决方案，智能声
流通股本(亿股):
学整机和智能硬件领域可以通过“ODM”、“JDM”等方式与客户合作开发产
流通市值(亿元):
1,108.72
品。正是强大的精密制造和创新能力使得公司在全球顶尖科技公司供应链中
近3月换手率:
251.57%
地位稳固并持续受益，上半年公司营收同比增长 49.5%, 公司产品边界持续
股价一年走势
拓展驱动公司长期成长,2020年上半年智能声学整机收入同比增长25.09%,
精密零组件业务收入同比增长 26.32%。内生强大的智能制造能力搭配全球优
质客户资源,5G带来新型智能硬件广泛需求将促进公司业绩长期增长。
● 消费电子创新不断，新兴智能硬件市场爆发引领行业成长新的十年
手机产品受疫情影响 2020 年整体呈现负增长局面,但可以看到的是消费电子
领域的创新从未间断, TWS 耳机、VR/AR、智能手表手环等新兴消费电子产
品正在快速获得人们青睐, Futuresource 预测 2020 年全球 TWS 出货量将达
到 1.86 亿部,同比增长约 63.1%; IDC 预测 2020 年全球 VR/AR 产品出货量
相关报告
将达到 710 万台,同比增长约 23.6%; IDC 预测 2023 年全球智能手表出货量
《TWS 耳机放量引领增长,精密制造内
将达到 1.316 亿部。公司作为全球智能硬件制造的核心厂商将充分受益于新
功铸就成长》2020-07-08
兴消费电子产品市场的持续爆发。我们还看到 A 客户作为全球手机引领者正
在推出平价版手机产品以及即将发布 5G 手机, 预计带来新一轮的消费热潮,
公司作为核心厂商将充分受益。我们坚定看好公司在消费电子新的十年里的
长期成长性和竞争力。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要