中兴通讯(000063)
5G 为基、新兴业务添翼, 分红、回购、强劲
2020年03月29日
现金流彰显业务稳健向上
买入 (维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
年实现营业收入907.37亿元,较去年同比增长6.11%,其中运营商网络
收入较上年同期增长 16.66%。19 年实现毛利率 37.17%, 较 18 年提升
4.26pp; 18年 Q4 以来,经营状况逐步修复,经营活动现金流显著改善,
19年实现经营活动现金流74.47亿元,连续4个季度实现经营性现金流
为正。2019年实现每股收益1.22元/股、较去年同比增长173%。
市场数据
■ 加码研发支出,夯实 5G 核心竞争力: 2019 年研发支出为 125.48 亿元,
较去年同比增长 15.06%, 19 年研发支出占收比稳步提升, 较 2018 年上
升 1.08pp, 研发人员较去年同比增加 8.98%。夯实 5G 核心技术, 目前
7nm 芯片规模量产, 已在全球 5G 规模部署中实现商用, 下一代 5nm 芯
片正在导入。同时中兴是全球 5G 技术研究和标准制定的主要参与者和
贡献者, 截至 2019 年 12 月 31 日, 拥有全球专利申请量 7.4 万件, 5G
标准必要专利 2561 族, 位列全球前三位。
基础数据
■ 股权激励目标达成,回购彰显发展信心:中兴通讯于2017年7月发行
股权激励, 17年与19年达成业绩目标, 2019年对第一期和第三期股权
激励确认当期费用 1.92 亿元: 同时回购不超过公司已发行 A 股股本 1%
用于员工激励或可转债,保持公司经营、发展,保障、保护投资者的长
远利益, 促进股东价值的最大化。
■ 加快 5G 应用创新,紧抓 5G 发展大机遇:目前中兴在 15 个行业领域发
相关研究
展超过 300 家合作伙伴, 共同探索 86 个 5G 应用场景, 同时自研的服务
器、视讯、数通、数据库、操作系统等核心产品，也得到广泛应用，我
1、《中兴通讯 (000063): 完成
们认为,中兴作为 5G 建设的重要抓手,将持续受益 5G 发展大机遇,
超百亿元非公开发行 A 股募资,
业绩将保持稳健增长。
加码研发, 夯实 5G 领先优势》
■ 盈利预测与投资评级:未来我们持续看好中兴通讯业绩实现稳健增长,
2、《中兴通讯(000063): 中报
预计 2020-2022 年营业收入分别为 1099 亿元、1289 亿元以及 1463 亿元,
业绩符合预期, 研发保持高投
归母净利润分别为 70 亿元、86 亿元以及 103 亿元, EPS 分别为 1.52 元、
1.87 元以及 2.24 元,对应 PE 分别为 29X/23X/19X,维持“买入”评级。
入, 三季度业绩指引超预期》
3、《中兴通讯(000063): 中兴
研发进度不及预期。
定增申请审核通过, 加码 5G 研
发、蓄力 5G 建设采购》
内容目录
业绩增长稳健, 经营质量逐步向好
1.1. 受益 5G 建设, 业绩增长稳健
3 月 27 日,中兴通讯公布 2019 年年度报告,2019 年实现营业收入 907.37 亿元,较
去年同比增长 6.11%, 实现归属于母公司股东的净利润为 51.48 亿元, 较去年同比增长
173.71%, 基本每股收益为 1.22 元/股。
2019 年营业收入较上年同期有所增长,主要是由于运营商网络营业收入较上年同
期增。2019年运营商网络营业收入同比增长16.66%,主要是由于国内外FDD系统设备、
国内外 5G 系统设备营业收入同比增长的带动。
聚焦主业，毛利率实现稳步提升: 2019 年全年实现毛利率 37.17%，较 18 年提升
4.26pp, 主要原因为两点:第一,各产品业务受益 5G,毛利实现稳步提升,其中运营
商网络业务及消费者业务毛利率分别提升 2.24pp 以及 5.37pp; 其次收入结构改善,高
毛利产品占比提升,其中运营商业务提升 6.63pp。
2019年国内市场实现营业收入582.17亿元,占比为64.16%。国际市场实现营业收
入 325.20 亿元, 占整体营业收入的 35.84%。
运营商网络业务:跟随国内基站建设，国内国外均实现双位数增长;19 年国内运
营商网络占比达到 71%,同比增长 15%,欧洲、大洋洲等地区占比较少,因此我们认为,
运营商网络业务作为中兴通讯的业务主力,主要跟随国内基站建设进度,受海外影响有
消费者业务: 19 年由于 4G 终端渗透率饱和, 使得国内及欧美等地区业务均出现不
同程度的下滑:随着 5G 已经进入规模建设期,5G 换机潮将至,虽然海外占比接近一半,
但是考虑到基本是千元机等低端机，因此我们认为疫情以及宏观全年影响有限。
政企业务:季度性进度影响可能存在,周期需求基本不受影响;政企业务聚焦政企
客户需求,基于“通讯网络、物联网、大数据、云计算”等产品,为政府以及企业提供各
类信息化解决方案。我们认为,在时间周期内,整体需求可能拖后,但是不会消失,因
此不会拖累整体业务。
1.2. 运营效率显著提升,经营质量稳步改善
三大期间费用小幅提升: 19年发生销售费用 78.69 亿元, 较去年同比下滑 13.38%;
发生管理费用 47.73 亿元, 较去年同比增长 30.71%; 发生财务费用 9.66 亿元, 较去年
同比增长 2539.39%。
管理费用的细项费用中,工资福利及奖金和其他费用分别占比41%和44%,是管理
费用的主要支出, 19 年其他费用支出同比增加 81%, 主要用于公司相关的法律事务费。
19年办公费用以及租赁费用分别同比下滑 21%以及 64%。
我们认为, 相关费用支出增加数据正常的合理支出范围, 其中相关法律费用的增加,
能有效降低公司在经营以及管理等方面的风险,中兴通讯将合规视为公司战略的三大基
石之一, 合规经营是中兴通讯的必由之路, 是公司经营的前提和底线。
19 年整体销售费用下降 13.38%, 但是从细项数据来看, 公司的广告宣传费以及咨
询及服务费具有提升,分别提升 39%和 43%,因此,虽然总体销售费用有所下降,但是
公司的整体的销售力度并未减缓，进一步说明公司运营效果提升显著。
19 年财务费用增加 10.06 亿元, 较去年同比增长 2537.25%, 主要为利息费用增加
7.1 亿元，较去年同比增长 70.39%。
利息费用增加的主要原因为, 19 年中兴通讯增加对外借款规模, 其中发生非流动
负债 1.69 亿元，较去年同比增加 140.65%，取得借款收到的现金为 453.21 亿元，较去
年同比增加 55.61%。
2020 年 1 月非公开发行 A 股股票募集资金总额不超过 130 亿元人民币（含 130 亿
元人民币), 扣除发行费用后的募集资金净额将用于“面向 5G 网络演进的技术研究和产
品开发项目”和“补充流动资金”,我们认为募资基金能够有效缓解中兴通讯的资金压
力，也有望进一步减少利息支出费用。
1.3. 经营性现金流明显改善, 每股收益显著提升
2019 年连续 4 个季度实现经营性现金流为正: 18 年 Q4 以来, 经营状况逐步修复,
经营活动现金流显著改善, 19 年实现经营活动现金流 74.47 亿元。2019 年实现每股收益
1.22 元/股, 较去年同比增长 173%。
加码研发支出,夯实 5G 核心竞争优势
2.1. 17-19 年研发支出占收比稳步提升
2019 年研发支出为 125.48 亿元, 较去年同比增长 15.06%, 自 17 年开始, 研发支
出占收比稳步提升, 19年为 13.83%, 较 2018年(12.75%)上升 1.08pp。
2019 年中兴通讯研发人员为 2.83 万人, 较去年同比增加 8.98%, 研发人员占比为
40.39%, 较 2018 年提升 2.33pp, 研发人员的工资福利及奖金为 80.83 亿元, 较去年同
比增长 16.14%。2019 年研发投入资本化率为 18.11%, 较去年下降 0.34pp。
坚持发展 5G“芯”技术及“芯”基础
中兴通讯将 5G 作为发展核心战略,在 5G、承载等核心产品和芯片上坚决投入,实
现关键技术领先, 加强产品安全, 确保商业可持续, 同时加快企业数字化转型, 持续推
进创新业务的孵化。
图 8: 构筑 5G 网络“芯”基石
新一代5G无线系统芯片、承载交换网芯片,
5G特性支持上优势显著
7nm芯片规模量产并在全球5G规模部署中
实现商用
下一代芯片持续创新突破，快速迭代
2.3. 全球 5G 技术研究和标准制定的主要参与者与贡献者
月31日,拥有全球专利申请量7.4万件,已授权专利超过3.4万件;芯片专利申请3900
余件，芯片专利布局覆盖欧、美、日、韩等多个国家和地区。根据 IPlytics2020 年 2 月
的报告,公司已向 ETSI 披露 5G 标准必要专利 2561 族,位列全球前三位。
图 9: 中兴通讯专利情况一览
间 2561族ETSI 5G标准必要专利，位列全球前三
7.4万件全球专利申请、已授权专利3.4万件
芯片专利申请 3900+件,覆盖欧、美、日、
等多个国家和地区
全球开展 5G 商用合作, 推动 5G 规模商用部署
目前已经具备完整的 5G 端到端解决方案的能力,在无线、核心网、承载、芯片、
终端和行业应用等方面已做好全面商用准备。
表 8: 中兴通讯合作部署情况
股权激励目标达成, 回购彰显发展信心
中兴通讯于 2017 年 7 月发行股权激励, 拟授予的股票期权数量占《2017 股票期权
激励计划(草案)》公告日公司股本总额约3.6%,行权价格为人民币17.06元/股。授予
的股票期权的有效期为5年。
授予的股票期权于授权日开始，经过 2 年的等待期，在之后的三个行权期，第一、
第二和第三个行权期分别有 1/3 的期权在满足业绩条件前提下获得可行权的权利。
第一个行权期可行权的公司业绩条件已经达成:
年归属于与上市公司普通股股东的净利润增长率(净利润增长率)不低于 10%。
2019 年对第一期和第三期股权激励确认当期费用人民币 1.92 亿元:
3 月 27 日，中兴通讯公告拟回购股份用于员工激励或可转债；回购数量不超过公
司已发行 A 股股本 1%。
回购股份是为保持公司经营发展,保障、保护投资者的长远利益,促进股东价值的
最大化，同时，进一步健全和完善公司长期激励约束机制，确保公司的经营可持续、健
康发展。
加快 5G 行业应用创新,三大业务助推业绩稳步向上
4.1. 加快 5G 行业应用创新
5G 商用的大幕刚刚开启, 中兴通讯厚积薄发, 未来将继续以 5G 业务赋能者、创新
业务实践者和生态建设积极参与者的身份，继续发挥技术核心优势，为全社会数字化转
型贡献力量。
助力智能制造转型: 中兴通讯充分发挥 5G 技术优势,与制造行业领军企业通力合
作,利用5G技术改造提升企业内外网络,聚焦AR/VR、机器视觉、运程控制、云化机
器人、园区安防等工业应用的创新及技术赋能，助力各行各业转型升级。
开启医疗资源新布局:中兴通讯通过5G打造5G手术室、异地高清专家视频会诊、
远程手术示教、基于 AR 的远程手术指导等功能,实现医疗资源突破时空和地域限制,
开启医疗资源新布局。
收购英博超算科技，加速车联网发展:中兴通讯打造“车-路-云”协同的车联网解决
方案, 一方面推动智能网联汽车快速发展, 提供更安全、更智能的出行方式; 另一方面
赋能车路协同创新应用，为智能交通发展奠定基础。
2019 年收购英博超算科技有限公司, 助力车联网业务大发展, 英博超算是一家自动
驾驶技术研发商,专注于自动驾驶技术及产品的研发,产品包括自动驾驶专用域控制器、
车载实时操作系统、V2X 设备等,并为国内整车厂提供 ADAS 和自动驾驶整体解决方
4.2. 三大业务将助推业绩稳步向上
运营商网络业务：受益 5G 网建大发展，核心技术是重要驱动力
聚焦运营商网络演进需求，提供无线接入、有线接入、承载网络、核心网、电信软
件系统与服务等创新技术和产品解决方案。
无线产品领域, 在 5G 技术及应用两方面持续引领创新, 处在 5G 产业化的第一阵
营,与全球70多家运营商和300多家行业客户展开5G业务的合作,5G的7nm核心芯
片已实现商用。
有线产品领域, 自研核心专用芯片的上市实现产品的高集成度、高性能、低功耗,
极大地提升了有线产品的竞争力, PON、FTTx、100G 光传输网络累计发货量均居全球
第二。
视频和能源产品领域，积累视频编解码、接入、传送、存储等技术，拥有包括视频
会议、视频物联、云电脑等全系列产品,在即将到来的 5G 时代,将成为运营商网络业
务新的增长点。
政企业务: 抓住数字化转型机遇
自研的服务器、视讯、数通、数据库、操作系统等核心产品，也得到广泛应用，分
布式数据库在大型银行核心业务正式上线, 自研操作系统应用领域不断扩大。
截至目前公司在工业、文旅、教育、医疗、媒体、港口、环保、能源、交通、金融
等 15 个行业领域发展超过 300 家合作伙伴,共同探索 86 个 5G 应用场景,并在全球范
围内成功开展超过60个实践项目。
消费者业务: 持续保持全球领先
消费者业务涉及手机、数据卡、车载终端、家庭信息终端、固网宽带终端等,手机
业务重点聚焦 5G 终端, 积极拓展国内外运营商及消费者市场:
家庭信息终端、固网宽带终端等业务，得益于强大的研发、定制、交付能力，以及
与产业链上游器件厂家、下游运营商有着长期深度的合作关系,在行业内长期保持全球
领先地位。
盈利预测与评级
未来我们持续看好中兴通讯业绩实现稳健增长,预计2020-2022年营业收入分别为
1099 亿元、1289 亿元以及 1463 亿元, 归母净利润分别为 70 亿元、86 亿元以及 103 亿
元, EPS 分别为 1.52 元、1.87 元以及 2.24 元, 对应 PE 分别为 29X/23X/19X, 维持“买
入”评级。
5G产业进度不及预期。
网络建设进度不及预期。
相关技术研发进度不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号