公司点评●化学制药
2023年08月31日
科伦药业(002422)
输液板块稳定增长,三大板块向好共振
(首次)
核心观点:
事件:公司发布 2023 年中报业绩,上半年公司实现收入 107.34 亿元,同
比增长 17.64%; 实现归母净利润 14.02 亿元, 同比增长 61.53%; 实现扣
非归母净利润 13.49 亿元, 同比增长 66.53%。
持续优化产品结构、输液板块稳定增长。上半年公司输液产品实现营业
收入 50.27 亿元, 同比增长 14.27%。输液产品的销售结构进一步优化, 密
闭式输液量占比提升 3.70 个百分点,利润贡献同比增加。其中,多特为公
司存量品种,第五轮集采中标,因产品价格优势,在 DRGs/DIP 等政策加
持下,上半年销量同比增长 33.08%; 多臻为国谈产品, 得益于 625ml 规格
满足临床需求和肠外营养诊疗能力的提升,上半年销量增长趋势良好;多
蒙捷为非医保品种，受手术量的恢复和基层销售进一步拓展，上半年量同
比增长 33.56%; 左氧氟沙星氯化钠注射液第五轮集采中标, 上半年实现销
售收入2.34亿元,同比增长2.83%,市场份额位居集采中选企业第一。
受集采等因素影响，非输液药品销售额略有下降。上半年非输液药品销
售收入18.34亿元,同比下降8.02%。其中,盐酸达泊西汀片因价格调整,
销量端同比增长 28.80%, 但收入端同比下降 89.98%; 以下产品受各类集
采及续标等影响, 康复新液收入 10,4511 万元, 同比下降 39.4%, 草酸艾
相对沪深 300 表现图
司西酞普兰销量同比下降 25.65%, 收入下降 49.85%, 注射用紫杉醇销量
同比上升71.45%,收入下降34.81%,丙泊酚中/长链脂肪乳注射液收入下
降但销量趋于稳定; 其他产品如塑料水针、头孢粉针和青霉素粉针产品销
量均实现了大幅增长，国家集采中标品种，如氨溴索注射液、注射用头孢
曲松、头孢他啶、罗红霉素片等也实现了销售放量。考虑到第八批集采大
部分为增量产品、存量产品基数下降,我们预计下半年非输液药品增速有
望恢复。
主要产品系列量价齐升，川宁生物贡献较大利润增量。上半年抗生素中
间体、原料药整体对外实现营业收入23.70亿元,同比增长14.54%,实现
毛利 6.73 亿元，同比增长 19.46%。1 ) 川宁生物及其子公司实现营业收入
24.17 亿元,同比增长 21.84%,实现归属于川宁生物母公司净利润 3.91 亿
元,同比增长64.82%,分品种看,硫红收入7.3亿元,同比下降2.4%,头
孢中间体收入 5.3 亿元, 同比增长 16.3%, 青霉素类中间体 9.8 亿元, 同比
相关研究
增长 54.7%; 疫情放开后, 头孢和青霉素类中间体需求恢复良好, 其中 6-
APA 平均价格同比上升 6.7%, 销售量同比增加 50.8%, 青霉素 G 钾盐平
均价格同比上升 3.4%, 销售量同比增加 16.4%。 2) 邛崃分公司积极承接
CDMO 项目饱和产能,2023年上半年实现营业收入1.01亿元。
创新产品进展顺利,创新成果兑现在即。上半年科伦博泰对 MSD 确认
收入 10.37 亿元, 实现净利润-0.31 亿元, 同比减亏 88.51%。下半年预计
达到的临床进展包括: 1) SKB264: 推进 TNBC Ⅲ期报产工作,推进 2 个
乳腺癌关键Ⅱ期报产的后续工作,推进 HER2+乳腺癌注册Ⅲ期确证性临
床研究入组; 3) SKB315 & SKB410: 按计划推进入组; 4) A167: 作为 3L+
鼻咽癌关键Ⅱ期研究 NDA 申请的确证性临床试验,一线治疗鼻咽癌Ⅲ期
期头对头研究,预计下半年递交 NDA; 6) A400: 推进 NSCLC 注册研究
入组等。
投资建议:公司输液板块稳定增长,原料药和中间体业务量价齐升,科伦
/28.20/32.64 亿元, 同比增长 38.20%/19.40%/15.75%, EPS 分别为
1.60/1.91/2.21 元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 为 17/14/12 倍, 首次覆
盖,给予“推荐”评级。
的风险、产品注册进度不及预期的风险。
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月，行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚