科伦药业：创新药临床快速推进进入收获期，
公司研究
三大板块稳健增长
公司点评报告
2023年09月07日
科伦药业(002422)
事件: 公司发布 2023 半年报, 2023 年上半年实现营收 107.34 亿元
投资评级
(yoy+17.64%), 归母净利润 14.02 亿元 (yoy+61.53%), 扣非归母净利润
上次评级
13.49 亿元(yoy+66.53%)。Q2 单季度实现营收 51.32 亿元(yoy+10.54%),
归母净利润 5.92 亿元 (yoy+2.63%), 扣非归母净利润 5.60 亿元
唐爱金
(yoy+2.43%)。
点评:
科伦博泰成功登陆港股,SKB264 用于TNBC 患者 Ⅲ 期临床达主要终
\triangleright
控股子公司科伦博泰 (6990.HK) 于 2023 年 7 月在香港联交所主板成
联系人
功上市, 2023H1 实现收入 10.46 亿元, 主要是于 3 月收到默沙东支付
的 1.75 亿美元预付款 (7 项 ADC 资产许可)。研发费用 4.9 亿元, 亏
损 0.31 亿元。
SKB264（TROP2 ADC）用于三阴性乳腺癌（TNBC）、EGFR-TKI治
疗失败的 EGFR-NSCLC 以及 2L 及以上 HR+/HER2 乳腺癌患者 3 项适
应症均获得突破性疗法的认定。2023 年 8 月, 用于二线及以上 TNBC
患者的 ||| 期临床已达到主要终点。
输液领域肠外营养产品高增长, 非输液药品受集采影响营收承压
2023H1 输液产品实现营收 50.27 亿元(yoy+14.27%), 输液产品的销
售结构得到进一步优化,密闭式输液量占比提升 3.70pp。公司肠外营
养产品在销品种达到十余个, 脂肪乳氨基酸(17) 葡萄糖(11%) 注射
液（多特, 第五批集采中报）销售同比增长 33.08%, 丙氨酰谷氨酰胺
氨基酸(18)注射液 (多蒙捷, 非医保品种) 销量同比增长 33.56%。左
氧氟沙星（第五批集采中标）实现收入 2.34 亿元（yoy+2.83%）。
2023H1 非输液药品受集采等因素影响实现营收 18.34 亿元
(yoy-8.02%)。 男科领域 3 个产品销量端同比增长 28.80%, 收入端
实现 1455 万元 (yoy-89.98%)。 受集采影响, 康复新液收入为 1.05 亿
元 (yoy-39.4%), 草酸艾司西酞普兰销售收入同比下降 49.85%, 注射
用紫杉醇(白蛋白结合型)销售收入同比下降 34.81%。恩格列净实现
收入 9112 万元（yoy+97.15%）。
2023 年全年仿制药（含一致性评价）预计将获批 30-35 项，计划申报
信达证券股份有限公司
35-40 项。
CINDA SECURITIES CO., LTD
川宁生物利润高速增长, 合成生物学稳步推进
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
抗生素中间体及原料药:2023H1 实现营收 23.70 亿元(同比+14.54%),
实现毛利 6.73 亿元 (同比+19.46%)。川宁生物及其子公司实现营业收
亿元 (yoy+64.82%), 得益于青霉素市场恢复快于预期、7ADCA 销量
大幅增加以及良好的成本控制。合成生物学方面:首个产品红没药醇已
完成生产技术的开发并顺利完成中试, 五羟色氨酸项目进行了发酵工艺
的优化。
盈利预测:根据公司业务经营增长情况,我们预计 2023-2025 年总营
\triangleright
亿、23.1 亿和 26.47 亿;对应 PE 分别为 18 倍、17 倍、15 倍。
风险因素:产品竞争加剧的风险;研发进度不及预期;集采等政策的风
研究团队简介
专员, 具备优异的药物化学专业背景和医药市场经营运作经验, 曾经就职于广证恒生和方正
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工
作, 2021 年加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
加入信达证券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作,
2022 年加入信达证券，负责医药消费、原料药行业研究。
作,2022 年 4 月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
赵骁翔，团队成员，上海交通大学生物技术专业学士，卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士,
2 年证券从业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医
疗等行业研究。
曹佳琳, 团队成员, 中山大学岭南学院数量经济学硕士, 2 年医药生物行业研究经历, 曾任
职于方正证券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究
工作。
宋丹, 团队成员, 中山大学中山医学院基础医学硕士, 2年证券从业经验, 2年创新药研发
药板块行业研究。
章钟涛, 团队成员, 暨南大学国际投融资硕士, 1 年医药生物行业研究经历, CPA(专业阶
段),曾任职于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。