高扩张、高业绩，中收逆势崛起
2022年04月29日
归母净利润 249.8 亿元, YoY+17.8%; 不良率 0.82%, 拨备覆盖率 414%; ROE
14.82%
业绩增长稳健,中收增速再向上。截至22Q1,营收同比增速环比-1.2pct,
\triangleright
归母净利润同比增速环比小幅-0.8pct。 营收同比增速拆分看 ,净利息收入同比增
速环比-2.2pct, 主要是净息差同比显著收窄所致; 净手续费收入同比增速高达
39.6%,环比+6.2pct,预计在A股上市银行中排名前三,反映财富管理升级成
效不断显现;其他非息收入同比增速尽管环比回落,但仍保持高位水平,主要来
自投资结构调整、流动性提升下投资收益的显著抬升。从净利润贡献因子看，规
模扩张提供稳定坚实支撑，拨备反哺利润力度有所减弱，中收的正向拉动作用增
强,净息差收窄的拖累效应有所强化。单季看,营收同比增速环比-4.8pct,低基
数效应下,归母净利润增速环比大幅提升 15.1pct。
余金鑫
信贷投放积极,有望带动净息差企稳向好。22Q1 单季测算净息差环比-8BP,
主要受生息资产收益率(测算值)环比下降 12BP 的影响,截至 22Q1,贷款同
比增速 13.9%, 环比+0.8pct, 领先总资产 3pct, 资产结构趋于改善。负债端,
相关研究
计息负债成本率环比-4BP,伴随财富管理成效的不断释放,低成本负债沉淀预计
1.邮储银行(601658.SH)2021年报详解:
更为可观,进一步优化成本率。整体看,邮储净息差或稳定向好。
代销收入接近翻倍,“零售新王”正崛起
资产质量保持稳定,拨备覆盖率仍处高水平。截至 22Q1,不良率与年初持
\triangleright
平,关注率、逾期率分别环比上升1BP、4BP,主要受疫情影响下部分小微企业
和个人客户还款能力下降的影响。拨备覆盖率仍处于较高水平,反哺利润空间充
足,在国家鼓励大型银行有序降低拨备率的背景下,资产质量有望更加扎实,利
润中枢存在抬升的可能性。
普惠金融深入推进。截至 22Q1 , 涉农贷款余额较年初增长 700 亿元 , 贡献
全部贷款净增量的19.4%;普惠小微贷款余额突破1万亿元,在全部贷款中的比
重稳居大行前列。普惠金融空间广阔，特别是“乡村振兴“等国家战略的加速推
进,将赋予邮储银行这样的普惠“先行者”可观的成长性。
投资建议：利润保持高增，财富管理成效显著
利润增速保持高水平，财富管理成效显著，中收增速再向上；单季测算净息差有
所回落，资产端结构改善叠加财富管理持续布局下，有望边际改善；资产质量保
持稳定，拨备覆盖率仍居较高水平，在有序降拨备引导下，质量有望更加扎实，
分别为 0.99 元、1.19 元和 1.44 元 , 2022 年 4 月 29 日收盘价对应 0.7 倍 22 年
PB,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1:邮储银行截至 22Q1 业绩同比增速
图 5:邮储银行截至 22Q1 贷款及总资产同比增速(%)
图 6:邮储银行截至 22Q1 业绩同比增速 (单季)
图 7:邮储银行截至 22Q1 单季测算净息差两端分解
图 8:邮储银行截至 22Q1 不良贷款率
图 9:邮储银行截至 22Q1 拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。