日期: 2018年02月05日
行业: 基础化工
Tel:
E-mail:
华鲁恒升主营业务包括尿素、有机胺、醋酸、己二酸、多元醇等
化工品,拥有洁净煤气化、羰基合成、“一头多线”柔性多联产等多个
研究助理: 洪麟翔
产业技术平台。公司2017年1-9月实现营业收入72.33亿元,同比增长
Tel:
E-mail:
31.24%, 归母净利润8.48亿元, 同比增长31.51%。
公司点评
基本数据(截止 2018年1月31日)
水煤浆气化项目投产, 一头多线联产模式协同效应强
公司依托洁净煤气化技术, 打造“一头多线”的循环经济目前拥
有产品年产能为氨醇 220 万吨、尿素 180 万吨、复合肥 30 万吨、水溶
主要股东(2017O3)
万吨、甲醛 3 万吨、醋酐 5 万吨。2017 年公司传统产业升级及清洁生
产综合利用项目投产,采用水煤浆气化技术替代传统 UGI 固定床气化
技术, 可以降低煤及公用工程消耗, 并降低环境污染。
主营产品价格上涨，助推业绩大幅提升
收入结构(2017Q3)
公司主营产品在四季度以来出现了上涨,据百川资讯统计,尿素、
DMF、己二酸、醋酸、甲醇产品四季度均价环比三季度上涨
15%/7%/19%/36%/23%, 2018 年年初至今产品均价较三季度上涨
25%/7%/26%/62%/32%;而山东地区原材料动力煤和纯苯四季度均价
环比涨幅仅为2%和7%,2018年至今均价较三季度涨幅为5%和13%。
最近6个月股票与沪深300比较
原材料价格涨幅远不及销售产品价格涨幅，并且随着布油价格持续走
高, 化工品或将迎来新一轮价格传导, 产品价格中枢有望持续提升。
此外, 尿素受煤改气影响, 行业气头开工率不足 20%, 煤头企业开工
率为63%左右, 尿素开工再度降至12万吨以下, 春耕备肥继续跟进,
价格有望稳中有升; 醋酸受刚需补库存及出口量增加等多方影响, 价
格持续创新高，未来供需面仍然较为紧张。
盈利预测与估值
我们预计公司2017、2018、2019年营业收入分别为99.17亿、132.30
亿元和 152.44 亿元, 增速分别为 28.77%、33.41%和 15.22%; 归属于
母公司股东净利润分别为 12.58 亿、18.28 亿和 21.04 亿元, 增速分别
首次报告日期: 2018年02月01日
和 1.30 元,对应 PE 为 23.8、16.4 和 14.2 倍,首次覆盖,未来六个月
内给予“增持”评级。
春耕行情不及预期;油价出现波动导致化工品价格波动;新产能投放
不及预期。
附表 1 财务数据及预测(单位: 百万元人民币)
邵锐、洪麟翔
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。