华鲁恒升(600426)
公司研究/简评报告
醋酸、尿素价格上涨，四季度业绩大幅增长
华鲁恒升(600426)点评报告
简评报告/基础化工
2018年03月30日
一、事件概述
强烈推荐
公司 3 月 29 日发布 2017 年度报告, 2017 年公司实现营业收入 104.08 亿元, 同比
增长 35.15%, 实现归母净利润 12.22 亿元, 同比增长 39.58%, EPS 为 0.75 元, 同比增
长 39.63%, 同时公司向全体股东每 10 股派发现金红利 1.50 元 (含税)。
二、分析与判断
受益于醋酸、尿素价格上涨, 四季度业绩大幅增长
公司四季度实现营业收入 31.75 亿元, 同比增长 45.01%, 环比增长 26.09%, 实现
归母净利润 3.74 亿元, 同比增长 62.13%, 环比增长 23.84%, 公司四季度业绩大幅
增长主要受益于醋酸、尿素价格的大幅上涨。受原材料甲醇价格上涨及下游 PTA
景气度提升影响, 国内醋酸价格在四季度大幅上涨至约 4500 元/吨, 四季度均价达
到 3898 元/吨, 环比三季度均价上涨 35%, 同比上涨 44%, 与原材料甲醇的平均价
差达到 2171 元/吨,环比三季度平均价差上涨 51%,同比大幅上涨 70%,公司具备
该股与沪深 300 走势比较
60 万吨醋酸及衍生物产能,全年产能利用率达到118%,充分受益于醋酸行情的回
暖。同时，由于取暖季天然气荒的影响，四季度国内尿素价格大幅上涨，山东地区
最高价格突破 2000 元/吨, 四季度均价环比增长 14%至 1803 元/吨, 同比增长 22%,
公司具备 200 万吨以上的尿素产能,四季度业绩增长也受益于尿素价格的大幅上
涨,同时公司新的100万吨尿素装置将于今年二季度投产,降低生产成本的同时,
将进一步提供业绩增量。
醋酸行业开启长景气周期, 公司业绩最大增长点
受原材料甲醇价格上涨及 PTA 景气度提升等影响，去年三季度以来国内醋酸价格
大幅上涨,步入 2018 年后国内醋酸价格继续上涨,最高价达到 4800 元/吨,与原
材料甲醇价差最高扩大至 3000 元/吨以上,均创下 2014 年以来新高。同时全球最
执业证号:
S0100517050001
元/吨,2017年以来国外包括伊士曼、塞拉尼斯和利安得在内的多套海外醋酸装置
停产,造成海外醋酸供应紧张,2017年国内醋酸出口46万吨,同比增长129%,
今年1月份国内醋酸出口 4.9万吨,同比增长 430%。2017年底国内多套 PTA 装置
曹莉莉
研究助理:
的复产和投产,以及 PTA 行业整体开工率的提升,都拉动了国内醋酸的需求,而
执业证号:
S0100117100029
国内新一轮醋酸的产能投放要到 2020 年, 我们看好醋酸行业开启长景气周期, 公
司具备 60 万吨醋酸产能,原材料甲醇实现完全自给,充分受益于醋酸价格的上涨
及甲醇-醋酸价差的扩大,将成为2018年公司业绩最大的增长点。
煤制乙二醇项目年内投产，公司未来重要业绩增长点
相关研究
公司5万吨乙二醇项目装置运行良好,产品质量已经可以达到聚酯级别,基于公司
先进的合成气工艺、公司的乙二醇项目在国内市场将具备较强的成本竞争力优势。
1.民生化工周报 20180323: 聚酯产业链
此外,公司投资26亿元的50万吨煤制乙二醇项目预计将于2018年内投产,基于
复苏,继续看好氟化工景气度向上
国内目前约60%的乙二醇仍然需要进口,以及下游聚酯产能较快的增长速度,我们
2.民生化工周报 20180316: 甲醇价格筑
十分看好该项目的发展前景。2018年以来,国内乙二醇价格大幅上涨,一季度华
底回升, 烧碱价格继续上涨
东地区均价达到 7729 元/吨, 较 2017 年均价上涨 9%, 若按照当前市场价格计算,
新项目投产后将每年新增营业收入约32-33亿元,贡献税前利润10亿元以上。同
3.民生化工周报 20180309: 烧碱价格大
时由于煤制乙二醇对比乙烯法工艺的成本优势, 我们看好未来国内煤制乙二醇发展
幅上涨, 氟化工产业链继续回暖
空间。
4.民生化工周报 20180302: 制冷剂、烧
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.44 元、1.84 元和 1.97 元,对应 PE 分别为 11.4X、8.9X 和 8.3X,继续维持
“强烈推荐”的评级。
醋酸价格大幅下跌的风险; 尿素价格大幅下跌的风险; 乙二醇项目投产不及预期的风险。
公司财务报表数据预测汇总
平洋证券研究院化工行业组长,第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇。
曹莉莉，中山大学应用化学理学学士，杜克大学工程管理硕士，2017年9月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。