年报业绩符合预期,18年乙二醇项目助力腾飞
——2017公司年报点评
年报点评报告
周峰春 (联系人)
● 事件:
公司公布 2017 年年报,实现营业收入 104.08 亿元,同比增长 35.15%,
归属于上市公司股东净利润 12.22 亿元, 同比增长 39.58%, 基本每股收益
0.75 元,同时公布分红预案,每10股派发现金1.5元(含税)。
● 业绩符合预期,利润增长主要得益于醋酸等景气提升:
公司 2017 年业绩符合市场预期, 较 2016 年业绩增长 3.74 亿元, 利润主
要由醋酸、DMF 以及己二酸产品景气提升贡献,同时公司良好的费用控制
股价一年走势
也为业绩带来增量。按华东均价统计,2017年醋酸为2890元/吨(YOY+43%)、
DMF 为 5793 元/吨(YOY+34%)、己二酸为 10152 元/吨(YOY+36%), 原料方
面,2017年陕西烟煤均价为625元/吨(YOY+46%)、纯苯山东均价6718元/
吨(YOY+28%), 醋酸、DMF、己二酸毛利率分别提高 4.43、1.44、0.75 个百
分点至 30.33%、29.62%、17.67%,同时公司费用率控制在 4.91%,同比下
降 1.08 个百分点。尿素行业低迷叠加煤炭成本抬高, 毛利率下降 5.47 个百
分点至 12.94%, 毛利同比降低 1.05 亿元。单季度看, 公司 Q1-Q4 分别实现
净利润 3.14/2.32/3.02/3.74 亿元，毛利率 20.38%/17.75%/19.95%/20.08%，其
中 4 季度资产减值损失和营业外支出影响业绩约 1700 万元。
收益涨幅(%)
● 依托成本优势打造多联产平台,多项目陆续落地强化协同效应:
公司依托先进水煤浆气化技术以及精细化生产管理形成行业第一的成
本竞争优势,并在成本优势基础上搭建“化肥+化工”多联产平台,随着下游
产品线丰富，公司平台协同效应发挥，周期波动对业绩的影响将逐步削弱。
相关报告
公司平台现有 25 万吨 DMF、16 万吨己二酸、55 万吨醋酸、250 万吨尿素、
《业绩增长略超预期, 乙二醇项目值得期
待》2017-10-29
5万吨乙二醇等产能,2017年随着传统产业升级、锅炉结构调整、空分节能
技改完成,平台运行效率提升, 氨醇产能扩增 100 万吨,同时 2018 年 50 万
吨复合肥和 50 万吨乙二醇将分别于 5 月和 7 月投产,公司多联产平台协同
效应继续强化。
● 醋酸景气高位运行,公司业绩弹性向上:
2017 年飓风以来, 国外醋酸装置运行不稳, 国内出口向好, 2017 年出
口醋酸 46 万吨,同比增长 90%, 2017 行业开工率从 65%提高至 85%,目前
年新增产能约10万吨,2019年增加30万吨;需求方面,下游涂料增速稳定,
2010-2016 年复合增速 10%, PTA 受益涤纶需求升温, 2018 年产量增速约
7.7%。我们预计 18 年醋酸下游需求增量约 50 万吨,未来醋酸供应偏紧,行
业维持景气;公司醋酸产能约55万吨,装置稳定、开工满负荷,醋酸价格
每上涨 500 元/吨,公司业绩增厚 1.76 亿元。
● 50 万吨乙二醇即将落地,公司利润规模再上新台阶:
公司 50 万吨煤制乙二醇项目预计 7-8 月份投产,投资约 27 亿元。公司
现有5万吨煤制乙二醇产能,已经掌握成熟工艺,装置开工率稳定满负荷,
产品质量达到聚酯级最高要求,50万吨乙二醇项目工艺与目前5万吨装置完
全一致,未来顺利投产有保障,同时50万吨项目的折旧摊销成本下降约700
元/吨,成本竞争优势提高。目前华东乙二醇均价约7000元/吨(持平17年均
价), 若项目完全达产后, 预计可贡献年化净利润约 6.67 亿元。
● 盈利预测和投资评级:
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 22.97、26.23、28.10 亿元, EPS
分别为 1.42、1.62 和 1.73 元,对应 2018-2020 年 PE 分别 12、10 和 9 倍。醋
酸行业维持高景气,公司 50 万吨乙二醇项目即将投产,多联产平台协同效
应继续强化,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析，及时把握行业和公司拐点。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室