紫光股份（000938. SZ）
国内外业务同步推进, 开启 ICT 服务新模式
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
营收保持稳健增长。2022年上半年公司实营收344亿元，同比+11.88%；净
利润 9.6 亿元, 同比+3.6%, 扣非净利润 8.8 亿元(+26.4%)。其中, 新华
三实现营收 238. 31 亿元，同比+21%；净利润 17. 8 亿元，同比+20. 82%。
S0980518100002
S0980520120003
2202 实现营收 191 亿元(同比+10.54%), 归母净利润 5.87 亿元(同比-10%),
基础数据
扣非归母净利润 5.12 亿元(同比-7.63%)。
投资评级
运营商业务及紫光云业务同比保持较快增长。从结构上看, 22 上半年 IT 服
合理估值
收盘价
务类整体保持较快增长,实现营收221亿元(同比+18%),其中主要的控股
总市值/流通市值
52567/52567 百万元
子公司新华三实现营收238亿元(同比+21%)。其中,国内企业业务稳步增
52 周最高价/最低价
29.92/14.22 元
近3个月日均成交额
418.56 百万元
长,实现营业收入 189.22 亿元,同比增长 18.16%,报告期内公司持续加深
市场走势
与运营商的全方位合作，国内运营商业务营收 40.04 亿元，同比+38.34%；
国际业务实现营收 9.05 亿元, 同比+13.88%, 其中新华三 H3C 品牌产品及
服务收入为 3.56 亿元, 同比增长 17.71%。 控股子公司紫光云上半年实现营
收 5. 58 亿元, 同比+42. 38%, 持续进行关键技术升级演进, 打造云数智全栈
分布式云，并不断提升边缘云能力，重点升级产业云服务。
毛利率水平基本维持稳定，扣非净利润率同比小幅下滑。从盈利能力上看，
公司 IT 服务及自有产品整体保持稳健增长，公司适当降低了低毛利产品比
例,公司整体毛利率 21%, (同比提升 1pct,环比下降 1pct),归母净利率
5%（同比下降 2pct, 环比下降 1pct）。
夯实数字化综合解决方案能力，新华三开启 ICT 服务新模式。公司以核心产
相关研究报告
品和高技术附加值的解决方案为抓手,进一步向综合解决方案提供商转型,
《紫光股份(000938.SZ)-股权交割划转完成, 开启经营新篇章》
不断提升价值量。1）网络产品的市占率水平持续提升（202201，公司以太
《紫光股份(000938.SZ)-债务重组方案落地,看好公司长期经
网/企业网/数据中心交换机市场份额第一,中国企业网路由器市场份额由
31. 3%增至 33. 7%, 位列市场第二; 在中国企业级 WLAN 连续 13 年蝉联市场
《紫光股份（000938. SZ）-—季度业绩表现亮眼，高毛利产品增
第一;2)公司在智慧城市、医疗交通媒体等行业数字化转型方案设计上深
《紫光股份(000938.SZ)-整体经营稳健, 云与 ICT 表现亮眼》
度参与; 3)新华三开创 ICT 服务新模式, 打造 ICT 全栈式商城。
《紫光股份-000938-21 年第三季度财报点评:三季度盈利能力改
投资建议: 维持盈利预测, 维持 “买入”评级。
我们维持盈利预测, 预计 2022-2024 年收入 783/900/1002 亿元,
（同比
+16%/15%/14%) ，归母净利润 27/34/42 亿元（同比+27%/26%/22%），当前
股价对应 PE=19/16/13 倍，长期看好公司在社会数字化转型上的综合解决方
案能力,维持“买入”评级。
2022 年上半年公司实营收 344 亿元（同比+11.88%），净利润 9.6 亿元，同比+3.6%，
扣非净利润 8.8 亿元(+26.4%)。其中,新华三实现营收 238.31 亿元,同比+21%;净
利润 17.8 亿元, 同比+20.82%。
2202 实现营收 191 亿元(同比+10.54%), 归母净利润 5.87 亿元(同比-10%),
扣非归母净利润 5.12 亿元(同比-7.63%)。
运营商业务及紫光云业务同比保持较快增长。从结构上看, 22 上半年 IT 服务类整体
保持较快增长,实现营收221亿元(同比+18%),其中
▶ 主要的控股子公司新华三实现营收 238 亿元（同比+21%）。其中，国内企业业务
稳步增长,实现营业收入 189.22 亿元,同比增长 18.16%,报告期内公司持续加
深与运营商的全方位合作，国内运营商业务营收 40.04 亿元，同比+38.34%; 国
际业务实现营收 9.05 亿元, 同比+13.88%, 其中新华三 H3C 品牌产品及服务收
入为 3.56 亿元, 同比增长 17.71%。
▶ 控股子公司紫光云上半年实现营收 5.58 亿元,同比+42.38%,持续进行关键技术
升级演进，打造云数智全栈分布式云，并不断提升边缘云能力，重点升级产业云
服务。
图5: 紫光股份不同产品营收及增速(单位:亿元、%)
图6: 紫光股份不同产品毛利率(单位: %)
毛利率水平基本维持稳定，扣非净利润率同比小幅下滑。从盈利能力上看，公司 IT
服务及自有产品整体保持稳健增长，公司适当降低了低毛利产品比例，公司整体毛利
率 21%, （同比提升 1pct, 环比下降 1pct）, 归母净利率 5%（同比下降 2pct, 环比
下降 1pct)。
图8: 紫光股份三项费用率变化情况(按季度)
图7: 紫光股份毛利率、净利率变化情况（按季度）
图9: 紫光股份毛利率、净利率变化情况
图10: 紫光股份三项费用率变化情况
推出数字化解决方案，全方位赋能行业客户数字化转型升级。公司推出的产品在
数字政府、智慧教育、智慧医疗、智慧金融、智慧交通领域等均实现重点应用。
同时,新华三开创 ICT 服务新模式,打造的 To B、To G 的 ICT 全栈式商城—
─新华三商城正式上 线运营，为行业客户提供原厂直营的一站式 ICT 服务。新
华三商城缩短传统 ICT 商业链路, 打造了用户、合作伙伴与原厂协同合作、直接
交互的数字化平台。用户和合作伙伴的产品和数字化解决方案需求可得到专业的
技术指导和咨询,方便、快捷的获取到原厂品质的产品和服务,已整合形成了智
慧教育、智慧医疗、数字乡村、智慧园区等 50 余个场景、300 多个常用解决方案,
线上线下相融合满足不同行业客户数字化转型的需求。
国际业务规模不断增长和格局性突破。新华三持续加强海外子公司布局和人才团
队建设,目前海外子公司数量已达 12 家;新增海外认证合作伙伴 225 家,累计
达到 1,055 家;海外服务体系不断扩大,海外服务合作伙伴超过 200 家。随着
国际市场对场景化解决方案需求不断上升，新华三面向国际市场发布了协同办公
个重点场景化解决方案，并已在马来西亚、日本等多个国家落地应用。
投资建议:
我们维持盈利预测, 预计 2022-2024 年收入 783/900/1002 亿元, (同比+16%/15%/14%),
归母净利润 27/34/42 亿元（同比+27%/26%/22%），当前股价对应 PE=19/16/13 倍，长
期看好公司在社会数字化转型上的综合解决方案能力,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层