紫光股份（000938. SZ）
债务重组方案落地，看好公司长期经营发展
◆ 公司研究・公司快评
◆ 通信・通信设备
马成龙
付晓钦
事项:
公司公告:
2022 年 1 月 14 日,北京一中院作出裁定,批准紫光集团有限公司等七家企业实质合并重整案重整计划,
根据重整计划，信息披露义务人西藏紫光通信持有的 5.28 亿股紫光股份股票（占总股本的 18.45%）属于
本次重整偿债资源，将根据债权人方案选择情况直接抵偿给债权人或提存至紫光集团管理人证券账户。
本次权益变动系因执行重整计划导致西藏紫光通信持有的紫光股份股票数量减少 5. 28 亿股（占总股本的
18. 45%),其中1. 41 亿股(占总股本的 4. 91%)已直接登记至相关债权人名下,3.8 亿股(占总股本的 13. 54%)
已提存至紫光集团管理人开立的证券账户。划转完成后，西藏紫光目前持有紫光股份8亿股，占紫光股份
总股本的比例为 28.00%。
国信通信观点:
1)公司本次股权划转方案落地进一步明确了债权人交割的比例，经过整体的选择后预计债权人将累计取
得紫光股份 4. 91%的股权, 较大比例低于公司提出的 18. 45%比例上限, 对于公司短期股价的冲击相对有限。
2)从进度上看,公司本次划转方案明确后,后续部分股东股份的交割仍需要进一步审理,从节奏上看,
部分股权的交割仍需要相关法律程序的确定，有望于近期完成交割，重组后，公司股权层面的不确定性消
除，治理结构持续优化，有助于公司进一步聚焦主业。
亿元（同比+27%/26%/22%），当前股价对应 PE 为 20/16/13 倍，目前公司股东层面的不确定性进一步消除，长期
看好公司在社会数字化转型上的综合解决方案能力，维持“买入”评级。
评论：
◆ 拟用 4.91%紫光股份股权抵债。短期流动性冲击相对有限
紫光股份债务于 2020 年 11 月构成实质性违约, 2021 年正式提起破产重组, 并于 2021 年 12 月确定由北京
智路资产管理有限公司和北京建广资产管理有限公司(以下简称“智建建广联合体”)作为牵头方组成的联
合体为紫光集团等七家企业实质合并重整战略投资者。
根据重整草案，战略投资者现金出资 600 亿元参与本次重整投资，其中智路资本、建广资产、长城资产、
珠海华发和河北产投等联合体成员通过其搭建的战投收购平台现金出资 549 亿元整体承接重整后紫光集团
100%股权，联合体成员湖北科投现金出资 51 亿元收购长存项目资产(包括重整企业持有的西藏紫光大器
100%股权以及与长江存储相关的应收款债权和信托受益权)并承接与长江存储相关的担保责任。
根据《21 世纪经济报道》报导，在清偿方面，债权人可以在现金+股票+三年留债”“现金+股票+五年留债”
以及“现金+八年留债”三种方案中任选一种。若一切顺利，三种清偿方案有望最终实现 95%至 100%的高
质量清偿:
方案一:以“现金+股票抵债+3 年期留债”方案对重整确定债权金额的 95%进行清偿,即每 100 元普
通债权分得 38 元现金、38 元价值的抵债股票,剩余 19 元进行 3 年期留债;
方案二:以“现金+8年期留债”方案对重整确定债权金额进行全额清偿,即每100元普通债权分得
40 元现金, 剩余 60 元进行 8 年期留债。
方案三:以“现金+股票抵债+5 年期留债”方案对重整确定债权金额进行全额清偿,即每100元普通
债权分得 40 元现金、15 元价值的抵债股票,剩余 45 元进行 5 年期留债。
债务人可以根据实际情况在三种方案中做出清偿方案选择，其中选择紫光股份占公司总比例不得超过紫光
股份总股份的 18. 45%，从公司公告的结果上看，债权人合计选择用于清偿的股份比例为 4. 91%，较大比例
低于此前 18. 45%上限，短期对流动性冲击压力有所减轻。
◆ 集团重组有望近期落地。优化治理结构进一步聚焦主业
从节奏上看，部分股权的交割仍需要相关法律程序的确定，有望于近期完成交割，重组后，公司股权层面
的不确定性消除，治理结构持续优化，有助于公司进一步聚焦主业。
重申公司推荐逻辑: 夯实数字化综合解决方案能力, 全面助推数字经济转型
紫光股份是国内 ICT 龙头企业，公司定位 “云网边端芯”全栈式产品及服务提供商，旗下公司新华三作为数字
基座，不断扩展业务范围，持续为客户提供从软硬件到综合解决方案的一体化服务。目前公司自产的设备包括网
络、计算、云、安全等产品线，其中，交换机、WLAN、企业级路由器、安全硬件、超融合等多个产品市占率位于
行业前两名，在政企市场的竞争优势明显。公司凭借自有及合作伙伴渠道，构建完善的营销网络，有效触达各个
层级客户。
新华三深度布局“芯-云-网-边-端”全产业链,不断提升数字化和智能化赋能水平。公司拥有芯片、计算、
存储、网络、5G、安全、终端等全方位的数字化基础设施整体能力，提供云计算、大数据、人工智能、工
业互联网、信息安全、智能联接、AI 视觉、边缘计算等在内的一站式数字化解决方案，以及端到端的技术
服务。
新华三多项产品名列前茅。新华三主要产品线为以太网交换机、企业级路由器、企业级 WLAN、X86 服务器、
企业级存储、安全硬件、超融合、SDN 和云管理平台。其主要产品均位居分市场前列，为智慧城市、政务、
交通、教育、医疗、制造等行业全场景提供数字化服务。
紫光云定位同构混合云,提供一站式云计算解决方案。紫光云成立于 2018 年,是紫光集团“芯云战略”
的重要组成部分，专注于同构混合云技术，聚焦于智慧城市运营，公有云研发、运营及销售，产业互联网
等业务,公司目前可提供包括专享云、视频监控联网、云灾备、企业上云等在内的通用解决方案、行业解
决方案、企业办公解决方案、云管理服务（MSP）、生态解决方案。紫光云采用与公有云统一架构、统一
门户、统一服务的方式构建私有云或专属云，利用 VPN、专线等组网方式打通多云网络，既可将公有云的
CDN、AI 等能力下沉到云下，又可将云下业务弹性扩展或快速迁移到公有云，能够满足企业级用户在数字
化转型过程中的多类型业务需要。
布局网安,加强信息技术应用创新建设。2019年,紫光集团成立信息技术应用创新工作委员会,在集团层
面布局信创工作核心企业,以“网信安全捍卫者”为企业愿景,依托集团在芯片、网络、计算、安全、云
等 IT 产业积淀多年的领先经验,全面践行“从芯到云 技术创新”的发展战略,集紫光集团全产业链能力,
自主研发信创相关知识产权数千项，全力投身信息技术应用创新产业，持续研发规划信创产品。
公司以传统优势的 ICT 产品和高技术附加值的解决方案为抓手，进一步向综合解决方案提供商转型，不断
提升价值量。1) 网络产品的市占率水平持续提升(2021年,公司在中国企业级 WLAN 连续 13 年蝉联市场
第一；在中国以太网交换机位列市场第二；在中国企业网路由器市场份额从上年的 30.8%提升至 31.3%),
前期逻辑验证，趋势有望延续;2)公司在智慧城市、医疗交通媒体等行业数字化转型方案设计上深度参
与，以专业化的能力推动企业数字化转型，新订单增势良好;3)公司自有产品在海外市场保持高速增长,
进一步开启全球化的增长路径;4)公司积极推动内部降本增效,加大费用成本管控,盈利能力持续提升。
投资建议: 夯实数字化综合解决方案能力, 全面助推数字经济转型, 维持“买入”评级
亿元（同比+27%/26%/22%）, 当前股价对应 PE 为 20/16/13 倍, 目前公司股东层面的不确定性进一步消除, 长期
看好公司在社会数字化转型上的综合解决方案能力,维持“买入”评级。
上游客户投资不及预期；芯片供应受限；网络及综合解决方案拓展不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层