创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 25.57 元
盈利能力持续改善，静待需求和产能释放
市场数据(人民币)
业绩简评
公司前三季度实现营收 94.7 亿元, 同比增长 5.5%, 归母净利 10.4 亿元,
同比增长 28.7%, 其中扣非后归母净利 10.0 亿元, 同比增长 28.7%, 其中
Q3 单季营收 35.0 亿元, 同比和环比增长 10.4%和 8.0%, 归母净利 4.1 亿
元,同比和环比增长 49.1%和 8.9%。盈利能力方面,前三季度毛利率和净
利率分别达到 26.8%和 11.9%, 同比提升 6.4pct 和 2.3pct, 其中 Q3 单季毛
利率和净利率分别达到 28.4%和 12.7%, 同比提升 8.2pct 和 3.5pct, 环比
相关报告
提升 1.3pct 和 0.1pct, 单季盈利能力小幅持续改善。
1.《天时地利人和,覆铜板龙头扬帆再启
经营分析
需求正值周期性修复,供给压缩打开替代空间:从公司 Q3 单季来看,我们
认为公司虽然新产能尚未大规模开出贡献业绩, 但公司产品单价有所提升,
从而盈利能力进一步得到改善，经营总体来说稳中向上。从覆铜板大环境来
看,一方面需求端 5G 集采在即,届时覆铜板这类基础性材料将迎来周期性
修复;另一方面本月日本覆铜板大厂 Panasonic 位于日本福岛县郡山市的覆
铜板工厂因淹水灾情而面临停工, 预计需要两个月才能复工, 期间该厂高端
订单或向外转移，产能紧张向产业链传导后将打开替代空间。
普通覆铜板涨价或持续,静待高频及 PCB 产能开出:在供需均向好的行业
背景下,公司三大业务均有望迎来增长:1)普通 CCL 依靠 5G 带来的周期
性修复而价格稳定,加上公司陕西和九江新产能积极布局,业绩有望得到释
放: 2) 高频 CCL 导入客户顺利, 预计产能年底的达产规划能够顺利达成,
明年 5G 订单确定后有望进一步贡献业绩:3) PCB 东城扩产项目 19 年将顺
利达产, 吉安一期项目也将按计划投建, 有望搭乘 5G 红利实现增长。
樊志远
(8621)61038318
投资建议
根据公司现在产能开出情况和毛利率提升情况，我们降低了对公司的收入预
邓小路
联系人
期但保持对净利润的预期, 我们预测 19~21 年公司的归母净利润将达到
14.1 亿元、18.3 亿元、22.4 亿元、按现在的股价对应 PE 为 41 倍、32 倍和
鲁洋洋
联系人
26 倍,考虑到公司格局优良、高频覆铜板业务具有稀缺性,因此我们认为
下游景气度不及预期; 竞争加剧导致竞争力下滑; 大股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH