业绩进入加速期，盈利能力大幅改善
电子制造
生益科技 (600183. SH) 三季报点评
2019年10月30日
事件:
公司评级：增持（维持）
公司发布 2019 年三季报。2019 年前三季度实现营业
收入94.7亿元,同比增长5.53%;归母净利润10.42
亿元, 同比增长 28.66%; 第三季度实现营业收入
34.97 亿元, 同比增长 10.44%, 归母净利润 4.13 亿
元, 同比增长 49.12%。三季度归母净利润增速较上
季度增加 15. 23pcts, 盈利能力大幅改善。
研究助理: 魏大千
核心观点:
1. Q3 业绩增长加速,利润率持续走高。公司三季度业
绩增长加速, 利润率进一步提升, 毛利率、净利率
分别达到 28.45%、12.73%, 较上季度环比提升
1. 31pcts、0. 05pcts。业绩加速增长主要源于: 5G PCB
公司具备证券投资咨询业务资格
和 CCL 下游需求旺盛,同时,由于高端产品的制造
工艺提升, 带来相应产品附加值提高。
相关报告:
2. 国内高频 CLL 核心标的,产能释放带来新一轮成长。
生益科技深度研究报告-5G 高频 CCL
公司近年在研发与扩产两方面投入力度加大,前三
核心标的,成长大于周期-190905
季度研发费用较上年同期增加 28%, 相关高端产品与
全球第一梯队差距持续缩小, 在国产替代的背景下
业绩弹性凸显。产能方面, 江苏生益一期建设进度
达 44%, 已实现部分产能投放, 同时正加快生益电子、
陕西二期、江西一期的建设力度, 预计 2020 年底产
能达到 1.3 亿平方米,相较目前 8900 万平方米,有
40%以上的业绩空间。
维持“增持”评级。预计生益科技 2019E-2021E 年
EPS 为 0.55/0.67/0.83 元, 对应 PE 为 46/38/31 倍。
生益科技是国内覆铜板龙头企业, 行业和公司均有
较高议价能力,维持“增持”评级。
1) 关键假设
覆铜板及粘结片
覆铜板及粘结片是公司的核心业务，主营占比超过 80%，公司近年在产能与
技术方面均有持续提升。假设下游 PCB 产业稳健增长，带动 CCL 产业增速未
来保持 10%: 细分高频高速产品随 5G 商用加速迎来较快增长。未来九江产能
设计两期共 3000 万平方米/年，总投资额为 20 亿元，预计到 2019 年年底一
期产能将达到 1200 万平方米/年, 2020 年根据市场情况进行二期产能投放,
随陕西与广东产区进一步扩产, 2020年底有望实现 1.3 亿平方米覆铜板的产
量。预计 2019E-2021E 三年该业务营业收入增速分别为 13%、15%、16%。上
游原材料成本价格处于上升周期，下游价格传导通畅，加之公司同时在加大
智能化生产线的改造，生产效率有望进一步提升，考虑公司经营规模及成本
控制能力，毛利率保持在较高水平，预计 2019E-2021E 三年毛利率为 20%。
印制电路板
公司的印制电路板业务主要由子公司生益电子贡献。2018年生益电子销量较
上年同期增长 10. 63%, 但 2019H1 出现了下滑销量较上年同期减少 15. 46%。
19年8月子公司生益电子拟在吉安投资25亿元扩产,一期年产能70万平米,
预计 2020 年年中投放, 二期年产能 110 万平米, 投放进度根据需求而定。扩
产项目预计在 19 年下半年开始贡献业绩。预计未来该项目营业收入有小幅增
长, 2019E-2021E 三年收入增速分别为 5%、15%、20%。扩产顺利情况下, 规
模效应显现, 预计 5G 建设期单价提升, 未来三年毛利率稳步上升,
2019E-2021E 三年毛利率为 26%、28%、30%。
其他业务
其他为相关配套产品及服务,占比相对较小。预计 2019E-2021E 该业务三年
营业收入增长速度保持 30%, 2019E-2021E 该业务毛利率保持为 85%。
附表 1 利润表 (亿元)
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
论,但使用以上信息和分析方法存在局限性。特此声明。
投资评级标准
也不保证本报告所包含的信息或建议在本报告发出后不会发生任何变更，且本报告中的信息、观点和预测均仅反映本报
告发布时的信息、观点和预测,可能在随后会作出调整。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价和征价。本报
告中的内容和意见不构成对任何人的投资建议，任何人均应自主作出投资决策并自行承担投资风险，而不应以本报告取
代其独立判断或仅根据本报告做出决策。本公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投
资银行业务服务。
料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，任何机构和个人不得以任何形式修改、发送或者复制本报告及其所包
含的材料、内容，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如引用、刊发、转载本报告，需事先征得本公司同意，并
何转载责任。