韦尔股份(603501):业绩符合预期,
车载CIS
与TDDI引领长期成长
（首次）
韦尔股份发布2021年年度业绩预告:预计2021年实现归母净
利润为44.68亿元-48.68亿元,同比增长65.13%-79.91%,实
现扣非后归母净利润39.18亿元-42.68亿元,同比增长
联系人: 刘煜
投资要点
■ 2021年度业绩预告符合预期，多元业务协同发展
根据公司2021年年度业绩预告测算,公司2021年Q4预计实现
归母净利润为9.5亿元-13.5亿元, 同比增长-3.06%-
亿元-12亿元, 同比增长28.98%-82.09%, 环比增长-22.87%-
8.89%。公司业绩增长主要受益于2021年公司持续优化市场
布局、深耕主营业务,不断加大研发投入,使得半导体设计
业务持续稳定增长。同时伴随着市场对汽车、安防等领域图
市场表现
像传感器需求增长及公司在相关领域市场份额的提升,公司
图像传感器解决方案业绩实现了持续增长。此外,公司触控
与显示解决方案随着公司TDDI新产品的推出及客户的进一步
拓展，也为公司带来了新的利润增长点。整体来看，公司通
过不断整合各业务体系及产品线,充分发挥各业务体系的协
同效应, 使得公司的持续盈利能力稳步提升。
■ CIS全球第三，汽车CIS全球第二，公司行业龙头
地位稳固
公司是全球CIS领域市占率第三的龙头企业，产品广泛应用
于消费电子、安防、汽车、医疗、AR/VR等领域,包括智能
手机、平板电脑、笔记本电脑、网络摄像头、安防设备、汽
车和医疗成像等。
手机CIS应用领域,尽管目前手机市场逐步进入存量时代,
但多摄、高阶摄像的发展趋势使得手机CIS产品出货量持续
增长, IC Insights预计未来5年手机CIS销售额将以6.3%的
复合年增长率增长,至2025年达到157亿美元。公司于2022
年1月发布0.61um像素尺寸的2亿像素分辨率CIS产品,至此
实现了低端800万像素到高端6400万及2亿像素的全域覆盖,
预计2022年公司将向智能手机供应商提供4000多万颗超过1
亿像素分辨率的图像传感器产品。
汽车CIS应用领域,随着智能驾驶由L1升级至L2/L3级,摄
像头颗数从5颗左右增加至8-13颗,同时车载CIS也逐步像素
升级, 由VGA→1M→2M→8M, 单颗摄像头价值量逐步提升,
量价提升带来车载CIS市场规模的提升, IC Insights预计汽
车将成为未来五年CIS增长最快的应用领域, 到2025年车载
CIS市场规模将达到51亿美元。公司是全球仅次于安森美的
第二大车载CIS供应商,提供超过30余款汽车CIS产品,包括
前视、环视、后视、舱内、ADAS等领域,广泛应用于欧美、
亚太等汽车品牌。2022年以来,公司已陆续发布300万、500
万及800万像素车载CIS新品。
其他CIS应用领域，公司在医疗、无人机、安防监控、
AR/VR等领域均具有齐全的CIS产品线,市场占有率较高。根
据IC Insights数据, 未来五年CIS各领域增长预测: 医疗和
科学系统(26.4%的复合年增长率,2025年达18亿美元);安防
(23.2%的年复合增长率,2025年达32亿美元);工业机器人和
物联网(21.8%的年复合增长率,2025年达35亿美元)。
■ TDDI 拓宽业务边界，与模拟、射频共筑第二成长
公司TDDI产品线齐全，实现从HD 720P到FHD 1080P，显示帧
率从60Hz, 90Hz, 120Hz到144Hz的全覆盖, 触控报点率支持
120Hz到240Hz。凭借在全球领先手机客户的丰富量产经验,
公司实现快速量产,2021年上半年营收达到6.13亿元,业务
占比提升至5.81%。同时,公司于2021年并购深圳吉迪思布
局后装市场TDDI和DDIC的研发与制造。
此外，公司业务还包括分立器件（TVS、MOSFET、肖特基二
极管等)、电源管理IC(Charger、LDO、Switch、DC-DC、
LED背光驱动等)以及射频芯片等产品线。
我们认为,公司在CIS领域龙头地位稳固,有望受益于汽车
智能化下车载CIS市场规模快速扩张进一步提升市场地位。
与此同时,公司在TDDI、模拟、射频等方向的布局逐步兑
现, 未来有望成为公司长期发展的第二成长曲线。
■盈利预测
预测公司2021-2023年收入分别为266.29、350.48、432.83
亿元, EPS分别为5.32、6.96、8.93元, 当前股价对应PE分
别为48、37、29倍,给予“推荐”投资评级。
行业景气度下行风险、新产品研发进度不及预期风险、行业
竞争加剧风险、海外政策变化的风险等。
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球领先半
导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国元证券
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不