买入 (维持)
2022年01月28日
韦尔股份（603501）电子
需求旺盛,深化布局, CIS 国产龙头稳定增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年度业绩预告,预计实现归属于上市公司股东的净利润为
44.7-48.7 亿元, 同比增加 65.1%-79.9%; 扣除非经常性损益的净利润为
39.2-42.7亿元,同比增加74.5%-90.1%。公司业绩同比高速增长,符合我们的
预期。
汽车、安防需求旺盛、公司深耕并整合各产品线、盈利能力稳步提升。2021年、
相对指数表现
公司业绩高速增长,主要原因有:1)由于市场对汽车、安防等领域图像传感器
需求增长,叠加公司在汽车、安防市场份额的提升,公司图像传感器解决方案
业务业绩进一步明显提升。2) 由于公司 TDDI 新产品的推出以及在市场客户的
进一步拓展,公司触控与显示解决方案业务为公司提供了新的利润增长点。3)
公司持续优化市场布局,整合和深耕各主营业务,协同效应增强,公司的持续
盈利能力稳步提升。
安防 CIS 在主要客户份额提升,车载 CIS 迎来广阔市场空间,公司图像传感器
业务在高市占率情况下稳健增长。2021年,安防 CIS 方面,公司在下游安防大
客户份额提升,在海外进展顺利,因此业绩有明显增长;汽车 CIS 方面,由于
国际主要友商产能受困, 而市场需求提升约 30%, 公司借助自身在车载 CIS 中
阶像素领域的优势和技术积累, 顺利拿到了可观的增量市场, 进一步提升在汽
基础数据
车 CIS 领域的市占率。未来 5 年, 随着新能源车的普及以及自动驾驶技术的发
展, 机构预测车载 CIS 销售额将以超 33%的 CAGR提升。而中国作为智能汽车
最主要的制造及消费市场, 其增速预计将快于全球。由于公司的 CIS 国产龙头
地位、持续拓展的车载产品线、以及在更高像素的技术布局,公司有望进一步
享受市场扩大+市占率提升带来的双红利。
● 公司深化触控与显示业务布局，TDDI 业务贡献营收。2021 年，公司通过收并
购深化了在 TDDI 和 DDIC 的布局,并凭借深厚的研发投入和广泛的技术积累,
相关研究
快速实现了量产。目前公司该业务主要应用于智能手机维修市场。随着智能手
1. 韦尔股份(603501): CIS 光学赛道龙头,
机 LCD TDDI 方案占比提升, TDDI 需求预计保持稳定增长。随着大客户的进一
业绩持续高速增长 (2021-08-30)
步导入,公司 TDDI 业务预计将持续贡献营收。
2. 韦尔股份 (603501): 手机和汽车驱动
CIS 增长, Q1 业绩再创新高
盈利预测与投资建议。2021-2023 年，预计公司营业收入分别为 287.9/359.9/
(2021-04-16)
436.4 亿元, 归母净利润分别为 45.3/59.5/77.0 亿元。考虑到公司在国产 CIS 领
域的龙头地位、下游旺盛需求有望持续以及触控与显示业务进一步放量、给予
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。