第二增长曲线开启，低估值优质半导体龙
2022年03月09日
事件: 2022 年 3 月 9 日, 韦尔股份发布 2021 年经营情况简报, 2021 年公
\triangleright
司实现营收约 240 亿元 (YoY+21%), 其中半导体设计业务收入约 205 亿元
单季度收入约 57 亿元(YoY-2.9%, QoQ-3.1%), 归母净利润 9.5-13.5 亿元(中
值 YoY+17.4%, QoQ-9.8%)。2021 年公司各细分业务领域均有较明显增长,
已形成图像传感器、触控与显示、模拟等三大解决方案业务协同发展的半导体设
计业务布局。
汽车半导体星辰大海,汽车 CIS 业务高速增长。我们在 1 月底发布韦尔股份
\triangleright
汽车半导体深度专题报告,从三个层次分析了韦尔以汽车 CIS 为核心的汽车半导
体业务布局和成长路径。2021 年,受益于全球汽车电动化、智能化浪潮,车载
CIS 像素及单车搭载摄像头数量大幅提升。作为全球核心的车载 CIS 供应商, 韦
年,公司车载 CIS 实现收入约 23 亿元,同比增长约 85%; 2022 年,随着公司
车载 CIS 市场份额继续提升,除 CIS 以外的汽车半导体陆续放量,公司汽车半导
体业务有望继续保持高速增长，占公司整体营收比重也将进一步提升。
安防 CIS 业务大超预期, 手机 CIS 高阶产品占比稳步提升。除汽车 CIS 以
\triangleright
外,公司在安防领域 CIS 收入亦实现高速增长,2021年,公司安防 CIS 营收同
比高增约70%,主要得益于公司在中高端安防产品上持续发力,市场份额持续提
升,实现营收规模和盈利能力同步提升。手机 CIS 领域,公司在保持收入规模稳
定的情况下,高阶像素 CIS 收入占比稳步提升,并成功推出 2 亿像素/0.61 µm 像
相关研究
素尺寸产品,持续领先市场。此外,2021年公司 CIS 业务收入在份额领先的笔
1. 韦尔股份 (603501.SH) 深度报告: 汽车
电、医疗、AR/VR 领域亦有较大增长。
半导体的星辰大海
TDDI 业务持续突破, 打造新的利润增长点。2021年, 公司 TDDI 业务在上
\triangleright
2. 【民生电子】 韦尔股份 (603501) 3季报
点评:单季毛利率创历史新高,盈利能力大
半年产能受限的情况下仍然实现全年高速增长,2021年实现收入超18亿元,同
幅提升
比增长约 160%。同时受 TDDI 产品供需紧张, 2021 年公司 TDDI 业务毛利率处
3. 【民生电子】韦尔股份 (603501) 点评:
于较高水平(21H1净利率达48%),为公司带来较大利润贡献。展望2022年,
Q3 逆势稳健增长,全年业绩高增可期
公司 TTDI 产品在诸多一线手机品牌客户量产,且于近期推出 OLED DDIC 产品,
4. 【民生电子】韦尔股份(603501)点评:
进一步完善产品矩阵,同时产能保障更加充足,预计2022年仍将保持高速增长
股权激励授予落地, CIS 龙头成长性高筑
和较高盈利水平。
5. 【民生电子】 韦尔股份 (603501) 中报点
评：业绩符合预期，Q2 逆势持续高增
投资建议: 预计 21/22/23 年公司归母净利润分别为 46.8/57.48/72.69 亿
元, EPS 分别为 5.34/6.56/8.30 元, 对应 PE 分别为 42/34/27 倍, 我们看好公
司平台型半导体发展之路和在汽车半导体领域的深度布局,维持“推荐”评级。
竞争加剧风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。