京东方 A（000725. SZ）
优于大市
1Q25 营收利润同比增长,毛利率同环比提升
核心观点
公司研究・财报点评
1025 公司营收同比增长 10%，归母净利润同比增长 109%。公司发布 2024 年
年报及 2025 年一季报, 2024 年公司营收 1983 亿元(YoY +13.66%), 归母
公司营收 505. 99 亿元（YoY +10. 27%, QoQ -7. 41%），归母净利润 16. 14 亿
S0980521080001
元(YoY+64.06%, QoQ-19.84%), 毛利率 15.78%(YoY+1.3pct, QoQ+4.0pct)。
一季度 LCD 面板需求淡季不淡，TV 面板量价齐升带动公司业绩增长。据
S0980522100003
寸 LCD 电视面板价格分别为 36/66/127/177 美金,各尺寸价格环比 4 月上旬
S0980524060001
年一季度在国内以旧换新政策以及海外关税影响下,LCD 面板需求淡季不淡,
联系人: 连欣然
LCD TV 面板在一季度实现量价齐升，带动公司业绩增长。公司在 LCD 领域五
大主流应用显示屏出货量保持全球第一, LCD 产品结构持续优化, 大屏、电
竞等产品性能不断提升。
基础数据
柔性 AMOLED 全面覆盖手机 TOP 品牌客户, 2025 年出货量目标 1.7 亿片。公
投资评级
合理估值
司 2024 年柔性 AMOLED 面板出货量约 1.4 亿片, 出货量位于全球第二, 折叠
收盘价
总市值/流通市值
144557/144509 百万元
产品出货量增长约40%，多款高端折叠产品实现客户独供。公司在柔性AMOLED
52 周最高价/最低价
4.92/3.59 元
领域布局多年，积累了较好的客户资源，在柔性 AMOLED 领域全面覆盖手机
1733.41 百万元
市场走势
年公司 AMOLED 出货目标为 1.7 亿片。据 CINNO Research, 1Q25 全球 AMOLED
智能手机面板出货量同比增长 7.5%至 2.1 亿片, 其中 1025 京东方出货量同
比增长 3.8%, 占整体市场份额的 16.9%。
投资建议: 预计公司 2025-2027 年营业收入同比增长 13. 3%/8. 3%/9. 2%至
2248/2434/2659 亿元(前值: 2025-2026 年为 2259/2446 亿元), 归母净利
润同比增长 64.0%/39.8%/20.8%至 87.30/122.04/147.37 亿元(前值:
2025-2026 年为 91. 20/125. 90 亿元）,对应 2025-2027 年 PB 分别为
1.04/0.99/0.93倍, 我们看好 LCD 行业按需生产, 持续实现稳定盈利, 看好
公司布局 OLED 中尺寸应用，OLED 高端比例提升，维持“优于大市”评级。
相关研究报告_
《京东方 A(000725. SZ)-2024 年归母净利润同比高速增长, OLED
《京东方 A（000725. SZ）-三季度营收同环比增长, 毛利率同比
《京东方 A（000725. SZ）-二季度毛利率同环比改善》 ——
《京东方 A（000725. SZ）-盈利能力逐季改善, LCD 行业开启稳
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图6: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
图5: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层