京东方 A（000725. SZ）
优于大市
拟收购彩虹光电 30%股权，面板行业竞争格局优化
◆ 公司研究・公司快评
◆ 电子・光学光电子
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
6月17日，公司发布关于拟收购咸阳彩虹光电科技有限公司部分股权的自愿性信息披露公告，拟收购彩虹
显示器件股份有限公司拟出售所持咸阳彩虹光电科技有限公司 30%的股权，挂牌底价 48. 49 亿元。
国信电子观点: 1)公司发布关于拟收购咸阳彩虹光电科技有限公司部分股权的自愿性信息披露公告,拟
收购彩虹光电 30%股权，有望助力公司继续巩固和扩大竞争优势。彩虹光电是彩虹股份控股子公司，主营
业务是显示面板，产品下游应用领域主要是电视，产品尺寸涵盖 32-100 寸，收购彩虹光电股权有助于丰
富公司产品线，客户结构多样化，同时将京东方系面板份额提升至 30%以上，行业竞争格局优化。
2) 我们认为, 公司拟收购彩虹光电 30%股权, 收购后有助于丰富公司产品线, 实现客户结构多样化, 同时,
面板行业竞争格局进一步优化，供给端按需生产，持续实现稳定盈利。预计公司 2025-2027 年营业收入同
比增长 13.3%/8.3%/9.2%至 2248/2434/2659 亿元, 归母净利润同比增长 64.0%/39.8%/20.8%至
87. 30/122. 04/147. 37 亿元, 当前股价对应 PB 分别为 1. 07/1. 02/0. 96 倍, 维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 发布公告拟收购彩虹光电 30%的股权，行业竞争格局进一步优化
6月17日，公司发布关于拟收购咸阳彩虹光电科技有限公司部分股权的自愿性信息披露公告，拟收购彩虹
显示器件股份有限公司拟出售所持咸阳彩虹光电科技有限公司 30%的股权, 挂牌底价 48. 49 亿元。
◆ 显示面板是彩虹股份主营业务,彩虹光电近两年稳定盈利
咸阳彩虹光电科技有限公司是彩虹显示器件股份有限公司(彩虹股份)的控股子公司,截至 2024 年底,
彩虹股份持有彩虹光电 99.8%的股份。彩虹股份的主营业务是基板玻璃、显示面板的研发、生产与销售,
2024年公司显示面板营收102.1亿元,占总营收的87.5%,玻璃基板业务营收13.5亿元,占总营收的11.6%。
年实现稳定盈利,净利润分别达到 6.51、13.39 亿元。
◆ 收购彩虹光电股权有望使得京东方系电视面板技术和产品组合趋于均衡，客户结构多元化
据群智咨询,彩虹光电目前运营一条 8.6 代 VA 产线,产品聚焦电视面板领域,下游客户主要包含海信、
TCL、三星等。据 IDC 数据,从彩虹光电面板出货尺寸占比看,公司电视面板以 50 寸为主,2024 年占公司
电视面板出货总量的 59%。完成彩虹光电股权收购后，若将彩虹光电产品纳入京东方系，将进一步丰富公
司 VA 产品线及产能, 扩大公司 50 英寸及超大尺寸的份额。据群智咨询, 此次股权收购后京东方系面板市
场份额将提升至30%以上。
◆ 拟收购彩虹光电 30%股权，进一步丰富公司产品线，面板行业竞争格局优化，维持“优于大市”评级
我们认为,公司发布拟收购彩虹光电 30%股权,收购后有利于进一步丰富公司在电视面板产品线,客户结
年营业收入同比增长 13.3%/8.3%/9.2%至 2248/2434/2659 亿元, 归母净利润同比增长 64.0%/39.8%/20.8%
至 87. 30/122. 04/147. 37 亿元, 当前股价对应 PB 分别为 1. 07/1. 02/0. 96 倍, 维持“优于大市”评级。
面板价格波动,需求不及预期, OLED 业务不及预期。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层