芒果超媒（300413）
公司研究/点评报告
定增拟募资金 45 亿, 芒果传媒拟转让总股本 5.3%引入战略股东
芒果超媒跟踪点评
点评报告/传媒
2020年09月28日
一、事件概述
公司9月27日发布公告,公司拟向特定对象发行股票募资不超过45亿元人民币,主要
用于内容资源库的扩建(共计40亿元,采买S级影视剧+自制A级影视剧+自制S级综
艺节目)和智慧视听媒体服务平台建设(共计5亿元)。同时,公司控股股东芒果超媒
交易数据
拟转让约 0.94 亿股股票,占公司总股本 5.26%,用于为公司未来发展引入重要战略资源。
近12个月最高/最低(元)
73.89/25.71
二、分析与判断
总股本(百万股)
1,780
流通股本(百万股)
拟定增募集 45 亿资金用于版权采买和系统建设, 为平台成长奠定资金基础
\triangleright
流通股比例(%)
此次定增预计募集资金不超过45亿元人民币,主要用于内容资源库扩建(40亿元)和
总市值(亿元)
1,152
芒果 TV 智慧视听媒体服务平台建设 (5 亿元)。其中, 内容资源库扩建项目拟采购 6 部
流通市值(亿元)
S级影视剧的网络独家版权(10.92亿,单部平均投资1.8亿),自制(含定制)11部A
级影视剧版权(6.5亿,单部平均投资0.6亿)、自制18部S级综艺节目版权(22.7亿,
该股与沪深 300 走势比较
单部平均投资 1.3 亿),项目建设期为 24 个月。公司预计内容资源库扩建项目总贡献营
收 51.5 亿,净利润 2.86 亿 (净利率~5.5%)。芒果 TV 智慧视听媒体服务平台建设项目
总投资金额 5.8 亿,该项目主要目的为提升未来在超高清视频、交互视频、可重复消费
视频等的整体平台级解决方案,加速芒果 TV 在资源、技术、服务、业务、流程方面的
融合,为实现芒果 TV 融合战略提供坚实的平台基础。
截至 2020 年半年报,公司账面仍有货币资金 49.4 亿元,账面现金充足,此次定增募资
主要用于内容版权采买（影视版权投入为长视频平台最大资金投入项，公司 2019 年影
视版权花费共计 56.4 亿元, 2020 年上半年共计 22.3 亿元, 预计全年 70~80 亿元)。
控股股东拟转让 0.94 亿股股票引入战略股东
亿股股票,占公司总股本5.26%。我们认为此次股权转让主要目的为公司未来发展引入
执业证号:
S0100519030001
重要战略资源,通过资本合作方式推动业务协同。
三、投资建议
我们认为此次募资将进一步补充公司现金资产,为公司未来通过采买和自制版权提高平
台用户规模,实现用户“破圈”奠定充足的资金基础;而此次控股股东股权转让将为芒
执业证号:
S0100518110001
果未来发展引入重要战略股东，预计长期将为平台发展引入重要战略资源。我们按分部
估值法给予平台估值,预测芒果 TV 平台(广告+会员+版权分销)2020~2021年营收分
别为78亿/104亿,其中版权分销业务占比已下降至不足10%,给予芒果2021年10XPS
相关研究
估值(参考奈飞和哔哩哔哩 PS 估值, 但芒果相比奈飞有高成长性); 预计运营商业务
20~21 年营收分别为 17.2 亿/22.4 亿,根据可比公司新媒股份的利润率 (40%~50%左右)
1.【民生传媒】芒果超媒:湖南卫视举
和 2021E 估值情况(~30X), 我们保守估计芒果超媒的运营商业务 20 年利润率 40%,
办 2021 年招商会,“季风计划”短剧模
同时给予 2021 年 30X 估值(芒果 TV 相比新媒股份有自制内容);对于芒果互娱/天娱
式引领行业生态
传媒/芒果娱乐/芒果影视四家公司,对应 2020 年的对赌业绩 2 亿,参考影视制作公司的
平均估值水平(20~25X), 给予四家公司 2020 年 25XPE 估值; 我们认为芒果超媒长期
2.芒果超媒:发力电商业务的芒果未来
发展空间广阔,给予芒果超媒“推荐”评级。
估值如何看?
广告招商不及预期; 剧集综艺内容上线节奏不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
司(2015-2016)、海通证券(2016-2019)从事TMT行业研究工作,2019年1月加入民生证券。所在团队2016/2017年
钟奇,民生证券总裁助理&研究院院长,范德比尔特大学金融数学博士后,约翰霍普金斯大学博士,复旦大学学士,
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。