芒果超媒（300413）
优质内容驱动会员规模上台阶，利润率显著
2020年08月26日
提升凸显成本控制能力
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公司 2020H1 业绩符合此前预期。实现营业收入 577,376.40 万元,同比
增长 4.90%; 实现归属于上市公司股东的净利润 110,337.56 万元, 同比
增长 37.30% (预告区间为同比增长 29.42%-41.86%); 扣非后归属于上
市公司股东的净利润 97,513.12 万元,同比增长 23.72%。非经常性损益
主要系股权处置收益及增值税加计扣除。
芒果 TV 推出《下一站是幸福》《锦衣之下》《我才不要和你做朋友》《乘
市场数据
风破浪的姐姐》《朋友请听好》《明星大侦探》等多部热播剧集和综艺节
目,推动有效会员及会员收入大幅提升,截止 6 月 30 日,芒果 TV 有
效会员数达 2766 万, 较年初增长 50.57%, 较 2019 年年中增长 84.3%,
会员收入 14.18 亿元,同比增长 80.40%;运营商业务加大线上教育和生
活服务等业务布局发展提速,净利润增长49.21%。快乐阳光上半年整体
实现收入 42.83 亿元,同比增长 7.8%,增速受到广告业务增速的影响,
但由于利润率有明显提升,上半年实现利润10.01亿元,同比增长49.2%,
已经超过2019年全年,我们预计全年业绩超盈利承诺能见度高。
基础数据
■ Q2 广告较快环比改善, 预计《姐姐》广告收入大部分将在 Q3 确认。
H1 广告收入 17.98 亿元,同比增长 5.83%,但 Q2 广告业务收入环比增
长 32%改善明显。《姐姐》在 Q2 季末上线,招商数据刷新多项纪录,广
告客户总数超 40 家，但预计收入大部分确认在 Q3。考虑到 H1 疫情影
响,我们对广告业务表现依然满意,且H2有望增长继续改善。
■ 销售费用同比大幅减少，利润率大幅提升。利润率提升主要来自销售费
相关研究
用同比下滑, Q1/Q2 同比降幅为 15.13%/21.38%, 主要是销售广告宣传
费用同比有大幅减少,公司 O2 净利率达上市以来最高水平,为 20.48%。
1、《芒果超媒(300413):《乘
风破浪的姐姐》前瞻: 选秀综
■ 看好后续芒果 TV 剧集潜力释放, 拉动新增长。2019 年年中芒果 TV 自
有+外部影视工作室 15 个，截止 2020 年年中，自有影视制作团队已达
艺工业化的极致实践, 助力芒
12个,战略合作工作室达 15个,产能同比大幅提升。芒果 TV 剧集供
给已从版权采购升级到 IP 全产业链合作生产新模式,报告期内开机剧
2、《芒果超媒 (300413): 业绩
集达 14 部,《江山如此多娇》《完美证据》《冰雨火》《青青子衿》《向阳
符合预期，平台业务维持强劲
而生》等多部影视剧正稳步推进。考虑到剧集对于流量及会员的拉动潜
增长》2020-04-26
力, 我们看好下一阶段公司在剧集领域发动新增长引擎。
■ 维持“买入”评级。预计公司 2020/2021/2022 年归母净利润分别为
年收入超预期, 视频业务整体
17.5/19.8/23.6 亿, 其中 2020 年考虑了非经常性损益的影响, 对应 PE 分
增速亮眼》2020-03-02
别为 68/60/50 倍, 维持公司“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号