芒果超媒（300413）
公司研究/点评报告
湖南卫视举办 2021 年招商会，“季风计划”短剧模式引领行业生态
芒果超媒跟踪点评
点评报告/传媒
2020年09月23日
一、事件概述
集、单集 70 分钟共 12 集的周播模式进行播放，相关剧集预计在湖南卫视和芒果 TV 双
平台排播。
二、分析与判断
从爱奇艺“迷雾剧场”看短剧:主打悬疑类型风格统一,快节奏高水准高口碑
迷雾剧场为爱奇艺今年暑期推出的悬疑类型剧场，包括《十日游戏》《在劫难逃》《沉默
集/部,节奏紧密制作精良。从播放情况看:目前已上线的五部作品《十日游戏》《隐秘
的角落》《非常目击》《在劫难逃》《沉默的真相》评分分别为7.3/8.9/5.7/6.2/9.2，整体口
碑较高,且《隐秘的角落》与《沉默的真相》播放期间在艺恩全网播放排行榜位列前列,
该股与沪深 300 走势比较
口碑播放双丰收。
“季风计划”开创短剧播放模式，看好湖南广电通过短剧剧场引领行业生态
“季风计划”采取每周 2 集, 单集 70 分钟, 共 12 集的周播模式, 剧场的运营将在湖南
卫视和芒果 TV 实现联动。从制作力量看,“季风计划”公布的制作团队中包括管虎、
张一白等顶级电影制作导演，制作团队阵容强大;从商业变现来看,“季风计划”将在
广告营销、定制模式等方面展开全方位的创新探索。我们认为随着今年爱奇艺悬疑短剧
“迷雾剧场”的推出及成功,未来由平台主导的短剧播放模式将成为电视剧行业播放的
一大主流，芒果 TV 一方面背靠湖南广电国企平台在传播上具有台+网的优势，另一方
面集合众多顶尖制作团队,看好芒果 TV 未来在电视剧内容赛道持续突围,实现用户和
会员广告收入的持续增长。
执业证号:
三、投资建议
S0100519030001
按分部估值法，我们预测芒果 TV 平台（广告+会员+版权分销）2020~2021 年营收分别
为 78 亿/104 亿, 其中版权分销业务占比已下降至不足 10%, 给予芒果 2021 年 10XPS
估值 (参考奈飞和哔哩哔哩 PS 估值, 但芒果相比奈飞有高成长性); 预计运营商业务
20~21 年营收分别为 17.2 亿/22.4 亿,根据可比公司新媒股份的利润率(40%~50%左右)
执业证号:
S0100518110001
和 2021E 估值情况（~30X），我们保守估计芒果超媒的运营商业务 20 年利润率 40%，
同时给予 2021 年 30X 估值(芒果 TV 相比新媒股份有自制内容);对于芒果互娱/天娱
传媒/芒果娱乐/芒果影视四家公司,对应 2020 年的对赌业绩 2 亿,参考影视制作公司的
相关研究
平均估值水平(20~25X), 给予四家公司 2020年 25XPE 估值; 我们认为芒果超媒长期
发展空间广阔,给予芒果超媒“推荐”评级。
1.芒果超媒:发力电商业务的芒果未来
估值如何看?
2.芒果超媒 2020 年半年报点评:会员数
广告招商不及预期; 剧集综艺内容上线节奏不及预期。
量近 2800 万,长期看好电商“赛道”的
第二增长曲线
公司财务报表数据预测汇总
(2015-2016)、海通证券(2016-2019)从事TMT行业研究工作,2019年1月加入民生证券。所在团队2016/2017年连续
钟奇,民生证券总裁助理&研究院院长,范德比尔特大学金融数学博士后,约翰霍普金斯大学博士,复旦大学学士,
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。