芒果超媒（300413）
公司研究/点评报告
Q2 利润增长提速，千亿芒果乘风破浪
芒果超媒半年度业绩预告点评
点评报告/传媒
2020年07月13日
一、事件概述
公司公布 2020 年半年度业绩预告:预计上半年实现归母净利润 10.4~11.4 亿元,同比增
交易数据
亿元, 同比增长 22.2%~48.8%, 二季度利润增长相比一季度显著提速。
近12个月最高/最低(元)
72.85/25.71
总股本(百万股)
1,780
二、分析与判断
流通股本（百万股）
> 预计二季度会员业务持续高增,广告收入环比一季度大幅改善
流通股比例(%)
会员业务:预计上半年会员收入同比增长 50%以上。会员收入=活跃用户数*付费转化
总市值(亿元)
率*单会员 ARPU 值, 我们预测上半年芒果 TV 月活跃用户数同比+30%以上: 付费转化
率缓慢提升, ARPU 值提升至约 10 元/月, 预计 2020H1 会员业务营收同比增长 50%以
该股与沪深 300 走势比较
广告业务:预计二季度广告收入环比一季度大幅增长。软广是公司广告业务主要贡献方,
芒果 TV 二季度广告招商环比同比均有大幅改善: 2020 年 Q2 已上线自制综艺 9 部,共
招商品牌数 57 个;数量上同比去年 Q2 的 4 部自制综艺(共招商品牌数 11 家)明显提
高;上半年总计上线自制综艺13部,同比去年上半年增加两部,共计招商品牌数81家,
相比去年同期36家大幅提升(预计单品牌赞助单价会有所下降)。
千亿芒果乘风破浪,再上台阶看“破圈”和“芒果好物”成果
破圈带来平台用户群体扩大。《姐姐》热播为用户群体“破圈”打响第一枪，芒果用户
规模持续增长主要关注影视剧“破圈”情况。芒果 2020 年持续发力自制剧集，拟拍摄
自制剧 30 余部，我们对芒果依靠影视内容收割高年龄层和男性用户群体，从而打开用
执业证号:
S0100519030001
户天花板保持信心。“芒果好物”深挖单用户价值。“芒果好物”为芒果 2020 年核心战
万 (不包含已下架商品)。从品类看,主要以衣帽、水杯等低客单价商品为主 (平均客
S0100518110001
执业证号:
的乐队等芒果系综艺。我们认为 IP 市场未来仍大有运营和变现空间, 而芒果聚焦的“年
轻女性”群体是最有商业化价值的人群,看好芒果未来精细化运营自有综艺 IP,并通过
“芒果好物”变现的市场空间。
相关研究
上半年非经常损益 1.39 亿元，出售马栏山文创投预计实现 0.7 亿非经常损益
上半年芒果非经常性损益 1.39 亿元, Q1 实现 0.38 亿, 预期 Q2 非经常性损益 1 亿,
1.【民生传媒】芒果超媒年报及一季报
主要为出售马栏山文创投股份所得。公司3月份审议通过转让参股公司股权的议案,
点评:内容生态快速扩充,会员业务高
将持有的参股公司马栏山文创投 40%的股权协议转让给公司控股股东芒果传媒。马
增为全年最大亮点
栏山文创投评估增值 1.79 亿元,公司所持标的公司 40%股权转让价 2.6 亿元,预计
2.【民生传媒】芒果超媒一季度预告点
产生 0.7 亿元非经常性损益。
评:会员收入持续高增,短期综艺项目
延期无改平台长期价值
三、投资建议
我们预计公司 2020-2022 年实现归母净利润 15.70、19.08、25.18 亿元, EPS 分别为 0.88、1.07、
1.41 元,对应 2020-2022 年 PE 分别为 83X、68X 和 52X。公司 2020 年盈利确定性强,同时作为
A 股稀缺的国资背景互联网视频平台, 背靠湖南广电集团拥有天然禀赋优势, 采用分部估值法,
芒果超媒 IPTV 和 OTT 业务部分对标新媒股份（2020 年 wind 一致预期 PE 55X），芒果超媒影视
子公司对标 A 股影视行业(2020 年 PE 20X~30X), 芒果 TV 部分对标美股 NETFLIX(2020 年彭
博一致预期 PS 8~10X),媒体零售快乐购部分由于 2019 年扭亏为盈后盈利规模仍小,因此按照
PS 估值, 综上, 我们认为芒果超媒长期发展空间广阔, 给予芒果超媒“推荐”评级。
广告招商不及预期; 剧集综艺内容上线节奏不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
(2015-2016)、海通证券(2016-2019)从事TMT行业研究工作,2019年1月加入民生证券。所在团队2016/2017年连续
钟奇,民生证券总裁助理&研究院院长,范德比尔特大学金融数学博士后,约翰霍普金斯大学博士,复旦大学学士,
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。