2020 年 H1 净利预增 29%-42%, 业绩增长持续 “乘风破浪”
--芒果超媒 2020 中报预告点评
公司点评
● 事件: 7月 10日,公司发布 2020 年上半年业绩预告
7月10日,公司发布2020年上半年业绩预告,预计公司归属于上市公司股
东的净利润为 10.4-11.4 亿元, 同比增长 29.42%-41.86%。对应 2020Q2 的归
亿元, 扣非归母净利润为 9.01-10.01 亿元, 同比增长 14.2%-26.9%。
● 芒果 TV 持续推出多部爆款自制剧集和综艺节目，带动公司业绩增长
马笑 (联系人)
芒果 TV 充分发挥内容创新和体系自制优势, 优化平台运营、创新内容编排,
推出的《下一站是幸福》《锦衣之下》《我才不要和你做朋友》《乘风破浪的
姐姐》《朋友请听好》《明星大侦探》等多部剧集和综艺节目持续热播,持续
殷成钢（联系人）
产出爆款，产品上线后持续释放价值，是公司业绩增速较快原因之一。
● 《乘风破浪的姐姐》爆红，有望继续带动会员和广告业务高增长
芒果 TV 自制综艺《乘风破浪的姐姐》于 6月12日正式开播,已经成为暑
期档爆款之作。据艺恩数据显示,《乘风破浪的姐姐》以播映指数 75.62、媒
市场数据
体热度 66.45、用户热度 63.51、好评度 82 以及观看度高达 70.17 列在榜首,
收盘价(元):
远远高于同期第二和第三的《密室大逃脱第二季》、《奔跑吧第四季》。
一年最低/最高(元):
25.35/73.6
总股本(亿股):
● “大芒计划”升级 2.0, 综艺+直播带货新模式进一步扩大芒果生态边界
总市值(亿元):
1,297.01
大芒计划 2.0 正式推出: 为扶持 KOL 群体成长, 打造 KOL 产业良性生态,
流通股本(亿股):
公司成立芒果学院网红训练营，借助芒果 TV 强大的内容基因，培养新生代
流通市值(亿元):
KOL。6月19日, 芒果 TV 和抖音同时官宣《乘风破浪的姐姐》进行总计
近3月换手率:
54.72%
12 场的抖音独家直播带货, 通过“综艺 IP×直播带货”的跨界合作, 在明
星带货上实现热门综艺 IP 和直播带货的联动创新。
股价一年走势
● 看好爆款综艺和剧集带动付费会员和广告增长,5G 时代公司“人才+内容”
壁垒高, 芒果生态边界有望扩大, 维持“强烈推荐”评级
看好爆款综艺和剧集带动流媒体平台付费会员和广告增长,公司充分发挥可
持续内容自制优势和全产业链协同优势,会员业务、广告业务、运营商业务
实现持续稳健增长，芒果生态有望持续乘风破浪。我们上调盈利预测，预计
2020/2021/2022 年净利润预测分别为 15.8/20.5/25.1 亿元,同比增长
37%/29%/23%, 当前股价对应 2020/2021/2022 年 PE 分别为 81.9/63.3/51.6 倍。
相关报告
维持“强烈推荐”评级。
《《乘风破浪的姐姐》占领网综 C 位,有
望带动芒果业绩创新高》2020-06-15
《会员及广告业务再创新高,5G 时代芒
果生态开启新增长》2020-04-29
《预计 Q1 同增 3%-17%, 芒果不断完善
《业绩符合预期,国有视频平台不断践行
媒体融合》2020-01-13
《O3 单季业绩下滑属短期扰动, O4 头部
内容集中上线促增速回升》2019-10-31
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼