45 亿定增预案+拟引入战投,看好芒果后续发展动能
增持(维持)
日期: 2020 年 09 月 28 日
·芒果超媒（300413. SZ）事项点评报告
基础数据
事件:
9月27日晚,公司发布定增预案,称拟向不超过35名特定投资者发行不超
公司网址
过93,704,079股(含本数),本次发行将募集不超过45亿元,扣除发行费
大股东/持股
芒果传媒有限公司
后用于内容资源库扩建、芒果TV智慧视听媒体服务平台项目:同时发布关
/67. 91%
于控股股东芒果传媒拟通过公开征集受让方的方式协议转让公司5.26%
实际控制人/持股
股权的提示性公告，本次转让不会导致控股股东、实控人发生改变。
总股本 (百万股)
1,780.38
投资要点:
流通A股(百万股)
收盘价 (元)
内容投入为主, 剧集采购+自制共17部, 综艺自制18部: 募集资金中,
总市值 (亿元)
拟以40亿元投入内容资源扩建。拟采购6部S级影视剧网络独家版权
流通A股市值(亿元)
(10.92亿元), 自制(含定制)11部A级影视剧版权(6.498亿元)、自
制18部S级综艺节目版权(22.68亿元)。项目建设期为24个月,项目
个股相对沪深 300 指数表现
收益期为4年,预计实现营收51.46亿元,净利润2.86亿元。
平台建设投入为辅:募集资金中,拟投入5亿元向平台项目建设。芒
果TV智慧视听媒体服务平台项目合计拟投入5.81亿元,建设包括芒
果TV基础服务平台、芒果TV智能内容制作平台、芒果TV智能内容加
工平台、芒果TV内容分发平台、芒果TV应用服务平台等模块。建设
有助于: 1) 提升平台安全性、自主可控性; 2) 布局5G应用及关键
性技术,包括节目形式的创新(互动视频)、超高清视频的编解码
(4K/8K)等,提升并丰富视听体验、预先进行专利储备;3)提升
流程智能化程度,进而提升生产效率。
数据截止日期: 2020 年 09 月 25 日
相关研究
转让股权后,湖南台仍为实控人,引入新投资者为长期发展赋能:1)
公司控股股东芒果传媒当前持有公司64.20%股权,其中无限售流通股
评_AAA_芒果超媒（300413. SZ）半年报
占比16.51%, 转让5.26%股权后芒果传媒将持有55.99%股份, 仍为第
点评报告
一大股东。湖南台通过100%控股芒果传媒控制公司,仍为公司实控人。
2)公司第二大股东中移资本即为19年引入的战略投资者,引入目的
_AAA_芒果超媒（300413. SZ）事件点评
为更好实现双方面向5G时代实现业务互补的战略布局,公司与中移动
司首次覆盖_AAA_芒果超媒
旗下咪咕在基础电信业务、5G领域、家庭产品等九大方面进行合作,
(300413. SZ) _一体化国有新媒体,业
本次转让股权亦为引入公司未来发展重要战略资源,以资本合作推动
绩确定性与弹性兼备
业务协同，促进公司持续稳定发展，后续将持续关注转让进展。
夏清莹
研究助理:
行业监管趋严, 芒果凭突出的内容制作能力、一体化优势有望获得更大份额:
优质内容是聚合用户、广告资源之基础,丰富的内容储备将构建强护城河。
针对公司传统强项综艺赛道，本次募资拟全数打造S级项目，版权自制具备
高ROI属性,目前公司已内部孵化多个自建工作室并成功创作出较多高质量
自制产品,投入产出比达预期有保障;在此前相对薄弱的剧集方面,20年发
力明显,本次采购、自制并举,借采购丰富版权内容实现用户扩圈,并借助
自身渠道最大化版权价值。监管趋严加速产业优胜劣汰,芒果凭内容制作到
分化一体化优势实现高速发展,除率先实现盈利外,平台用户数据表现也不
万人; DAU达5355万人,超过优酷(4481万人)跃居第3位; 月人均单日使用
时长提升至86.2 min (7月为74.62 min),超过爱奇艺 (69.14 min)、腾讯
视频 (67.35 min)。
盈利预测与投资建议:我们预计2020-2022年公司实现营业收入为
159.09/198.80/244.19亿元, 归母净利润分别为16.39/20.91/26.28亿元,
对应EPS为0.92/1.17/1.48元,9月25日收盘价(64.70元)对应PE为
70. 29X/55. 09X/43. 83X, 维持“增持”评级。
风险因素:会员增长出现滞缓风险;内容上线后表现不及预期;IPTV+0TT布
局效果不及预期;新业务拓展不及预期。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场