兴业银行（601166. SH）2024 年一季报点评
营收同比正增, 净利息收入平稳增长
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
一季度实现营收同比正增。公司 2024 年一季度实现营收 577.51 亿元
(YoY, +4.22%), 归母净利润 243.36 亿元(YoY, -4.17%)。其中营收实现同比
联系人: 刘睿玲
正增，主要得益于息差降幅收窄、生息资产增长和投资收益增加。公司一季度加
权平均 ROE 为 3.37%, 同比下降 0.36 个百分点。
S0980518070002
基础数据
资产规模保持稳健。一季度末总资产 10.26 万亿元，同比增长 4.38%，较年
初增长 0.97%。其中贷款余额 5.42 万亿元,同比增长 7.82%,较年初增长
増持(维持)
投资评级
合理估值
1.58%; 存款余额 5.19 万亿元, 同比增长 4.80%, 较年初下降 0.52%。资产
收盘价
总市值/流通市值
341322/341322 百万元
端, 对公贷款(不含票据)较年初增加2171.45亿元,余额较年初增长6.86%。
52 周最高价/最低价
17.94/13.95 元
近3个月日均成交额
1095.26 百万元
净息差降幅收窄,净利息收入平稳增长。一季度净息差 1.87%,环比下降 2bps,
市场走势
同比下降 10bps, 降幅有所收窄。净利息收入 372.42 亿元, 同比增长 5.09%,
增长较为平稳。资产端,对公贷款(不含票据)新投放贷款平均利率 4.10%,
价格居股份行较好水平。负债端，实现存款付息率同比下降 0.12 个百分点
至 2.12%, 成本管控取得成效。
非利息净收入同比增长，其他非息收入表现亮眼。一季度实现非息净收入同
比增长 2.69%。其中,实现手续费净收入 61.98 亿元,同比下降 18.99%,主
要是受银行卡、财富管理收入下降影响;实现其他非息净收入143.11亿元,
同比增长 16. 16%, 主要是得益于债券类资产投资收益增加。
资产质量维持平稳,关注率略有上升。公司一季度末不良贷款率 1.07%,较
年初持平;拨备覆盖率 245.51%,较年初提升 0.30 个百分点。一季度末关注
相关研究报告
率 1.70%, 较年初提升 0.15 个百分点, 略有上升。整体来看, 公司资产质量
《兴业银行(601166.SH)2023 年报点评-净利息收入实现正增长,
基本保持平稳。
《兴业银行(601166.SH)2023年中报点评-息差降幅收窄,资产
投资建议:公司基本面整体表现较为稳定,我们维持公司盈利预测不变,预
《兴业银行(601166.SH)2022 年报点评-资产质量平稳,加快推
计公司 2024-2026 年归母净利润为 773/785/809 亿元, 对应同比增速为
《兴业银行(601166.SH)-新增长动能强劲,构筑核心竞争力》
0.3%/1.5%/3.1%; 摊薄 EPS 为 3.72/3.78/3.90 元; 当前股价对应的 PE 为
4.4/4.3/4.2x, PB 为 0.44/0.41/0.38x, 维持“增持”评级。
《兴业银行(601166.SH)2022半年报点评-业绩平稳,风险整体
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层