业绩增速触底回升，营收同比+4.2%
2024年04月26日
事件: 4 月 25 日，兴业银行发布 2024 年一季报。24Q1 实现营收 578 亿元，
YoY+4.2%; 归母净利润 243 亿元, YoY-3.1%; 不良率 1.07%, 拨备覆盖率 246%。
\triangleright
年+9.4pct; 归母净利润延续负增长, 但降幅较 23 年末大幅收窄。具体来看,
24Q1净利息收入同比+5.1%,增速较23年末提升4.2pct。非息收入方面,24Q1
其他非息收入同比+16.2%, 且是在23Q1的相对高基数上(23Q1YoY+48.2%)
年中收降幅较大,在相对低基数下,24年中收虽仍承压,但降幅有望逐渐平缓。
结构优化、成本管控有效,支撑净利息收入增速回升。1)资产端结构优化,
24Q1 末兴业银行总资产、贷款总额分别同比+4.4%、+7.9%，增速均较 23 年
末有所放缓。不过 24Q1 末贷款总额在总资产中占比为 54.1%, 较 23 年末提升
余余森
0.3pct。而具体拆解信贷结构, 24Q1 新增贷款投放 863 亿元, 其中一般对公、
贴现、零售增量分别为 2171、-1009、-300 亿元, 增量方面, 在公司“巩固基
本盘、布局新赛道”战略支撑下,对公贷款持续强劲增长;存量方面,24Q1末
研究助理 马月
贴现在贷款总额中占比降至3.9%，信贷结构得到优化。2)负债端成本管控有力，
24Q1 末活期存款占比 37.8%, 较 23 年末提升 1.8pct, 存款付息率降至 2.12%。
3) 资负两端均有所优化下,净息差表现较稳,24Q1 末净息差 1.87%, 较 23 年
相关研究
末-6BP, 在一季度重定价压力之下, 环比 23Q4 仅下降 2BP, 表现较为坚挺。
1.兴业银行 (601166.SH) 2023 年年报点评:
资产质量整体平稳,风险抵补能力相对充裕。兴业银行 24Q1 末不良率
\triangleright
息差保持高韧性, 业绩或正在筑底-2024/03/
1.07%, 与 23 年末持平; 关注率较 23 年末提升 15BP 至 1.70%, 但包含公司
将部分未逾欠、存在风险隐患项目主动下调至关注类影响。
2.兴业银行 (601166.SH) 2023 年三季报点
评: 息差表现企稳, 利息收入回暖-2023/10/
减值计提保持较高水平, 24Q1 信用减值损失同比+46%。1) 短期账面来看, 减
值计提提升会影响利润的释放,但一方面是当前处置不良、夯实业绩基础的需要;
3.兴业银行 (601166.SH) 2023 年中报点评:
另一方面，营收表现在回暖，当前有效处置存量风险，才能为后续利润释放带来
“三张名片”愈发闪亮，“五大赛道”加速奔
持续的支撑。2)同时,减值准备充分计提能够保证有一定的风险抵补能力,24Q1
跑-2023/08/31
4.兴业银行 (601166.SH) 2023 年一季报点
末拨备覆盖率 246%、拨贷比 2.63%, 均与 23 年末基本持平。
评: 规模扩张提速,资产质量稳健-2023/05/
投资建议:业绩增速提升,息差表现稳定
兴业银行 24Q1 营收同比+4.2%, 归母净利润虽仍同比下降, 但降幅边际明显收
5.兴业银行 (601166.SH) 2022 年年报点评:
资产质量平稳，转型坚定推进-2023/03/31
窄: 净息差表现坚挺, 对公贷款延续优异投放表现, 支撑净利息收入增速较好提
升; 虽当前化解风险带来减值计提压力, 但当前的压力可为后续业务发展奠定坚
实基础。预计 24-26 年 EPS 分别为 3.75、3.92、4.12 元, 2024 年 4 月 25 日
收盘价对应 0.4 倍 24 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 4 月 25 日收盘价)
图2: 兴业银行截至 24Q1 末净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 兴业银行截至 24Q1 末其他非息收入同比增速 (累计)
图5: 兴业银行截至 24Q1 末总负债、总存款同比增速
图6: 兴业银行截至 24Q1 末净息差 (累计值、披露值)
图7: 兴业银行截至 24Q1 末不良率
图8: 兴业银行截至 24Q1 末关注率
图9: 兴业银行截至 24Q1 末拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: