买入 (首次)
2024年 05月 05日
徐工机械 (000425) 机械设备
海外业务稳定增长, 盈利能力提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2023年年报和2024Q1业绩,23年实现营收928.5亿,同比-1.0%;
归母净利润 53.3 亿, 同比+23.5%。24Q1 公司实现营收 241.7 亿, 同比+1.2%,
归母净利润 16.0 亿,同比+5.1%。海外业务稳定增长,盈利能力提升。
● 国内工程机械下滑周期影响，起重机械、土方机械板块承压下滑;高机、矿机
等新业务实现高增长。细分产品来看,23年,传统板块部分业务受国内工程机
械行业下行周期影响, 起重机械板块实现营收 211.9亿, 同比-11.2%, 毛利率提
升至 22.6%, 业务占比为 22.8%; 土方机械板块营收 225.6亿, 同比-4.6%, 毛
相对指数表现
利率提升至 25.7%, 业务占比为 24.3%。新产业实现高质量发展, 高空作业机
械实现营收88.8亿,同比+35.6%,业务占比为9.6%,高空作业平台和举升类
消防车行业销量第一; 矿业机械实现营收 58.6 亿, 同比+14.2%, 业务占比为
6.3%, 其中新能源矿车增长 4 倍, 矿挖内销占有率+1.7pp; 其他工程机械及备
件等板块实现营收 1665.4 亿，同比+25.0%，占比为 17.9%；混凝土机械营收
104.3 亿, 同比+9.7%, 毛利率提升至 18.1%, 业务占比为 11.2%。
● 全球化战略持续推进，海外市场实现高速增长，盈利稳步提升。2023年公司海
外业务实现营收 372.2 亿，同比+33.7%，占比达 40.1%，且受益于海外销售规
模增大、产品结构改善,海外市场毛利率同比提升 1.9pp 至 24.2%,高于国内的
21.2%毛利率 3.0pp, 拉动公司盈利能力提升。2023 年, 公司综合毛利率为
22.4%, 同比+2.2pp, 主要系公司混改后成本管控能力提升、产品结构优化、高
毛利海外业务占比提升;净利率为 6.6%,同比+1.1pp;期间费用率为 15.2%,
同比+1.5pp, 细分来看, 销售、管理、研发、财务费用率分别为 7.2%、2.9%、
基础数据
4.3%、0.8%, 主要系报告期内利息收入和汇兑损益的影响, 财务费用率提升
1.0pp。2024Q1公司综合毛利率为22.9%,同比+0.26pp;净利率为6.5%,同
比+0.11p; 期间费用率为 14.9%, 同比+0.32pp。
● 国内需求向上拐点渐近，公司系工程机械行业龙头，有望深度受益。国内工程
机械主要以更新需求驱动,设备8-10年更新周期,以挖机为例,2015年国内挖
机销量 5.6万台为上轮周期底部,彼时行业挖机保有量约 120万台; 2023年销
量约 9万台, 行业保有量约 190-200万台, 预计 24 年行业更新需求下滑筑底,;
另外考虑到“以旧换新”政策落地,板块更新周期有望进入修复通道。公司系工
程机械国内行业龙头,产品种类齐全,包括起重机械、土方机械、桩工机械、混
相关研究
凝土机械、路面机械、高空作业机械、矿业机械、环卫机械、农业机械、应急救
援设备等多个产品,产品市占率领先;2023年,公司产品中汽车起重机、随车
起重机、压路机等 16 类主机位居国内行业第一:起重机械、移动式起重机、水
平定向钻持续保持全球第一, 桩工机械、混凝土机械稳居全球第一阵营; 公司龙
头地位稳固，后续随着国内行业呈现回暖势头，公司业绩有望实现较快增长。
盈利预测与投资建议。国内工程机械行业更新需求有望触底向好,公司系国内工
厂机械龙头,有望形成较强业绩支撑。预计公司2024-2026年归母净利润为64.2、
81.7、100.4 亿元,对应 EPS 为 0.54、0.69、0.85 元,对应当前股价 PE 为 13、
10、8倍,未来三年归母净利润复合增长率 24%;给予公司 2024年 17X目标
图目录
表目录
1 徐工机械:中国工程机械龙头,混改注入新鲜活力
1.1 深耕行业80 余年，成就工程机械行业领军者
整合集团优质资源，公司发展为工程机械龙头企业。徐工集团前身为 1943 年成立的八
路军鲁南第八兵工厂;在随后的十年中,工厂历经多次迁移和重组,在 1953 年定居江苏徐
州。徐工的前身与新中国的建设开始同步发展;1953年,开始从事农业机械生产,并在1957
年开始涉足塔式起重机的制造。1958年，企业规模已经发展至 2680人。经过数十年的成长
和发展, 1980 年代, 公司开始引进并消化日本和德国的起重机技术, 这一技术转型促使徐
工开始批量生产液压汽车起重机。1989 年，以徐州重型机械厂、徐州工程机械制造厂、徐
军的发展战略。20世纪90年代中期,在徐州市政府的支持下公司进行了大规模的企业重组,
提升整体竞争力: 1996 年,公司成功在深交所 A 股上市:2020 年,徐工集团向徐工有限无
偿划转徐工施维英，且徐工有限完成混改并成功募集资金超 210 亿; 2022 年，徐工机械吸
收合并徐工有限完成重组上市, 整体竞争力提升。
图 1:整合集团优质资源,公司发展为工程机械龙头企业
工程机械行业龙头，产品品类丰富。公司的工程机械产品种类齐全，包括起重机械、土
方机械、桩工机械、混凝土机械、路面机械、高空作业机械、矿业机械、环卫机械、农业机
械、应急救援设备等多个产品，且公司产品市占率领先;2023年，公司产品中汽车起重机、
随车起重机、压路机等 16 类主机位居国内行业第一:公司起重机械、移动式起重机、水平
定向钻持续保持全球第一，桩工机械、混凝土机械稳居全球第一阵营，道路机械、随车起重
机、塔式起重机保持全球第三，高空作业平台进位至全球第三，矿山露天挖运设备保持全球
第五．挖掘机位居全球第六、国内第二．装载机跃升至全球第二、国内第一。
吸收合并徐工有限，产品结构优化。2022 年，公司完成工程机械板块整体上市，实现
挖掘机、塔式起重机、混凝土机械、矿业机械等优势资产注入,业务结构改善。2023 年,
细分产品来看，传统板块部分业务受国内工程机械行业下行周期影响，公司起重机械板块实
现营收 211.9 亿, 同比-11.2%, 毛利率提升至 22.6%, 业务占比为 22.8%, 该业务为公司传
统优势业务;土方机械板块营收 225.6 亿,同比-4.6%,毛利率提升至 25.7%,业务占比为
24.3%; 混凝土机械营收 104.3 亿, 同比+9.7%, 毛利率提升至 18.1%, 业务占比为 11.2%。
拓展的新产业实现高质量发展，高空作业机械实现营收 88.8 亿，同比+35.6%，业务占比为
9.6%:矿业机械实现营收 58.6 亿,同比+14.2%,业务占比为 6.3%;其他工程机械及备件
等板块实现营收 1665.4 亿，同比+25.0%，占比为 17.9%。
1.2 新老业务及海外业务齐发力,公司盈利能力稳步增强
多产业布局+海外市场拓展，近年来公司营收和净利润稳定增长。2012-2016 年受行业
下行周期营收，公司营收下滑，2017-2021 年公司业绩呈现持续增长趋势，主要系 2021 年
前国内工程机械行业处于上行期间需求增长,2022年以来公司海外业务拓展顺利贡献增量,
且公司产业布局的韧性优势凸显,高空作业机械、矿山机械等新兴产业快速增长。2023 年
全年实现营收 928.5 亿，同比-1.0%；实现归母净利润 53.3 亿，同比+23.7%。2024Q1 实现
营收 241.7亿元, 同比+1.2%; 实现归母净利润 16.0亿元, 同比+5.1%。
国际业务营收增长、占比提升，拉动公司毛利率提升。2021-2023年，国内业务营收受
行业下行周期影响下滑,由 2021年的 713.9亿下滑至 2023年的 556.3亿,占比由 2021年
年的 61.1 亿提升至 2023 年的 372.2 亿,占比提升至 40.1%。2023 年公司国内外业务毛利
率均实现增长, 国内业务毛利率为 21.2%, 同比+1.8pp, 海外业务毛利率为 24.2%, 同比
+1.9pp, 拉动公司盈利能力提升。
海外业务占比提升、成本管控能力提升、产品结构改善，近年来，公司盈利能力提升。
公司毛利率从 2015 年的 20.5%下降到 2021 年的 16.2%, 2022 年以来毛利率回升,
2022-2023年毛利率分别为20.2%、22.4%、毛利率回升主要系公司混改后成本管控能力提
年的-0.38%上升到 2021 年的 6.70%, 2022 年受疫情和汇兑影响小幅下滑, 2023 年实现净
利率为 6.6%, 同比+1.1pp。2024Q1 公司综合毛利率为 22.9%, 同比+0.26pp; 净利率为
6.5%, 同比+0.11pp; 盈利能力提升主要系公司高毛利的海外业务占比提升拉动。
2023 年以来,公司精益管理,期间费用率整体相对稳定。2018-2021 年公司期间管理
费用率基本在 12-13%, 2022 年以来受公司海外业务拓展、收入利息减少等影响,期间费用
率增长明显: 2022 年期间费用率为 13.8%, 同比+4.45pp: 2023 年期间费用率为 15.2%,
同比+1.5pp; 细分来看, 销售、管理、研发、财务费用率分别为 7.2%、2.9%、4.3%、0.8%,
主要系报告期内利息收入和汇兑损益的影响,财务费用率提升 1.0pp; 2024Q1 公司期间费
用率为 14.9%, 同比+0.32pp。
1.3 徐州国资委控股，混改激发公司活力
徐州市国资委控股，混改等助力公司高质量发展。徐工机械是徐工集团旗下唯一上市公
司，徐州国资委通过徐工集团合计持有公司 18.86%股权，为公司第一大股东；国资委控股
年徐工混改方案落地,为徐工打造国企混改样板窗口奠定坚实基础,完善法人治理机制为徐
工未来发展主业,围绕产业链不断发展注入更强的动力。2022年,公司完成重大资交割,
反向吸收合并徐工有限，徐工有限旗下挖掘机械、混凝土机械、矿业机械、塔式起重机等工
程机械生产配套资产全部注入徐工机械，公司下属工程机械板块实现整体上市，公司综合竞
争力及抗风险能力持续提升,盈利能力及持续经营能力有望增强;2023年公司首次实施股
权激励计划，深度绑定公司核心管理层和技术人员，激发公司经营活力。
图 11: 徐工机械实际控股人为徐州市国资委
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
1)起重机械:起重机械主要包括工程起重机及建筑起重机，工程以汽车起重机为主，
建筑以塔式起重机为主，工程起重机下游与风电、基建、房地产等多个行业相关，相比其他
工程机械,起重机产品与地产周期的相关性相对较低。1)国内:2022-2023 年受房地产行
业下行影响,起重机行业销量下滑明显,后续有逐渐企稳回升。2) 国外:得益于国内产业
链供应能力韧性及国产品牌在海外市场长期铺垫，目前我国起重机出口持续强劲。公司产品
中汽车起重机、随车起重机多品类位居国内行业第一，随车起重机、塔式起重机保持全球第
三;预计 2024-2026 年该业务板块整体同比+6%、+18%、+18%。目前公司海外出口占比
提升, 海外产品毛利率高, 预计该板块毛利率稳中有升。
2) 土方机械: 1) 国内: 国内挖掘机与房地产、基建周期相关性较高, 目前行业仍然处
于下行筑底阶段,预计 2024 年国内行业有望筑底回升;2) 海外:目前挖掘机海外市场出口
销量增速承压, 但整体来看国内出口绝对量仍保持较高水平, 出口占比持续提升。徐工机械
作为行业龙头,挖掘机位居全球第六、国内第二、装载机跃升至全球第二、国内第一:预计
2024-2026 年该业务板块整体同比+8%、+18%、+18%。目前公司海外出口占比提升,海外
产品毛利率高，预计该板块毛利率稳中有升。
3) 混凝土机械:混凝土机械主要以混凝土泵车、搅拌运输车为主. 与房地产、基建相
关性较高。目前受房地产下行周期影响，国内混凝土机械销量大幅下滑，随着国内房地产、
基建逐渐进入筑底期，混凝土机械行业整体有望实现回升。公司混凝土机械稳居全球第一阵
营,随着工程机械筑底回升周期和海外收入占比提升,预计 2024-2026 年该业务板块整体同
比+8%、+8%、+8%。目前公司海外出口占比提升,海外产品毛利率高,预计该板块毛利率
稳中有升。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
我们选取和公司同属于工程机械领域的三一重工、柳工、中联重科 3 家公司作为可比公
司, 3 家可比公司 2024-2026 年平均 PE 分别为 17、13、11 倍。预计公司 2024-2026 年归
母净利润为 64.2、81.7、100.4 亿元,对应 EPS 为 0.54、0.69、0.85 元,对应当前股价 PE
为 13、10、8 倍, 未来三年归母净利润复合增长率 24%; 给予公司 2024 年 17X 目标 PE,
表 2: 可比公司估值(截止 2024年5月5日)
1) 宏观政策变动风险。工程机械行业与基础设施建设和建筑业投资等密切相关,宏观
政策和固定资产投资增速的变化,将对公司下游客户需求造成影响,进而影响公司产品销售。
2) 海外市场发展不确定性风险。公司国际化稳步发展, 国际市场发展、国外经济增长
仍存在不确定性,若市场竞争加剧或海外市场需求下滑,可能对公司销售规模和效益产生影
汇率波动风险。公司存在一定数量的美元等外币业务,如果相关币种汇率波动,将
对公司财务状况产生一定影响。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队