士兰微（600460. SH）
芯片生产与模块封装协同，规模效应渐体现
◆ 公司研究・公司快评
◆ 电子・半导体
事项:
公司 6 月 13 日第七届董事会第三十五次会议决议公告通过了《关于成都士兰投资建设项目的议案》:为
进一步提升公司在特殊封装工艺产品领域的综合竞争优势，满足日益增长的市场需求，公司拟通过控股子
公司成都士兰半导体制造有限公司投资建设“年产720万块汽车级功率模块封装项目”，该项目总投资为
国信电子观点: 1)公司建设了国内首条 12 英寸特色工艺产线, 具备产能端先发优势; 在此基础上 12 英
寸产能将从目前近 4 万片/月增至 25 年 9 万片/月。此次模块封装扩建项目将匹配公司芯片制造能力,为
产品规模优势逐步体现提供保证。2）公司车规级 IGBT 模块 21 年已实现批量供货，产品获零跑、菱电、
比亚迪、汇川等客户认可，加之新能源汽车加速渗透，是车规级功率产品上量的黄金期。我们看好士兰微
产能升级的长期规模优势及产品进入汽车客户的先发优势，维持士兰微“买入”评级。
评论:
◆ 芯片生产与模块封装协同，规模优势渐体现
英寸特色工艺半导体芯片产线建设至今, 12 英寸产线截至 22 年 3 月底已释放产能 4.5 万片/月。此前, 公
司通过董事会决议公告, 拟通过子公司士兰集昕建设“年产36万片12英寸芯片生产线项目”; 扩建后,
叠加士兰集科 12 英寸线 6 万片/月产能，公司 25 年 12 英寸线总产能将达 9 万片/月。
相比 8 英寸产线，12 英寸线设备更易购买且具备成本优势，同时单片切割芯片数量翻倍，前道成本将降低
20%-30%左右。此外,由于12英寸线建设要经历2年时间,投产后工艺还需从低端产品开始转移至高端产
品。相比于诸多在缺货行情当中开启扩产的 IDM 厂商,公司先发优势明显。
芯片制造与模块封装同步提升是规模效应的先决条件。2021年士兰微子公司成都集佳公司已形成年产智能
功率模块（IPM）1 亿只、年产工业级和汽车级功率模块（PIM）80 万只、年产功率器件 10 亿只、年产 MEMS
传感器 2 亿只、年产光电器件 4000 万只的封装能力。然而根据目前公司芯片制造端的扩产计划，现有封
装产能尚无法完全匹配芯片产能扩展，成为汽车级模块等高价值量产品加速渗透及产线规模优势体现的短
板。假设本次 720 万只车规级功率模块产能全部释放，对应 12 英寸芯片产能约 30%，与公司 12 英寸产线
聚焦规模化产品定位相匹配。
◆ 新能源汽车需求持续向上,客户拓展正当时
公司车规级功率器件获客户认可，进入产品上量关键期。公司 21 年已批量供应零跑、汇川、比亚迪、菱
配合上量中;此外,公司还将为 IGBT 单管主驱电控方案供应商英博尔提供汽车 IGBT 单管产品。若公司产
新能源汽车市场保持高增长,公司客户表现佳。根据中汽协数据,5月新能源汽车销量44.7万辆(MoM+49.5%,
YoY+106%), 其中比亚迪销量 11.49 万辆（MoM +8.4%, YoY +148.3%), 零跑销量 1.01 万辆（MoM +215%,
YoY +11%）。根据 NE 研究院数据，22 年 1-4 月，我国新能源乘用车电机控制器装机量中弗迪动力（比亚
迪为主,占比 25.45%)、汇川技术(占比 9.43%)、英博尔(占比 5.67%)、零跑科技(占比 1.93%),
均进入前 15 名。在行业与客户双增长的背景下，公司车规级功率器件未来成长可期。
◆ 投资建议: 封装能力与芯片制造能力协同, 公司 IDM 规模优势将逐步体现, 维持“买入”评级
考虑公司封装与芯片制造能力同步升级，产能端规模优势逐步体现；新能源汽车产品拓展顺利，将进入产
品上量的黄金期，我们预计 2022-2024 年公司营收 101/134/171 亿元，归母净利润 15. 7/20. 7/26. 8 亿元，
当前股价对应 PE 分别为 40/30/23x, 维持“买入”评级。
车规级产品客户拓展不及预期，产能释放不及预期，新能源汽车整体销量不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层