Q1 业绩创新高，加码 12 英寸产线巩固产能优势
2022年05月02日
4 月 29 日, 士兰微发布 2022 年一季报, 公司实现营收 20.01 亿元, 同比增长
35.65%, 归母净利 2.68 亿元, 同比增长 54.54%; 扣非净利 2.60 亿元, 同比增长
59.41%。
▶ Q1 业绩创新高,产品结构持续优化。Q1 公司实现营收 20.01 亿元,同比增长
35.65%, 环比增长 1.47%; 毛利率 31.43%, 同比提升 2.10pct, 环比下降 2.68pct;
归母净利 2.68 亿元,同比增长 54.54%; 扣非净利 2.60 亿元,同比增长 59.41%,
环比增长 25.00%。主要得益于公司持续在汽车、通讯、新能源等高门槛市场取得突
破,且产品结构持续优化,IPM、PIM、电源管理、MEMS 传感器等高速增长。
下游高景气下 IDM 优势凸显,公司 12 英寸产线亏损收窄。公司 21 年底 12 时
\triangleright
月产出超 3.6 万片, 我们预期 22 年底月产能将达 6 万片, 在国内 IDM 公司中进展
领先。且随着产能的持续开出,公司有望把握下游汽车、光伏市场高景气,持续提升
亿元,环比增长5.98%,净利润-2171万元,亏损进一步收窄。体现公司产能持续
爬坡,且随着产品结构的切换,盈利能力不断提升。
士兰集昕规划新建 12 英寸产线,总产能更上一层楼。公司通过第七届董事会第
研究助理 :童秋涛
三十四次会议决议公告,拟投资39亿元通过子公司士兰集昕建设“年产36万片12
英寸芯片生产线项目”,建设期3年。若新12英寸产线顺利投产,叠加联营企业士
兰集科持续爬坡的 6 万片/月产能 , 届时 12 英寸总产能将达 9 万片/月。这将巩固公
司 IDM 龙头优势,为公司长远成长奠定产能基础。
▶ IGBT 等高端产品加速突破，下游向工业、汽车市场发力。随着公司产线由 6 英
相关研究
寸到 8 英寸再到 12 英寸升级,公司产品结构也正持续优化。从功率产品来看,已由
1.士兰微(600460.SH)2021 年年报点评:
早期二、三极管占绝大比重,逐渐演变为 MOS、IGBT 等占据绝大份额,且其中如
产品持续升级、下游多点开花,22年业绩
MOS 中屏蔽栅、超结等结构也正持续优化。就下游市场来看,过去公司以家电、手
指引彰显信心
机等消费电子市场占据较高比例,当下随着汽车、光伏等旺盛需求,也正迎来国产替
2. 【民生电子】 士兰微 (600460.SH) 事件
代黄金机遇,如 IGBT 产品方面,公司自主研发的 V代 IGBT 和 FRD 芯片的电动汽
点评: 携手大基金增资士兰集科, 12 吋产
线建设持续推进
车主电机驱动模块,已在国内多家客户通过测试,并已在部分客户批量供货,且公司
3.士兰微 (600460.SH) 业绩预告:业绩持
正在加快汽车级和工业级功率模块产能的建设,预计未来公司营收中工业、汽车、光
续高增长,看好产品高端化跃迁
伏等占比将持续提升。
4. 士兰微(600460): 三大业务持续进阶,
\triangleright
Q3 业绩大幅增长
亿元,对应现价(2022.4.29 收盘价) PE 分别为 40/30/24 倍,我们看好公司产品
5.士兰微(600460):H1 业绩大增，功率
高端化升级进展, IGBT、MEMS 及第三代半导体等业务进展稳步推进, 成长潜力更
IDM 巨头步入黄金增长期
值得期待。维持“推荐”评级。
\triangleright
开拓不及预期的风险
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: