士兰微(600460):Q1业绩预告符合预期,
点发力工业/汽车/光伏领域
推荐（维持）
士兰微发布2022年第一季度业绩预告: 预计2022年Q1实现归
母净利润为2.61-2.96亿元,同比增长50%-70%,实现扣非后
归母净利润2.45-2.77亿元,同比增长50%-70%。
联系人: 刘煜
投资要点
■ Q1业绩预告符合预期，重点发力工业/汽车/光伏
2022年Q1公司各生产线保持了较高的产能利用率,产品持续
在汽车、通讯、新能源、工业、白电等高门槛市场取得突
破, IPM、PIM、电源管理芯片、MEMS传感器、MOSFET、
SBD、TVS、开关管、稳压管等产品的营收取得较大幅度增
长,同时产品结构持续优化,营业利润继续保持较快增长。
工业/光伏领域:公司IPM模块广泛应用于工业、家电等领
市场表现
域,目前公司已推出2代IPM模块,较1代IPM模块具有更高精
度、更低损耗和更高可靠性，预期未来IPM模块营收将会继
续快速成长，同时公司电控类MCU持续在工业变频器、工业
UPS、光伏逆变、纺织机械类伺服产品、各类变频风扇类应
用以及电动自行车等众多领域得到广泛的应用，此外公司
年基于公司自主研发的V代IGBT和FRD的电动汽车主电机驱动
模块已在国内多家客户通过测试并在部分客户批量供货，目
前公司正在加快车规级和工业级功率模块产能建设，预计未
来PIM模块的营收将快速成长。
相关研究
《士兰微 (600460) 公司点评: 多产品
■ 产能持续爬坡，坚持IDM模式充分受益
线拓展顺利,坚持IDM模式充分受益》
芯片代工方面,2021年公司5/6/8寸线基本处于满负荷生产
《士兰微 (600460) 公司点评: 2021年
状态,其中5、6寸产线总计产出255.44万片(同比
度业绩预告超预期,国产IDM龙头高速
+7.54%), ASP约为650元(同比+5.3%); 8寸产线总计产出
成长》2022-01-24
65.73万片(同比+14.90%), ASP约为1757元(同比
+21.1%), 目前产能已达到6万片/月; 12寸产线2021年全
年产出超过20万片(ASP约为3844元),预计2期将在Q4投
产,至2022年底前实现6万片/月的生产能力,目前车规
IGBT、MOS已在12寸线上量。此外, 士兰明镓的6寸SiC功率
器件产线预计将在2022年Q3实现通线.
外延片方面,成都士兰已形成年产70万片硅外延片(涵盖5、
6、8、12寸全尺寸)的生产能力。
模块封装方面,成都集佳已形成年产智能功率模块(IPM)1
亿只、年产工业级和汽车级功率模块(PIM)80万只、年产
功率器件10亿只、年产MEMS传感器2亿只、年产光电器件
4000万只的封装能力。
■ 盈利预测
预测公司2022-2024年收入分别为101.71、130.36、153.10
亿元, EPS分别为1.13、1.44、1.75元, 当前股价对应PE分
别为39、31、25倍,维持“推荐”投资评级。
行业景气度下行风险、产能爬坡进度不及预期风险、行业竞
争加剧风险、海外政策变化的风险等。
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫