士兰微（600460. SH）
12 英寸产线新规划，产能与产品持续升级
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
1022 扣非归母净利润环比、同比双增加。1022 公司实现营收 20.01 亿元 (YoY
+35.7%, QoQ +1.5%), 归母净利润 2.68 亿元(YoY +54.5%, QoQ -66.4%), 扣
非归母净利润 2.60 亿元(YoY +59.4%, QoQ +25.0%), 毛利率 31.43%(YoY
huhui 2@guosen. com. cn
S0980521080001
S0980521080002
年底，光伏 IGBT、家电 IPM(国产化率<15%)等年内紧缺，公司各产品迎国产
联系人:周靖翔
联系人: 李梓澎
替代叠加需求增长的机遇，有望伴随 12 英寸产线投产进程，实现产品结构
与产能规模双升级。
基础数据
产品在新能源、汽车等领域持续拓展。截至1022公司产品在汽车、通讯、
投资评级
买入(维持)
合理估值
新能源、工业等高门槛市场实现批量供货, IPM、PIM(汽车级及工业级功率
收盘价
模块）、电源管理芯片、MEMS 传感器、TVS 等产品收入快速增长。在光伏领
总市值/流通市值
59571/56121 百万元
52 周最高价/最低价
74. 78/31. 30 元
域,公司 IGBT 已获阳光等逆变器主要厂商认可;在汽车领域,公司 21 年已
近3个月日均成交额
1455.70 百万元
批量供应零跑、汇川、比亚迪、菱电等客户，产品涵盖主驱 IGBT 模块、空
市场走势
调 IGBT 等多种车用半导体器件，目前正在与部分整车厂和 Tier1 配合上量
12 英寸产线产能与产品双向升级。联营公司士兰集科 12 英寸线产能持续释
放,21年全年产出芯片超20万片,截至3月底已释放4.5万片/月的产能,
预计 4Q22 产能将达 6 万片/月。其中，IGBT III 至 V 代技术平台已全系拓展
至 12 英寸线，IGBT 产能继 21 年爬至 3-4 千片/月后 1Q22 已开始稳定产出，
预计年底将增至 1.5 万片/月。1022 士兰集科营收 3.75 亿元（QoQ +5.6%）,
随着产品结构优化，产线毛利率将逐步提升。
新规划 12 英寸产线助力产能升级。4 月 30 日公司通过董事会决议公告，拟
通过子公司士兰集昕投资建设“年产36万片12英寸芯片生产线项目”，该
相关研究报告
《士兰微(600460.SH)-产品产能双升级,2021年营收、利润双
叠加士兰集科 12 英寸线 6 万片/月的产能,公司 12 英寸线总产能将达 9 万
《士兰微（600460. SH）-电气化时代多点开花,功率 IDM 龙头厚
片/月。21年士兰集昕8英寸线产出芯片65.73万片,营收11.5亿元,净利
《士兰微-600460-2018 年三季报点评:产线调整带来短期波动,
润 3021 扭亏后增至 0. 15 亿元，产品综合毛利率 20. 7%。
《士兰微-600460-2018 年半年报点评: 先进产线持续扩产, 积极
投资建议:公司产能与产品双升级,维持 “买入”评级。
《士兰微-600460-动态报告:芯片国产化,士兰正显威》 -
我们预计 2022-2024 年公司营收 102/127/152 亿元, 归母净利润
15. 3/20. 1/24. 6 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 39/30/24x。公司光伏、新
能源汽车 IGBT 拓展顺利,产品产能双升级,维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速(亿元、%)
图2: 士兰集科营收情况(亿元)
图3:公司近3年扣非归母净利润及增速(亿元、%)
图4: 公司近3年毛利率与净利率情况(%、%)
图5: 公司近3年费用率情况(%)
图6: 公司研发费用情况(亿元,%)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层