产品持续升级、下游多点开花,22年业绩指引彰显信心
2022年04月01日
3月28日, 士兰微发布21年年报, 公司实现营收71.94亿元, 同比增长68.07%,
归母净利 15.18 亿元,同比增长 2145.25%; 扣非净利 8.95 亿元,同比大幅扭亏。
21Q4 费用计提影响利润表现,22 年指引彰显信心。Q4 实现营收 19.72 亿元,
计提约 4500 万资产减值损失,主要为存货跌价和在建工程减值;2)研发费用投入
较多,环比Q3增加约3000万;3)公司12英寸产线投入增加,通过权益法核算
的长期股权投资收益减少(通过投资收益科目核算,但属于经营性影响)。
公司预计 2022 年实现营收 100 亿元左右 (同比增长 39%左右),营业总成本将控
制在85亿元左右(同比增长41%左右),充分彰显公司发展信心。
产能持续加码,产品结构稳步升级。公司 21 年底 12 时月产出超 3.6 万片,我
们预期 22 年底将达 6 万片,将成为国内最大产能的 IDM 公司。且公司产品价值量
持续提升,如21年下半年士兰集成5/6英寸单片营收达662.87元,相比上半年提
升 4.30%, 8 英寸单片营收 1827.35 元, 相比上半年更提升 8.73%, 体现产品结构
稳步升级。
研究助理 :童秋涛
▶ IGBT 等高端产品加速突破，下游向工业、汽车市场发力。IGBT 方面，公司车
用 IGBT 模块在菱电电控、零跑、汇川、比亚迪等持续验证出货;光伏风电方面与阳
光、固德威等主流厂商均有; 家电 IPM 模块广泛应用家电及工业变频市场, 正逐步
替代日系厂商, 21 年营收破 8.6 亿元, 且再推出 2 代 IPM 模块; 工控领域也与汇
川、英威腾等加大合作供应。
相关研究
SiC 方面,公司已完成车规级 SiC MOSFET 器件研发,正在全面可靠性评估,将送
1. 【民生电子】 士兰微 (600460.SH) 事件
客户评价并开始量产;且着手在厦门士兰明镓建设的6吋SiC产线预计在22年Q3
点评: 携手大基金增资士兰集科, 12 吋产
实现通线; GaN 也已有工程样品供内部评价。
线建设持续推进
MEMS 方面,公司营收突破 2.6 亿元,加速度计等产品进入 HMOV 等头部客户,
2.士兰微 (600460.SH) 业绩预告:业绩持
续高增长,看好产品高端化跃迁
并将加快向白电、工业、汽车等领域拓展。
3. 士兰微(600460): 三大业务持续进阶,
模拟芯片方面,公司推出一系列手机快充、车充产品,覆盖 20W-65W 功率范围,
Q3 业绩大幅增长
并推出多款安防用 PoE (以太网供电)芯片,包括多款 DC-DC 电源芯片。而长期
4. 士兰微(600460):H1 业绩大增,功率
目标更是聚焦车规和工业级电源管理及信号链市场。
IDM 巨头步入黄金增长期
投资建议:我们预计公司 2022/23/24 年归母净利分别为 14.41/20.95/26.64 亿元,
对应现价(2022.4.1 收盘价) PE 分别为 47/32/25 倍, 我们看好公司产品高端化升
级进展, IGBT、MEMS及第三代半导体等业务进展稳步推进, 成长潜力更值得期待。
维持“推荐”评级。
开拓不及预期的风险
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: