华友钴业(603799)
公司研究/点评报告
业绩拐点将至，看好钴价上行带来边际改善
华友钴业（603799）中报点评
点评报告/有色金属
2019年08月28日
一、事件概述
首次评级
公司于 2019/8/28 发布 2019 半年报,上半年公司实现营收 91.04 亿元,同比
增长 34. 21%; 归母净利润 3283 万元, 同比下滑 97. 82%; EPS0. 03 元。
二、分析与判断
▶ 金属钴价格下滑影响业绩, 贸易业务拖累毛利率
2019H1 综合毛利率 12%, 同比下滑 26. 46pct, 主要源于: 1) 钴价上半年跌幅
32.57%, 长江有色钴 2019H1 均价 28.87 万元/吨 (2018H1 均价 62.6 万元/吨),降
幅 54%。2) 贸易业务带来 2019H1 收入增长, 但拖累了公司的毛利率。同时, 公司
上半年资产减值损失达 3.26 亿元,主要是钴价大幅下跌计提的存货减值准备。
行业供需局面有所好转,下半年钴价有望逐步修复
该股与沪深 300 走势比较
万吨,为年初目标的 37.37%) 以及拟于 2019 年底关停 Mutanda 矿山进行维护检修
的消息使得钴价持续反弹，长江有色钴价自底部至今涨幅已经超 20%。供给方面，
钴价下滑将使得刚果手抓矿产量大幅萎缩;同时嘉能可修正 2019 年产能指引(由
5.7万吨调减至4.34万吨),使得2019年全年供给缩减。钴价当前仍处于底部区间,
Mutanda 若在明年按时停产, 2020 年供过于求局面将提前改观, 长期有望走出底部。
拟收购巴莫科技，进一步增强下游电池材料布局
\triangleright
公司 4 月 22 日公告拟以定增方式收购巴莫科技 100%股权(32 亿元)和华友衢
州 15.68%股权 (8.62 亿元)。巴莫科技主要从事锂离子电池材料研制、开发和规模
化生产的企业, 是宁德时代、比亚迪、力神、三星和 LG 等知名公司锂电和三元材
料供应商。公司作为巴莫科技的供应商, 收购完成后, 协同效应有望释放。
执业证号:
S0100519070001
三、投资建议
钴价下半年整体偏乐观,预计公司业绩将环比逐步改善:未来锂电上下游一体
研究助理: 薛绍阳
化带来的业务协同效应和成本端的改善仍值得期待。预计 2019-2021 年 EPS 分别为
0.57/1.09/1.45 元, 对应当前股价的 PE 分别为 43/23/17X。目前公司处于五年估值
S0100117100002
执业证号:
平均数下方,首次覆盖,给予“推荐”评级。
相关研究
钴价继续下跌风险,整合不及预期,下游需求下滑。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
薛绍阳，澳洲莫纳什大学精算学士及金融数学硕士，从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。