比亚迪股份(1211.HK)/比亚迪(002594.CH):
新能源车销量大幅成长，带动利润释放
黄佳琦
我们重申比亚迪的“买入”评级。上调比亚迪 2024/2025 年盈利预测,
2024年11月4日
重申比亚迪的“买入”评级:年初至今比亚迪新能源车销量总体增长
强劲,利润逐季释放。我们预计比亚迪今年和明年新能源车销量有望
比亚迪股份(1211.HK)
站上 400 万辆和 500 万辆, 且确定性较高。比亚迪有望继续享受插混
车型,尤其是10万元至20万元价格段的需求增量。并且,随着规模
潜在升幅/降幅
+21%
效应持续体现, 比亚迪有继续抢夺份额和释放利润的能力。目前公司
目前股价(港元)
52 周内股价区间(港元)
港股和 A 股的市盈率为 17.2x 和 18.7x, 估值具备上移的基础。因此,
总市值(百万港元)
878,525
我们对比亚迪保持乐观判断。
近90日均成交额(百万港元)
1,935
三季度单车盈利持续改善,10月新能源销量创历史新高:三季度比亚
迪收入达到人民币 2,011 亿元, 同比增长 24%, 环比增长 14%。其中,
市场预期区间
个百分点,环比增长 3.2 个百分点。比亚迪三季度净利润达到 116.1 亿
元, 同比增长 11%, 环比增长 28%, 单季度净利润创历史新高。公司
今年利润释放力度逐季增强, 根据我们测算, 比亚迪三季度单车利润
市场预期区间
达到 9,247 元,环比保持增长。公司 10 月份新能源乘用车销量创历史
新高,达50.1万辆。随着规模效应进一步体现,我们上调比亚迪2024
比亚迪(002594.CH)
年/2025 年净利润预测至 372.6 亿/460.4 亿元, 同比增速为 24%/24%。
估值:采用分部加总法估值,分别给予比亚迪 2025 年新能源汽车、手
潜在升幅/降幅
+23%
目前股价(人民币)
机等电子业务和其他业务 23.0x、18.0x 和 13.0x 市盈率, 得到港股/A 股
52 周内股价区间(人民币)
总市值(百万人民币)
805,190
近90日均成交额(百万人民币)
3,562
投资风险: 国内和海外新能源汽车行业需求增长不及预期。行业竞争
持续加剧,降价压力不断提升。公司高端和出口车型的订单不及预期。
市场预期区间
成本下降较慢拖累公司毛利率表现。自动驾驶落地速度较慢,或用户
体验提升不明显。公司投入增长较快拖累利润增长。
市场预期区间
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设: 港股
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
国内和海外新能源乘用车市场需求增速较快,渗
国内和海外新能源汽车行业需求增长不及预期;
透率进一步提升,推动比亚迪收入增速较快;
行业竞争持续加剧,降价压力不断提升,而成本
比亚迪高端品牌和出海表现好于预期, 显著对冲
下降较慢,拖累公司汽车盈利能力表现;
公司高端和出口车型的订单不及预期:
国内市场降价对于盈利能力的影响:
自动驾驶落地顺利,公司跻身行业前列水平。
自动驾驶落地速度较慢,消费者感知及用户体验
提升不明显。
浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设: A股
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
国内和海外新能源乘用车市场需求增速较快,渗
国内和海外新能源汽车行业需求增长不及预期;
透率进一步提升, 推动比亚迪收入增速较快;
行业竞争持续加剧,降价压力不断提升,而成本
比亚迪高端品牌和出海表现好于预期, 显著对冲
下降较慢, 拖累公司汽车盈利能力表现;
国内市场降价对于盈利能力的影响;
公司高端和出口车型的订单不及预期:
自动驾驶落地顺利,公司跻身行业前列水平。
自动驾驶落地速度较慢,消费者感知及用户体验
提升不明显。
7 浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律