新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.37 元
带屏中控主业受车市影响，自动驾驶支撑估值
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 年第一季度报, 2019Q1 实现营收、归母净利润及扣非归母
净利润分别为 10.03 亿、0.44 亿、0.17 亿元, 分别同比-28.4%、-72.8%、-
89.4%。此外, EPS 为 0.08 元。
经营分析
业绩总体承压。(1) 由于下游车市低迷拖累带屏中控主业, 2019Q1 营收同
比下降 28%, 归母净利润同比下降 73%, 符合预期。(2) 公司产品价格承
压,年降压力大,整体毛利率较上年同期下降 6.0pct 至 20.56%,居历史最
相关报告
低位,后期有望随车市景气度回升而环比改善。(3)销售/管理/研发/财务费
用率分别为 3.6%/2.8%/11.9%/-0.1%, 较上年同期的 12.2%上升 6.0pct。其
1.《车市低迷而业绩承压,智能驾驶布局
中包含研发费用的管理费用率较上年同期增长 5.1pct 至 14.7%, 研发费用大
2.《受车市低迷而业绩承压,关注智能驾
幅提升。(4) 经营活动产生的现金流净额同比增长 194%至 1.2 亿元。(5)
驶进展-德赛西威第三季报点评》,
期末存货同比下降8%至8.1亿元。
车市消极因素仍在，但公司稳居带屏中控龙头，承压能力相对较强。出身德
3. 《国内座舱电子龙头, 抢滩自动驾驶-
系,技术扎实,客户认可度高,传统车市占率居第一,深度绑定 TOP3 合资
车厂 (新进入一汽大众、上汽大众平台化项目)。
自动驾驶核心标的，估值有支撑。智能驾驶已有成果落地。摄像头: 360 度
高清环视、全自动泊车、驾驶员行为监控及身份识别系统等产品均已量产。
雷达: 24G 毫米波雷达已获订单并于 2019 年量产,77G 毫米波雷达预计
智能驾驶系统合作协议,预计于 2020 年量产;已布局 4.5G、5G 通讯技
术,并于 2019 年 3 月收购德国 ATBB 天线公司布局车联网。
盈利调整与投资建议
由于车市持续低迷,对 2019 年盈利预测下调 11%。预计公司 2019-2021 年
净利润分别为 3.99/3.83/4.35 亿元,对应 EPS 分别为 0.73/0.70/0.79 元。由
应 2019 年 PE 为 40x, 维持增持评级。
(8621)61038279
周俊宏
联系人
配套车企增速放缓；客户拓展不及预期；自动驾驶及车联网行业发展不及预
期:产品成本下降不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH