全年业绩承压，智能辅助驾驶等新产品快速推进
2019年04月11日
公司研究——年报点评
事件:近日，德赛西威发布 2018 年年度报告，2018 年公司实现营业收入 54.09 亿元，同比减少 10.01%；实现归属母公司
德赛西威(002920.SZ)
股东净利润 4.16 亿元, 同比减少 32.50%; 实现扣非后归属母公司股东净利润 3.58 亿元, 同比减少 41.84%。
点评:
受车市整体不景气影响,公司业绩首次同比下降。2018年公司整体业绩下滑,为近五年来首次业绩下滑,主要是受到车
市整体景气度下降的影响。2018年中国广义乘用车产量和销量比上年同期分别下降4.2%和2.8%，狭义乘用车产量和销
量同比下降 5%和 5.8%, 汽车零部件企业普遍业绩承压。在市场整体表现不佳的背景下, 市场竞争加剧, 公司 2018 年
毛利率达到 23.99%, 同比下降 1.79 个百分点, 为近五年来的较低水平。2018 年公司经营性现金流量净额同比增长
13.87%, 主要是由于 2018 年原材料采购减少, 消耗了部分 2017 年期末的库存所致。
研发投入高企，新产品订单获取量快速提升。在汽车智能化、网联化逐渐成为发展趋势的情况下，公司持续加大研发投
\triangleright
入,主要在智能驾驶、车联网、智能驾驶舱等新技术方面持续投入及积极布局新产品线。2018年公司研发投入达到5.43
亿元,同比增长29.84%。截止2018年末的研发人员数量为1903人,同比增长30.52%。在业绩承压的背景下,公司仍
高度重视研发投入，展现了对汽车行业智能网联化发展的坚定信心。公司研发成果也正逐渐显现。公司智能驾驶舱产品
获得车和家、长安汽车和天际汽车，预计将在 2019 年开始量产。公司推出的具备领先光学性能的显示模组及系统已在多
个车厂项目获得订单。在智能辅助驾驶产品方面,公司自主研发的 360 度高清环视系统、全自动泊车系统、驾驶员行为
监控和身份识别系统、T-box 产品均已实现量产。24G 毫米波雷达已获得项目订单并将于 2019 年量产。77G 毫米波雷达
预计在 2019 年达到可量产状态。2018 年公司与英伟达和小鹏汽车签订战略合作协议, 联合开发 L3 级别智能驾驶系统并
王佐玉 研究助理
计划于 2020 年量产。 2018 年公司获得新项目订单年化销售额超过 70 亿元, 其中智能驾驶辅助产品和智能驾驶舱等新产
品的产量及订单获取量快速提升，有望成为公司未来业绩增长的重要基础。
盈利预测及评级: 我们预计 2019~2021 年公司营业收入分别为 55.72、59.53、64.97 亿元, 归属于母公司净利润分别为
\triangleright
相关研究
4.30、4.71、5.05 亿元, 按最新股本 5.50 亿股计算摊薄每股收益分别为 0.78、0.86、0.92 元, 最新股价对应 PE 分别为
《上半年业绩下滑，新业务布局取得积极进展》
40、37、34 倍, 维持“增持”评级。
《国产汽车电子龙头,智能化升级助力腾飞》2018.8
风险因素: 汽车产业发展不及预期; 新产品研发及量产不及预期; 客户集中度较高风险。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
边铁城,工商管理硕士,曾从事软件开发、PC产品管理等工作,IT从业经验八年。2007年加入信达证券,从事计算机行业研究。
蔡靖，北京大学国家发展研究院 MBA，曾经在世界 500 强企业美国伟创力，芬兰诺基亚从事手机研发，实验室管理工作。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。