2019年4月9日
002920.SZ
德赛西威
车市低迷研发加大业绩短期承压, 智能驾驶逐步落地
原评级: 买入
公司发布 2018 年报, 2018 年共实现营业总收入 54.1 亿元, 同比下降
10.1%; 归母净利润 4.2 亿元, 同比下降 32.7%; 基本每股收益 0.75 元, 拟
毎 10 股派发现金红利 2.00 元 (含税)。公司预计 2019 年 Q1 归母净利润
约 3,500 万元 - 5,000 万元,同比下降 68.79% - 78.15%,业绩低于我们预
板块评级:强于大市
期。公司 2018 年与 2019Q1 业绩下滑较快主要系车市需求较弱，公司部分
配套车型销量下降以及加大研发投入所致。公司客户不断拓展，并前瞻布局
股价表现
智能驾驶业务,国内 ADAS 系统有望在 2019、2020 年进入加速渗透期,
公司产品逐渐量产有望显著受益。预计公司 2019-2021 年每股收益分别为
支撑评级的要点
车市下滑较快，大力投入研发，公司业绩大幅下滑。2018 年车市整体需求较弱,根据中汽协数据,乘用车销量全年与 Q4 分别下滑 4.1%、14.8%,
公司部分配套车型销量下降较快导致全年与Q4收入分别下滑10.0%、13.8%,毛利率分别下滑1.8、4.2个百分点。收入下滑较快但费用相对刚
性,同时公司在智能驾驶等领域前瞻布局,2018全年与Q4管理费用分
别增长 7.5%、17.8%,研发费用分别增长 25.2%、8.4%,四项费用率分别增加 2.5、2.2 个百分点,使得公司净利润出现较大幅度下滑。公司预计
2019Q1 归母净利润同比下降 68.79% - 78.15%, 2019 前两月乘用车销量同
比下滑 17.5%, 预计配套车型销量下滑、持续投入研发、年降等多因素
导致利润大幅下滑。
大力拓展客户，新项目订单有望逐步放量助力业绩回暖。2018年公司获得包括一汽-大众和上汽大众新平台化项目,吉利汽车智能驾驶辅助、TFT
液晶仪表、车载信息娱乐系统、空调控制器等产品以及广汽乘用车、奇瑞汽车、上汽集团、上汽通用、上汽通用五菱、长城汽车等多个新老客
户新项目订单，并成功开拓了长安汽车、广汽丰田等新客户，国际业务方面获得德国大众全球车型新项目订单、并有望进入丰田体系。2018年
公司获得新项目订单年化销售额超过70亿元,市场开拓顺利。随着新项
目陆续投产放量, 公司业绩有望企稳回升。
智能驾驶多个项目进入量产期，有望成新增长点。2018年公司获得车和
家、长安汽车和天际汽车的智能驾驶舱新项目订单，预计2019年量产;性能领先的显示模组及系统已量产并新增一汽-大众、上汽大众、吉利汽
车等新项目订单;360 度高清环视系统、全自动泊车系统、驾驶员行为监控和身份识别系统、T-box产品已量产;24G毫米波雷达已获得订单并
将于 2019 年量产, 77G 预计 2019 年可量产; 与英伟达和小鹏汽车联合开
以2019年4月8日收市价为标准
发 L3 级智能驾驶计划 2020 年量产;车联网业务与百度、腾讯等多家企业合作,并获得一汽-大众的新项目订单;成功收购德国先进天线公司
ATBB公司,有望加速公司新一代智能驾驶及车联网产品落地并助力拓展欧洲客户。智能网联汽车有望成为新的国家战略扶持产业，政策助力国
相关研究报告
《德賽西威——业绩有望触底回升,智能驾驶
内 ADAS 系统有望进入加速渗透期,公司前瞻布局有望显著受益。
车市景气度下行,我们略微下调盈利预测,预计公司 2019-2021 年每股收
益分别为 0.83 元、1.00 元和 1.26 元，考虑到公司不断拓展新客户，自动
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
1) 车市销量不及预期; 2) 自动驾驶产品研发与量产进度不及预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
汽车: 汽车零部件
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)