新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.47 元
车市低迷而业绩承压, 智能驾驶布局支撑估值
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布年报, 2018 年营收和归母净利润分别为 54.09 亿元、4.16 亿元,
分别同比-10.0%、-32.5%。同时拟每股分红 0.2 元。此外,公司预计
2019Q1 实现归母净利润 3500-5000 万元, 同比下降 69%-78%。
经营分析
受车市低迷影响,带屏中控主业承压。(1)由于带屏中控主业受下游车市低
迷拖累, 2018 年公司营收同比下降 10%至 54.09 亿元, 归母净利润下降
33%至 4.16 亿元, 符合预期: (2) 持续加大对自动驾驶等新项目的研发投
相关报告
入,2018年研发费用为5.4亿元,同比增长30%。(3)受竞争加剧及整车
厂压价影响,公司车载信息/娱乐系统业务的毛利率降低,2018年公司整体
1.《受车市低迷而业绩承压,关注智能驾
毛利率为 24%, 较上年同期下降 2pct。(3) 受车市低迷而配套车型销量下
驶进展-德赛西威第三季报点评》,
滑,及智能驾驶业务高投入影响,2019Q1 业绩偏悲观,预计归母净利润同
比-69%至-78%。(4) 车市消极因素仍在, 但公司居行业龙头, 在同行业中
2. 《国内座舱电子龙头, 抢滩自动驾驶-
承压能力相对较强: 出身德系, 客户认可度高, 深度绑定 TOP3 合资车厂
(2018 年进入一汽大众、上汽大众平台化项目), 传统车市占率居第一
(2018年拿下吉利、广汽、奇瑞等自主车企新订单)。
自动驾驶风口核心标的，成果逐步落地，估值有支撑。智能驾驶产品分阶段
量产:(1)摄像头:360度高清环视系统、全自动泊车系统、驾驶员行为监
控、身份识别系统、T-box 等产品均已实现量产。(2) 雷达: 24G 毫米波雷
达已获订单并于 2019 年量产, 77G 毫米波雷达预计 2019 年达量产状态。
(3) 智能驾驶系统: 2018 年与英伟达、小鹏汽车签定的 L3 级智能驾驶系
统合作协议, 预计于 2020 年量产; 2018 年 11 月发布 LTE-V2X解决方案;
公司已布局 4.5G、5G 通讯技术,并收购德国 ATBB 天线公司(于 2019 年
3月收购)进一步布局车联网领域。
盈利预测与投资建议
由于车市总体持续低迷,对 2019 年盈利预测下调 7%。预计公司 2019-
2021 年净利润分别为 4.46/4.56/4.98 亿元, 对应 EPS 分别为
(8621)61038279
周俊宏
联系人
54%至 30.86 元,对应 2019年 PE 为 38x,维持增持评级。
配套车企增速放缓;客户拓展不及预期;自动驾驶及车联网行业发展不及预
期;产品成本下降不达预期;限售股解禁对股价的压力。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH