谨慎增持
-首次
日期: 2019年04月10日
行业: 汽车
深耕汽车座舱电子，智能驾驶辅助产品逐步量产
-2018 年年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
近期公司发布2018年年报，全年实现营业总收入54.09亿元，同比下降
E-mail:
10.01%,实现归母净利润4.16亿元,同比下降32.50%。
基本数据（2019.4.8）
事项点评
全年业绩承压，研发投入加大拖累期间费用率
受到部分配套车型销量下滑影响公司全年业绩下降，各类产品中仅车
载娱乐系统实现小幅增长,全年收入为 34.33 亿元,增长 3.88%,车
载信息系统、空调控制器、驾驶信息显示系统、EMS等收入不同程度
下降。18年公司毛利率承压,车载信息系统、车载娱乐系统毛利率分
别较 17 年下降 2.17pct 和 0.61pct, 整体毛利率为 23.99%, 较 17 年下
降 1.79pct。期间费用方面,公司研发投入增长较快,研发费用率同比
主要股东（2018）
上升 2.72pct, 导致全年期间费用率上升 2.46pct。
市场开拓顺利。智能驾驶舱等新产品相继收获订单
18 年公司获得新项目订单年化销售额超过 70 亿元, 新产品产量及订
单获取量快速提升。智能驾驶舱方面,公司获得车和家、长安汽车、
天际汽车的智能驾驶舱新项目订单,预计19年量产;显示模组及系统
方面,公司获得一汽-大众、上汽大众、吉利等客户的新项目订单;可
收入结构(2018)
配置仪表及中控显示系统方面，公司获得比亚迪、吉利、长城、奇瑞、
广汽乘用车等客户的新项目订单。公司成功开拓长安、广汽丰田等新
客户,并积极开拓国际业务,已获得大众集团全球车型的新项目订单。
智能驾驶辅助产品逐步量产, 积极布局车联网业务
公司深度布局智能驾驶辅助、车联网等前沿技术,智能驾驶辅助产品
中 360 度高清环视系统、全自动泊车系统、驾驶员行为监控和身份识
别系统、T-box 产品等已实现量产,24G 毫米波雷达已获得项目订单
并将于 2019 年量产,77G 毫米波雷达预计在 2019 年达到可量产状态;
最近6个月股票与沪深300比较
与英伟达和小鹏汽车联合开发的 L3 级别智能驾驶系统计划于 2020 年
量产: 18年公司发布基于高通 9150 C-V2X 芯片组的解决方案, 并收
购德国天线技术公司 ATBB。车联网方面, 2018 年公司成立车联网事
业单元,合作百度、腾讯等多家企业,并获得一汽-大众的新项目订单。
投资建议
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为4.48亿
元、4.78亿元、5.06亿元,对应的EPS为0.81元、0.87元、0.92元,对应
的PE为37倍、35倍、33倍,首次评级,给予“谨慎增持”评级。
首次报告日期: 2019年4月9日
下游客户汽车销售不及预期的风险；新业务推进不及预期的风险等。
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。