2018年08月31日
藏格控股（000408.SZ）
公司快报
基础化工 | 钾肥 Ⅲ
业绩增长符合预期，静待电池级碳酸锂放量
买入-B(维持)
投资评级
股价(2018-08-30)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 8 月 29 日,公司披露 2018 年半年报,上半年实现收入 11.4 亿元,同比增
长 5.4%; 归母净利润 4.3 亿元, 同比增长 37.4%, 接近公司业绩预告上限。业绩
增长主要原因是公司产品单价上涨,同时贸易收入大幅增加所致。
◆ 钾肥价格徽涨毛利率稳定，销量有所下滑，下半年钾肥价格看涨：2018H1 氯化钾
业务实现营收 9.48 亿元, 同比下降 10.91%, 主要是因为上半年氯化钾销量有所减
少，氯化钾毛利率为 70.68% (-0.5pct) ,维持在较高水平。17H1 公司钾肥单价
·年股价表现
约 1616.7 元/吨，据公司业绩预告披露，18H1 氯化钾单价同比上涨约 55 元/吨，
则为 1671.7 元/吨，可算出公司 2018H1 氯化钾销量约 56.69 万吨，同比下滑约
15.1%,与公司销售费用(主要是运费)下滑 15.37%相符。公司作为我国第二大
氯化钾生产企业,目前拥有 200 万吨氯化钾产能,随大浪滩矿区勘探完成,未来氯
万吨,尚不能满足国内需求,仍需要从加拿大、俄罗斯等地进口补足缺口,国内钾
肥价格主要参考贸易大合同定价。据中国农资流通网报道,8月25日白俄罗斯 BPC
同印度 IPL 公司达成了钾肥大合同, 价格为 290 美元/吨, 较 2017 年钾肥合同价上
涨了50美元/吨。我国的贸易大合同有望近期落地,下半年国内钾肥价格看涨。
◆ 电池级碳酸锂项目有序推进，有望成为盐湖提锂龙头:公司于 2017 年 8 月进军新
能源产业,决定新建年产2万吨的电池级碳酸锂项目。2018年1月-4月,公司陆
续与东华科技、蓝晓科技、启迪清远签订了盐湖提锂的工程设计、提锂装备、分离
浓缩装备合同。2018H1公司在建工程4.45亿元,较年初增加约166%,其中2万
吨/年碳酸锂项目新增在建工程约2.96亿元,可见公司的2万吨电池级碳酸锂项目
一期,已经进入了实质性建设阶段,预计提锂设备将于下半年完成安装调试,有望
于年底至明年一季度投产。
◆ 铜矿资源有望注入，为公司增加新的盈利点: 2018 年 8 月 2 日，公司公告拟购买
巨龙铜业 51%股权,暂作价为 91.8 亿元,巨龙铜业目前坐拥三座铜矿(驱龙铜矿、
知不拉铜矿、荣木错拉铜矿),铜金属总量为985.06万吨,伴生矿钼金属量49.95
相关报告
藏格控股: 钾肥业绩持续向好, 盐湖提锂放
万吨,伴生钼金属量达 35.64 万吨,驱龙铜矿达产后,将在较大程度上缓解国内矿
山铜生产不足、对外依存度高的供需矛盾。
◆ 投资建议:公司钾肥主业稳健,新增电池级碳酸锂项目,并有铜矿注入预期。在不
元、0.95 元、1.10 元,继续给予“买入-B”的投资评级。
的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;