买入 (维持)
2020年10月31日
欧派家居 (603833) 轻工制造
多品类协同+全渠道布局凸显竞争力
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2020 前三季度公司实现营业收入 97.3 亿元, 同比增长 2.1%; 实现
归母净利润 14.5 亿元，同比增长 5.2%；扣非后归母净利润 13.9 亿元，同比增
长 7.4%。单 Q3 公司实现营业收入 47.7 亿元, 同比增长 18.4%; 实现归母净利
润 9.6 亿元, 同比增长 28.9%; 扣非后归母净利润 9.4 亿元, 同比增长 35.6%。
业绩逐季复苏, 竞争实力突出。
盈利能力修复,预收款正增长。2020年前三季度公司实现毛利率36%,同比下
降 1.6pp, 主要是受疫情影响产量下降, 单位固定成本上升所致; 其中单 Q3 实
相对指数表现
现毛利率 38.7%，同比增长 1.1pp，主要由于毛利率较高的衣柜业务持续放量。
2020 年前三季度公司整体费用率为 18.5% (-2.5pp), 其中销售费率为 8%, 同
比下降 1.7pp, 主要是受疫情影响, 广告展销费用、薪酬及业务办公费下降; 管
理及研发费率为 11.1%, 同比下降 0.2pp; 财务费率为-0.6%, 同比下降 0.5pp。
综合来看,公司 2020 年前三季度实现净利率 14.9%,同比提升 0.5pp,盈利能
力有所提升。现金流方面，2020 年前三季度公司经营活动现金流量净额为净流
亿元, 同比增长 46.5%, 主要是大宗业务项目款增加所致; 预收账款(合同负
债）为 14.1 亿元，同比增长 3.2%，增速转正，后期在手订单有望落地转化，
促进公司保持稳健增长。
● 衣柜卫浴木门全面开花，多品类协同发展。2020 年三季度消费需求复苏后，公
司各品类均取得亮眼增长。具体来看，前三季度厨柜收入为 41.3 亿元，同比下
滑 8.1%,降幅较上半年收窄 7.9pp,三季度改善明显;衣柜收入为 38.1 亿元,
同比增长8.7%;卫浴收入为5亿元,同比增长14%;木门收入4.9亿元,同比
基础数据
增长 17.5%, 多品类协同复苏。毛利率方面, 受疫情期间开工不足影响, 各品
类毛利率均有小幅下滑,其中厨柜/衣柜/卫浴/木门毛利率分别下降
2.2pp/0.04pp/0.2pp/0.4pp, 但较上半年已有明显改善。2020 年面对引流成本提
高、公司各品类之间客户重叠度等问题,公司强化终端品类协同,以公司主导+
区域联动的形式开展更精准的多品类联合促销活动，拉动橱衣、衣木、橱卫之
间相互带单, 提高整装客户的多品类购买率。
● 大宗渠道深化拓展，与零售渠道形成有效互补。大宗渠道方面，前三季度大宗
渠道收入达到 18.3 亿元，同比增长 18.4%，在疫情影响下支撑公司收入较快恢
复。上半年公司与多家百强地产商达成产品联合开发及标准制定，积极推进个
相关研究
性化工程定制服务,深化产品+服务的配套组合,未来工程业务的市场份额和
产品竞争力有望明显提升。零售渠道方面,直营渠道收入为2.3亿元,同比增长
欧派家居(603833):多品类全渠道发力,
12%;经销渠道收入74.1亿元,同比下滑0.3%。各品类门店数量合计为7172
业绩改善明显 (2020-08-28)
家，较上年末增长 110 家，拓店步伐稳健。整装方面，截至 2020H1 公司共拥
2. 欧派家居(603833): 多品类多渠道全面
有整装大家居经销商 293 家，开设整装大家居门店 334 家，上半年公司整装
大家居接单增速超 70%。整装渠道的快速发展，主要依赖于上半年公司对整装
发力, 竞争实力突出 (2020-04-29)
经销商进行落地帮扶服务，整装信息化不断完善，供应链配套产品和主辅材也
更趋丰富，整装竞争力持续提升。整体来看公司三季度各渠道均已恢复良性增
长,全渠道布局的优势逐渐扩大,整体经营优质。
元，对应 PE 分别为 36 倍、30 倍和 25 倍，维持“买入”评级。
剧的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。