公司点评报告
买入/维持
伊利股份(600887)
日常消费 食品、饮料与烟草
伊利股份三季报: 白奶强劲、促销趋缓、净利润略超预期
事件:公司前三季度实现收入、归母净利润、扣非归母净利润分别为
走势比较
737. 70、60. 24、58. 07 亿元，同比增长 7. 42%、6. 99%、10. 32%。单三
季度实现收入、归母净利润、扣非归母净利润分别为 262. 42、22. 89、
20.42 亿元, 同比增长 11.17%、23.73%、16.98%。前三季度销售毛利
率 36.94%、-0.75pct;销售净利率 8.22%、同比持平。单三季度销售
毛利率 34.72%、-1.29pct;销售净利率 8.74%、+0.88pct。
一、收入增长常态化回归,液体乳受低温酸奶和乳饮料拖累
单三季度收入增长 11.17%回归常态,其中主营业务增长 10.24%左右,
股票数据
对应液体乳/奶粉及奶制品/冷饮产品分别增长 9.61%/18.74%/1.16%。
液体乳增速放缓, 其中白奶需求保持强劲, 带动常温液态奶较快增长,
总股本/流通(百万股)
6,083/5,930
但受低温酸奶以及乳饮料消费场景缺失、增速不及预期影响、液体乳
总市值/流通(百万元)
241,686/235,608
整体增速低于预期。奶粉并表的影响减弱（去年８月西部乳业并表），
12 个月最高/最低(元)
44.14/27.25
剔除报表影响, 存量增速相比上半年也略微放缓, 但仍实现不错增长,
相关研究报告:
预计随着金领冠全面配方升级的推进, 有望提速增长。冷饮增速继续
伊利股份(600887)《伊利股份中报:收
回落,单三季度表现一般。综合前三季度来看,公司常温品类市占率
入略超预期,净利润大超预期》
38.8%、+0.8pct; 低温品类市占率 15.2%、+0.2pct, 份额继续提升。
--2020/08/27
伊利股份(600887)《伊利股份最新动态
单三季度分渠道看,经销/直营分别增长 9.92%/20.20%;随着数字化
点评:销售趋势向好,全年预期改善》
系统的搭建以及线上线下融合一体化的提升, 新渠道包括电商和社区
--2020/06/21
团购增长较快,带动直营占比提升。单三季度分地区看,华北/华南/
伊利股份(600887)《伊利股份:疫情影
其他地区分别增长 15. 27%/8. 05%/8. 67%; 判断主要是疫情后白奶品类
响减弱,市场加速恢复,明年业绩弹性大》
需求更好以及北方地区产品结构更优导致的。报告期末经销商数量为
--2020/04/29
12716家,整体保持稳定。
二、成本上涨、促销趋缓，毛销差同比改善，净利润略超预期
单三季度主营业务销售毛利率 35%左右, 同比下降 1.06pct, 原奶价格
上涨对成本端造成压力，尽管产品结构优化形成一些对冲，但毛利率
同比仍有下降。费用端因为白奶需求强劲, 旺季纯牛奶存在缺货现象,
促销趋缓,单三季度销售费用率 20.44%,同比下降 1.37pct。因此,
单三季度毛销差同比改善。单三季度摊销1.5亿元左右股权激励费用.
对应管理费用率 4.73%. 同比上升 0.24pct。
伊利股份三季报:白奶强劲、促销趋缓、净利润略超预期
毛利率下降的预期相对充分，促销趋缓和费效比改善使得净利润同比
更快增长,净利率同比提升 0.88pct 至 8.74%。单三季度扣非扣费后
归母净利润同比增长 24.51%, 略超预期。
三、应收预收情况稳定，销售收现正常，报表整体健康
三季度末应收账款+应收票据23.48亿元,同比增加5.53亿元、环比
减少 3.74 亿元; 预收款+合同负债 36.34 亿元, 同比增加 1.93 亿元、
环比增加 4.44 亿元。应收、预收栏目总体稳定。单三季度销售收现
296.59 亿元, 增长 11.88%, 好于主营收入增速。经营活动现金流净额
41.93 亿元, 同比增加 17.55 亿元。资产负债表和现金流量表健康。
盈利预测与评级:
行业整体偏弱、需求逐步恢复的背景下, 伊利作为龙头公司取得快于
行业的恢复速度和增长,实属不易。特别单三季度在白奶相对紧缺、
前值基数较大的情况下，仍实现两位数增长非常亮眼。尽管受低温酸
和饮料类产品拖累, 报表收入增长略低于市场预期, 但从品类趋势、
渠道变化、费用趋缓等方面来看，公司基本面在强化提升。单四季度
费用压力较小，明年一季度迎来收入及增速高峰，业绩弹性可期。
疫情对白奶品类的需求提振具有长期、深远影响。目前，伊利的常温
品类持续进行渠道下沉,低温酸奶和乳饮料的消费场景也在逐步恢复,
奶粉及其他品类也在发展壮大,未来 2-3 年整体收入继续保持高增长,
份额持续提升，盈利能力和毛销差有望进一步改善。结合三季报调整
未来盈利预测,测算 2020-2022 年收入增速分别为 8%、12.5%、11%;
利润增速分别为 8.5%、15%、15%; 对应 EPS 分别为 1.24、1.42、1.64。
50.00 元,对应 2021 年业绩约 35 倍 PE,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。