日期: 2020年11月02日
行业: 食品饮料
盈利能力稳步提升，战略发展目标清晰
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年三季报,前三季度实现营收735.06亿元/+7.28%,归属
E-mail:
净利润60.24亿元/+6.99%, 扣非归属净利润58.07亿元/+10.32%。其中
Q3营收262.42亿元/+11.17%, 归属净利润22.89亿元/+23.73%。
事项点评
基本数据（2020.10.30）
Q3 收入环比放缓,液体乳逆势抢占份额
前三季度公司液体乳/奶粉及奶制品/冷饮收入分别为
572.90/93.69/60.34亿元, 同比+2.2%/+40.2%/+10.7%, 其中Q3分别同
比+9.6%/+18.7%/+1.2%。Q3渠道补库存红利消失及行业液奶需求下降
导致公司液体乳环比增速放缓，其中常温奶两位数增长、低温奶基本
持平。我们判断前三季度金典增长约15%, Q3更快;安慕希个位数下
降, 但优于行业表现, 份额继续提升; 奶粉受到行业增长较慢、金领
冠新品上市延后、行业竞争激烈导致促销增多等事项影响,增速环比
上半年放缓, 但仍保持较好增长态势。总的来看, 乳制品行业仍在逐
主要股东（2020Q3）
步恢复过程中, 公司逆势抢占份额, 截止三季度末, 公司常温奶和低
温奶市占率分别为38.8%/15.2%,同比提高0.8和0.2个百分点,婴幼儿
奶粉市占率为5.9%,同比下降0.3个百分点。
Q3 毛销差同比小幅上升, 盈利能力稳步提升
前三季度公司毛利率为36.9%/-0.8pct, 其中Q3毛利率为
收入结构(2020Q3)
34.9%/-1.2pct, 主要系原奶价格上涨, 预计全年公司成本端原奶收购
价格上涨约3-5%左右。行业成本上行将弱化终端促销竞争,Q3公司销
售费用率同比下降1.4pct至20.4%, 使得Q3毛销差同比录得小幅上升。
Q3公司管理/研发/财务费用率分别为4.7%/0.5%/0.1%, 同比
+0.2/-0.1/-0.3pct, 财务费用率下降主要系利息收入增加。Q3公司归属
最近6个月股票与沪深300比较
净利润22.89亿元/+23.73%,净利率同比提高0.9ptc至8.7%,虽原奶价
格上涨使得公司毛利端承压,但行业促销力度相对减轻和公司规模效
应不断强化背景下,公司整体盈利能力稳步提升。
全力实现股权激励目标, 战略成长路径清晰
展望 Q4, 因春节较晚公司收入端有一定压力, 且面临原奶价格上涨对
毛利率的挤压影响，但公司一方面将通过加大生产、铺市、营销等来
挖掘刚需性较强的白奶产品的增长机会，扩大领先优势，另一方面通
过产品创新来拉动酸奶的消费需求。同时, 公司通过加强对上游奶源
资源的掌控力及优化产品结构来对成本上涨进行有效对冲，并在费用
端投放更加理性, 从而保障毛销差的稳定。公司仍全力争取收入规划
和股权激励目标。中期内公司将聚焦乳制品业务, 积极培育奶粉、奶
相关报告:
酪、低温奶等细分品类, 朝着“5年内跻身全球前三,10年内全球第
《伊利股份(600887) 中报点评: Q2 强劲反
一”的伟大目标前进;更长期时间内,公司将非乳业务逐渐培育成下
弹，领先优势亮眼》
一阶段的主要增长驱动力。
投资建议
由于公司收入略低于预期、毛利率较为承压，但费用管控高于预期、
我们调整盈利预测,预计2020-2022年公司归属净利润分别为
72.19/83.75/96.53亿元,对应EPS分别为1.19/1.38/1.59元/股,对应PE分
别为33/29/25倍(按2020/10/30收盘价计算)。维持“增持”评级。
食品安全风险、原奶价格上涨风险、疫情反复风险等。
利润表 (单位: 百万元)
财务比率分析
现金流量表(单位:百万元)
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。