买入 (维持)
2020年10月30日
伊利股份（600887）食品饮料
把握需求旺盛机遇，全年目标有望实现
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年三季报,前三季度实现营业收入 735 亿元(+7.3%),
归母净利润 60.2 亿元(+7.0%), 其中 Q3 单季实现营业收入 262 亿元(+11.1%),
归母净利润 22.9 亿元(+23.7%)。
常温白奶引领收入增长,整体表现好于行业。1、分品类来看,前三季度液体乳、
奶粉及奶制品、冷饮产品分别实现营收 572.9 亿元 (+2%)、93.7 亿元 (+40%)、
联系人: 周可为
60.3 亿元 (+11%), 表现优于行业。白奶业务快速增长, 持续通过多场景、全
人群营销夯实品牌形象; 常温酸奶增速放缓, 市占率提升。坚持发展常温业务,
持续优化产品结构,推动各项业务健康发展。2、分渠道看,经销、直营分别实
相对指数表现
家，同比增加 438 家。其中华北、华南经销商分别为 3607 家、3691 家，分别
同比增加 80 家、69 家。积极布局线上新渠道,推动线上线下的一体化融合,
打造立体化渠道优势。3、分区域来看,华北、华南地区分别实现营收204.6亿
元(+8%)、181.1亿元(+5%)。
盈利能力基本稳定,费用率降低趋势将延续。1、公司整体毛利率为36.9%,同
比下降 0.7pp, 主要由于供求关系变化, 原奶成本上涨; 2、费用管控方面, 销
售费用率 22.6%, 同比下降 1.0pp, 随着规模效应持续体现, 费用使用效率提
升,费用投放趋理性,销售费用率稳中有降趋势将延续;管理费用率(含研发)
5.0%, 同比增加 0.2pp; 整体费用率 27.7%, 同比下降 0.7pp; 整体净利率 8.2%,
与去年同期持平。
基础数据
● 全年目标有望达成，看好长期战略规划。1、短期看，持续挖掘纯牛奶品类需求
旺盛的增长机会。公司将加大低温白奶供货及营销以满足消费者需求、扩大领
先优势。同时, 通过创新业务模式拉动酸奶类业务需求, 全年经营计划及激励
计划有望达成。2、长期看,持续增强上游奶源掌控力,夯实行业领先地位。公
司通过与上游形成战略合作关系、打造大型养殖园区、适度参股上游牧业等方
式保证奶源供应,加强上游布局。3、战略规划清晰,保持龙头地位。公司提出
2025 年进入全球乳业前三、2030 年实现全球乳业第一的战略规划，并坚持均
相关研究
衡发展, 把握发展机遇。
伊利股份(600887): Q2 业绩大超预期,
盈利预测与投资建议。预计公司 2020-2022 年收入分别为 979 亿元、1084 亿
利润弹性释放 (2020-08-28)
元、1197 亿元，EPS 分别为 1.25 元、1.46 元、1.68 元，对应动态 PE 分别为
2. 伊利股份(600887): 费用投入维持高位,
32 倍、27 倍、24 倍, 维持“买入”评级。
确保长期发展 (2020-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队