2021年09月22日
圆通速递(600233.SH)
Buy 买进
业务量同比增27%,单票价格首次同比转正
结论与建议:
事件: 8 月公司实现快递营收 29.36 亿元,同比增长 28.64%,完成业务
量 13.80 亿件,同比增长 27.32%,单票收入 2.13 元,同比增长 1.03%,
亿元,同比增长 36.11%,完成业务量 101.88 亿件,同比增长 43.82%,
单票收入 2.17 元, 同比下滑 5.24%。
业务量保持高速增长: 直播带货、网红经济等新业态快速发展, 带来在
线消费需求增长,公司完成业务量89.9亿件,同比增27.32%,高于行业
平均 24%的增速。2021 年以来公司一直保较快增长,整体表现优于加盟
制同行竞争对手,尤其最近2个月增速均超过行业均值。公司一方面持
续加大基础设施等核心资产投入,大幅提升客户体验和服务质量。另一
方面持续深入与淘宝、天猫、拼多多合作,大力拓展微店、国美在线、
蘑菇街等电商平台商家的合作,公司日均件量维持在4600-4800万件/天,
预计双十一等需求旺季下, 日均件量将超过 5000 万件/天。
单票价格首次同比转正:价格战白热化的背景下,今年二季度政策持续
发力, 引导派费上调、出台派费指导价格等, 监管政策还在持续加强,
单价下滑趋势得到缓解。公司8月单价2.13元,同比增1%,是自2019
年以来首次实现同比转正,环比提升 5.1%。随着旺季的到来,有望延续
温和的涨价节奏，预计旺季提价幅度与提价周期将优于往年并有望持续
到今年年底，有望带动公司盈利弹性明显改善。
成本管控持续发力: 今年以来，公司共拥有自营枢纽转运中心 75 个，在
转运中心、城配中心等共完成自动化分拣设备 140 套(去年同期 92 套):
自有干线运输车辆 4033 量(去年同期 2002 量),干线运输车辆自有化
率从去年的 40%提升 67%, 数字化投入下, 圆通的单票成本持续优化。上
半年快递产品单票成本为 2.08 元,同比下降 2.63%。在成品油价格回升
和高速公路收费减免等税费优惠政策取消的影响下，单票运输成本与去
年持平,为 0.51 元,单票中心操作成本同比下降 5.52%至 0.31 元,。此
外,公司拥有10家货机,不断提升国际航空货运基础能力,提高公司自
有航空的利用率与运营效率，降低航空成本。
盈利预测: 行业总体保持较高速增长,随着政策监管逐步落实,价格竞
争有望趋缓,公司盈利能力有望持续改善。预计21、22年分别实现净利
润 15. 12 亿元、17. 84 亿元, YoY 分别为-14%、YoY+18%, EPS 为 0. 48 元、
0.56 元。当前 A 股股价对应 P/E 为 24 倍和 20 倍,维持买入投资建议。
接续下页
【投资评等说明】