信义山证汇通天下
交通运输
圆通速递（600233.SH）
报告原因:中报点评
业务量持续高增, 数字化释放成效
2021年8月27日
公司近一年市场表现
亿元, 同比增长 33.70%; 实现归母净利润 6.46 亿元, 同比下降 33.50%。
事件点评
\triangleright
年同期提升 0.44pct, 市场占有率稳步提升。其中, 21Q1 公司完成业务量
31.45 亿件, 受同期低基数影响同比大幅增长 88.89%; 21Q2 完成业务量
42.66 亿件,在同期高基数下保持30.42%的高增速。
市场数据: 2021 年 8 月 26 日
全面推进数字化转型，降本提质收获成效。
收盘价(元):
成本方面,通过运用数字化管理工具,深入全网成本精细化管控。
年内最高/最低(元):
12.57/8.79
流通 A 股/总股本(亿):
31.60/31.60
元,同比持平,主要是成品油价上涨及高速公路收费减免优惠政策取消所
流通 A 股市值(亿):
致;单票中心操作成本 0.31 元,较去年同期下降 0.02 元,同比降幅 5.52%,
总市值(亿):
人均效能同比提升超 20%。
基础数据: 2021年6月30日
服务质量方面，公司借助数字化工具，实现快件产品在收、转、运、
派的全链路精准分析和时效管控，精准保障快件安全，持续提升客户体验。
报告期内,公司全程时长同比缩短近4小时,月均快件遗失率同比下降15%,
客户投诉率同比降幅超38%,服务质量全面提升。
加大资本投入，网络基础设施不断完善。公司持续加大核心资产投入,
\triangleright
截至 2021 年 6 月底,公司共拥有自营枢纽转运中心 75 个,较去年同期增
加2个,自动化分拣设备140套,较去年同期增加48套,自有干线运输车
辆达 4033 辆,超过去年同期的两倍,网络基础进一步稳固。
投资建议: 行业监管政策趋严,价格战明显缓和,龙头快递公司盈利有望改
研究助理:
善。公司快递业务量持续高增长，市占率稳步提升。通过精细化的成本管控
年、2022 年 EPS 为 0.67、0.80,对应 8 月 26 日收盘价 9.42 元,PE 分别为
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
13.96、11.70,维持“买入”评级。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心 7 层
加剧。
山西证券股份有限公司
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。