2019年04月04日
短期承压稳定增长，期待新周期绽放
推荐/维持
-上汽集团（600104）2018 年报点评
上汽集团
财报点评
投资要点:
亿元, 同比增长 3.62%; 实现归属于上市公司股东的净利润 360 亿元, 同
S1480517080001
比增长 4.65%; 扣非后净利润 324,1 亿元, 同比减少 1.54%。基本每股收
益 3.08 元, 同比增长 4.16%。其中第四季度单季实现归母净利润 70.9 亿
交易数据
元, 同比减少 21.74%。
■ 公司业绩 Q4 承压,分红比例下滑。汽车行业 Q3 开始负增长,四季度销量
保持双位数下滑,公司凭借龙头优势,全年销量同比增长 1.8%,营收同
比增长 3.62%, 展现出超越行业的能力。但 Q4 压力较大, 主要是因为合
资品牌上汽大众和上汽通用销量出现不同程度下滑，Q4 单季度营收和归
母净利润分别同比下滑 13.4%和 21.7%。公司分红每 10 股派 12.6 元,分
红比例 40.9%, 较 2016-2017 年有所下滑, 分红比例略低于市场预期。
■ 上汽大众车型竞争力提升、大力布局前瞻技术。我们从上汽大众最新推出
的全新帕萨特可以看出,一直备受消费者诟病的内饰已经开始向高档和年
轻化发展:同时上海 MEB 工厂开始建设, 仪征二期也即将开工, 公司成立
52 周股价走势图
了前瞻研究部, 大力研发网联技术和自动驾驶技术。近期即将发布的小型
SUV 市场关注度很高，预计售价 13-17 万元，有望成为爆款车型。随着内
饰的改变和智能网联技术的应用,上汽大众车型竞争力将得到提升。
■ 2019 上汽通用进入产品大年。2018 年通用推出新车较少, 销量表现不佳。
据我们调研, 2019 年上汽通用将推出 9 款左右新车, 包括凯迪拉克 CTS、
XT7 等豪华车型、别克和雪佛兰各推出 2 款 SUV。我们认为随着新车周期
的开启，上汽通用销量和业绩将发力。
款新车，销量实现跨越式增长，18 年销量同比增长 36. 5%，业绩亏损程度
有所缓解。上汽乘用车凭借较强的车型开发能力和在电动化、智能网联化
的布局, 推出多款爆款新车, 随着 i5、i6 plus、全新 RX5 和新能源汽车上
市，我们认为自主品牌将保持较高的增长。
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为公司将受益于行业复苏周期,预计公司
2019-2021 年实现归母净利润分别为 364.5 亿元、384.3 亿元和 404.4 亿
元; EPS 分别为 3.12 元、3.29 元和 3.46 元, 对应 PE 分别为 8.52X、8.08X
相关研究报告
和 7.68X。我们预计下半年将迎来行业复苏时点, 行业估值有望回升, 给
1、《上汽集团 (600104): 稳定前行中, 迎
予公司10倍估值,维持“推荐”评级。
接新周期》2019-02-11
2、《上汽集团(600104)三季报点评:业绩
财务指标预测
稳定增长，新车周期可期》2018-10-30
3、《上汽集团 (600104): 风雨中的美丽》
4、《上汽集团 (600104): 合资 自主两翼齐
飞，汽车金融再添助力》2018-09-03
东方财智 兴盛之源
上汽集团 (600104): 短期承压稳定增长, 期待新周期绽放
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
上汽集团 (600104): 短期承压稳定增长, 期待新周期绽放
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考, 报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。