公司点评报告
买入/维持
上汽集团(600104)
可选消费 汽车与汽车零部件
上汽集团销量点评:否极泰来把握节奏,全面进入去库存
事件:公司发布 5 月销量数据:合计销量 48.1 万辆,同比减少
走势比较
16%。其中上汽大众批发销量15.4万辆,同比下降10%;上汽通用销量
14.1 万辆, 同比下降 9%; 上汽通用五菱销量 11 万辆, 同比下降 34%;
上汽乘用车销量55万辆, 同比下降6%。
国六切换阵痛期,全面进入去库存周期。今年以来车市低迷,上
汽大众和上汽通用销量均出现不同程度的下滑。国六实施在即, 整车
厂面临国五车去库存压力，上汽大众与上汽通用已全面进入去库存阶
段。预计随着国六开始执行与促进汽车消费细则落地，销量有望在下
半年企稳回升。
自主品牌降幅缩窄，销量筑底 5G 筑梦。上汽乘用车是自主品牌
中的佼佼者,成功打造 RX5 明星车型及 Marvel X 纯电动汽车标杆产品。
股票数据
2019 年新品尚未上市, 但从新车规划来看, Vision -i 或具有引领新
一轮消费浪潮的特质。
总股本/流通(百万股)
11,683/11,503
政策托底落地伊始，乘用车回到周期起点。三部委发布促进汽车
总市值/流通(百万元)
283,674/279,303
消费方案意见稿,核心在于增加限购城市车牌增量指标,并不再增加
12 个月最高/最低(元)
36.80/23.34
限购城市,有望拉动一二线城市汽车消费。而各家主机厂积极配合汽
车下乡政策, 或将有效促进三四线城市汽车购置需求。汽车消费将逐
相关研究报告:
步改善, 龙头车企经销网络布局丰富, 有望全面受益。
上汽集团(600104)《上汽集团一季
投資建议: 我们预计公司 2019、2020 年归母净利润分别为 378、
报点评: 行业穿越低谷, 龙头经营
415 亿元,目前股价对应动态估值分别为 7.5、6.9 倍。我们给予公司
稳健》--2019/04/30
2019年10倍动态估值,对应目标市值3780亿元,维持“买入”评级.
上汽集团(600104)《上汽集团年报
点评: 寒冬中稳健增长, 高分红绽
放光采》--2019/04/01
上汽集团(600104)《【太平洋汽车】
上汽集团年报预告点评: 冬日熠熠
上汽集团一季报点评: 行业穿越低谷, 龙头经营稳健
上汽集团一季报点评:行业穿越低谷,龙头经营稳健
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。