上汽集团 (600104): 业绩表现稳健, 研发持续高投入
2019年4月3日
当前股价: 27.17 元
审慎推荐（维持）
事件:
亿元, 同比增长 3.6%, 营业利润 536.7亿元, 同比下
滑 0.8%, 归属母公司净利润 360.1 亿元, 同比增长 4.6%;
折合 EPS 为 3.08 元/股。2018 年公司没 10 股派送现金
红利 12.6 元 (含税), 派息率为 40.9%。
点评:
●受国内汽车市场影响,四季度营收同比下滑加速。在
四季度国内汽车市场增速整体疲弱的影响下,四季度公
司实现营收 2274.5 亿元,同比下滑 13.4%,实现归母
公司基本情况（最新）
净利润 83.37 亿元,同比下滑 14.7%。全年看,公司营
总股本/已流通股(万股)
收与净利润均实现正增长,业绩稳健。值得关注的是,
流通市值(亿元)
18年公司扣非净利润下滑1.5%,主要由于全年政府补
每股净资产 (元)
贴增加9亿元以及子公司华域汽车完成收购小糸后确
资产负债率(%)
认一次性溢价计入当期投资收益,导致非经常性损益项
目增加所致。
股价表现（最近一年）
●市占率提升，自主品牌及新能源汽车高速增长。18
年公司共计实现汽车销量 705.2 万台,国内市场市占率
达到 24.1%,同比提升 1 个百分点。其中上汽大众、上
汽通用和通用五菱销量分别增长 0.1%、-1.5%和
-3.65%, 在车市整体下行环境下表现基本稳定。自主品
牌荣威和名爵表现亮眼,全年实现销量73万台,同比
增长 36.5%。 荣威 i5 车型实现热销,名爵 ZS 成为新的
全球车型, MG6 年销量跻身 10 万辆级别阵营。值得一
提的是,公司全年实现新能源汽车销量14.2万台,同
比增长 120%, 其中自主品牌新能源车销量达到 9.7万
台,连续5年实现高增长。
●公司毛利率稳定,研发投入持续加码。全年公司毛利
率为13.25%,同比下降0.22个百分点,预计主要由于
汽车市场竞争加剧导致的促销优惠加大有关;费用率方
面,公司销售和管理费用率保持稳定,研发费用全年达
到 153.85 亿元,同比增长 18.21%,其中自主研发费用
为 78. 20 亿元, 同比增长 23. 30%, 预计主要与新能源
和智能网联领域的投入所致有关,持续的研发投入有望
在未来逐步为公司带来收益。现金流方面,公司全年经
营活动产生的现金净额为89.76亿元,同比下滑
63.06%,主要由子公司上汽财务本期吸收的客户存款较
去年同期减少所致。
● “新四化”加速推进,经营格局持续向好。在持续
的研发投入下,公司在电动化方面已完了“三电”核心
技术、大功率燃料电池堆等关键技术和和产品的布局,
并与宁德时代、英飞凌建立合资企业完善产业链上下游
合作; 在智能化方面,公司布局智能驾驶决策控制器
iECU 的开发,并在高精地图、V2X 车联通信等领域实现
突破; 在共享化方面, 环球车享已经入全国 62 个城市,
车享家在全国 118 个城市已开设 1700 家门店。同时,
公司围绕出行相关金融服务已开始全方位布局, UBI 创
新车险、安吉租赁等业务顺利推进。在国际化方面,泰
国基地、印度基地、印尼基地推进顺利,全年实现海外
销售 27.7 万台,同比增长达到 62.5%。
盈利预测: 我们预计公司 2019-2020 年营业收入分别为
9120, 42、9530, 84 和 10022, 46 亿元, 归属母公司所有
者净利润分别为 378. 31、402. 51 和 425. 95 亿元, 折合
EPS 分别为 3.24、3.45 和 3.65 元,对应于最新交易日
倍,鉴于公司合资品牌表现稳健,自主品牌表现突出,
新四化布局持续推进,新能源汽车销量不断提升,在国
内汽车行业低增速的背景下,公司作为龙头将享受市场
集中度提升带来的行业红利。我们维持公司“审慎推荐”
的投资评级。
不及预期; (4) 终端价格竞争加剧等。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保