汽车行业：上汽集团
2019年4月22日
信达卓越推
▶ 行业要点:市场疲软静待政策落地,氢能汽车企业亮相上海车展。
台对汽车消费鼓励政策出台传言，发改委表示正在了解相关情况，所有政策出台都是经过反复论证、充分征求有关方面意见。
推荐公司精选
全国工商联汽车经销商商会发布《产业链上下游共同构建健康发展市场新秩序 致乘用车生产企业的一封公开信》，呼吁汽车
生产企业重新审视商业模式、缓解经销商库存压力、与经销商携手共同应对行业转型。
工信部公示第8批《享受车船税减免优惠的节约能源、使用新能源汽车车型目录》,本批目录包括新能源汽车共389款,其
中插电式混合动力乘用车 17 款, 纯电动商用车 358 款, 插电式混合动力商用车 8 款, 燃料电池商用车 8 款。
付盛刚 研究助理
格罗夫氢能乘用车有限公司亮相上海车展，推出氢能 SUV 欧思典运动款、SUV 欧思典和氢能高端轿跑格兰尼等车型。欧思
典运动款和欧思典正式启动预售,预售价为75万-100万元。
福田汽车与华为签署战略合作,双方整合优势资源,在智能网联、智能能源等领域开展战略合作,开启 5G 商用车全智能化
体系建设。
新车动态: 江淮 IEVS4 正式上市,新车推出 4 款车型,补贴后售价区间 12.95 万元-15.95 万元。起亚 K3 公布预售价,价格
区间为 10.58 万元-13.28 万元。
▶ 本期【卓越推】: 上汽集团 (600104.sh)。
上汽集团（600104）
(2019-04-19 收盘价 29.63 元)
▶ 核心推荐理由:
1、 行业龙头绝对霸主，国企改革先锋。公司是国内汽车行业绝对龙头，实现整车、零部件、后市场、汽车金融等全产业
链产品布局。职业经理人体系、企业整体上市等系列改革重塑国企活力。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
2、 自主品牌强态势保持延续，合资稳定筑牢行业地位。2018 年，公司自主品牌荣威和名爵全年整车销售 73 万辆，同比
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
增长 36.5%,增速在国内乘用车行业处于领先地位。荣威 RX5 年销量超 20 万辆,名爵 ZS 和新 MG6 年销量双双跻
身 10 万辆级阵营。公司合资企业上汽大众、上汽通用五菱、上汽通用继续占据国内整车销量前四强席位。
3、智能电动布局成果初显，服务生态优化探索新空间。公司在新能源技术领域持续布局，新一轮“三电”核心技术创新
和全新电动车专属架构开发等项目持续推进。公司持续加大感知、规划、决策、执行等智能驾驶关键系统开发力
度，深入推进与阿里巴巴、Mobileye 等国内外著名企业跨界合作。公司不断优化服务生态体系，运用人工智能等技
术,加快构建上汽移动出行大平台和服务大生态。
4、消费疲软政策改善,低估值龙头优势显现。汽车市场疲软态势延续,汽车消费鼓励政策陆续落地,汽车销量预期得以
改善。2018年公司拟实施现金分红147.21亿元，低估值行业龙头优势明显。
盈利预测和投资评级: 自我们预计公司 2019-2021 年摊薄每股收益分别为 3.10 元、3.35 元、3.58 元。公司经营业绩保
障充分,积极探索储备成长空间,优势龙头蓄势成长潜能,我们维持公司“增持”评级。
相关研究:《20180123 上汽集团(600104)成熟龙头绝对霸主 自主起舞转型加码》、《20190409 上汽集团(600104)
市场低迷业绩承压 龙头生态优化铸成长空间》。
研究团队简介
范海波，信达证券研发中心执行总监。中国科学院理学（地球化学）硕士，加拿大 Concordia 大学管理学（金融）硕士。曾任冶金部勘察研究总院高级工程师，在加拿大
学习工作 7 年，从事北美金融市场实证研究，多篇金融市场论文在包括 Review of Futures Markets , Journal of Portfolio Management ,Journal of Trading 等著名欧美期刊
发表。
付盛刚,汽车行业研究助理,先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商,7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历,2017年6月加入信达证券,从事汽车行
业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。