公司点评报告
买入/维持
上汽集团(600104)
可选消费 汽车与汽车零部件
上汽集团一季报点评: 行业穿越低谷, 龙头经营稳健
事件: 公司公布 Q1 实现营业收入 1960 亿元, 同比下降 16.5%;
走势比较
归母净利润 82.5 亿元, 同比下降 15%; 扣非后归母净利润 76 亿元,
同比下降 13.9%; 毛利率 12.72%, 同比下降 0.35 个百分点; 净利率
5.6%, 同比下降 0.38 个百分点。乘用车销量低迷叠加一季度传统为销
售淡季, 业绩与盈利能力下降基本符合预期。
合资与自主在车市低迷中面临挑战,竞争力犹存。2019Q1 上汽大
众和上汽通用销量分别下降 8.8%和 13.1%, 上汽乘用车下降 17.5%,
公司首次面临单季度合资与自主均为负增长的局面，亦可反应车市低
迷上行业整体经营面临挑战。但公司凭借强劲的竞争力,市占率仍稳
步提升。我们预计随着去库存与消费回暖的逐步到来, 销量及业绩在
下半年将逐渐企稳。
股票数据
战略布局新四化，把握汽车变革脉搏。公司在新四化领域已推出
智能网联和共享化等产品, 我们认为上汽未来两年在新能源和国际化
总股本/流通(百万股)
11,683/11,503
战略中也将绽放异彩; 2019 年海外市场销量预计将达到 35 万辆, 维
总市值/流通(百万元)
312,182/307,372
持高速增长且提升上汽乘用车的全球品牌影响力; 在新能源领域, 公
12 个月最高/最低(元)
36.80/24.30
司已推出标杆车型 Marvel X, 在燃料电池领域也早有布局, 目前上汽
大通已推出燃料电池物流车 FCV80 并批量商业化运营,并发布最新的
相关研究报告:
燃料电池乘用车 G20FC,对未来多种技术路线皆有成果体现。
上汽集团(600104)《上汽集团年报
投資建议: 我们预计公司 2019、2020 年归母净利润分别为 38、
点评: 寒冬中稳健增长, 高分红绽
41 亿元, 目前股价对应动态估值分别为 8.3、7.5 倍。2019 年汽车销
放光采》--2019/04/01
量有望在下半年恢复增长, 消费者更加注重品性比, 行业龙头市占率
上汽集团(600104)《【太平洋汽车】
或将持续稳健提升。除了自身超越行业的增长以外, 公司股息率保持
上汽集团年报预告点评: 冬日熠熠
在5%左右,可谓攻守兼备。我们给予公司2019年10倍动态估值,对
应目标市值 3800 亿元,维持“买入”评级
上汽集团 (600104) 《上汽集团:合
资品牌结构升级, 自主品牌加速成
长》--2018/03/30
上汽集团一季报点评: 行业穿越低谷, 龙头经营稳健
上汽集团一季报点评:行业穿越低谷,龙头经营稳健
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。