2019年4月30日
公司点评报告 ●汽车行业
一季度营收承压
上汽集团(600104.SH)
合资品牌助力业绩回升
核心观点:
1. 投资事件
李泽晗
公司公布 2019 年第一季度度报告。公司实现营业总收入 2001.92 亿
元, 同比下滑 16. 18%; 归属母公司净利润 82. 51 亿元, 同比下降 15. 00%;
扣非后归属母公司净利润为 76.03 亿元, 同比下滑 13.86%。
2. 我们的分析与判断
(一) 行业低迷, 营收承压
报告期内,公司总营收同比下降 16.18%,达到 2001.92 亿元;归母
净利润同比下滑 15.00%，为 82.51 亿元;主要是因为 19 年 Q1 汽车行业
销量下滑 14%,公司作为龙头企业难以体现独立行情,销量为 153.3 万
辆,下降15.9%,与行业基本持平。
(二) 毛利基本持平, 费用率稳定
公司在一季度整体毛利率基本持平,下降 0.4 个 pct, 主要系降价
促销所致; Q1 期间费用率为 9.01%, 同比增加 0.07 个 pct, 其中销售费
用率因行业促销加大同比提升 0.45 个百分点,为 6.62%,管理费用率和
财务费用率分别减少了了 0.28 和 0.10 个 pct, 为 2.33%和 0.06%, 总体
盈利能力与去年同期基本持平。
(三) 合资品牌表现较好，新车型有望带来销量提升
据公司三月份产销报告,上汽大众和通用在一季度销量分别为46.79
万辆和 42.69 万辆, 同比减少 8.80%和 13.10%, 且上汽大众和通用销量
环比增长 50. 32%和 53. 59%。作为主力车型,上汽大众和通用均好于市场
公司股价表现
表现, 且销量降幅进一步收窄, 合资车型有望尽快迎来复苏; 新车型方
面, Q2 上汽大众换代 POLO、T-CROSS 和途昂 COUPE 相继上市,上汽通用
也将发力 SUV 市场, 推出全新昂科拉, 新车型的密集投放将会带来 Q2 合
资品牌业绩回升，我们预计公司整体收入将会有所改善。
3. 投资建议
预计 19-20 年归母净利为 372.28 亿/399.17 亿元, 同比增长
3. 38%/7. 23%，对应 EPS 为 3. 19 元/3. 42 元，对应 PE 为 8. 39/7. 82 倍，
从历史估值角度看，公司目前 PE 约 8.67 倍，低于历史估值中枢（上市
以来约9.3倍)。考虑到公司2019年将陆续投放强势车型,维持公司“推
荐”评级。
(1) 汽车行业销量不及预期
(2) 下游订单量低于预期
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
给出。
以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将
不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执
业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 楼
深广地区: 崔香兰
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京地区: 耿尤繇
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
上海地区:何婷婷