上汽集团(600104)
公司研究/点评报告
18 年业绩实现增长，看好公司持续领跑行业
一2018 年年报点评
点评报告/汽车
2019年04月02日
一、事件概述
公司发布 2018 年报:公司 4Q18/2018 全年实现营收 2245 亿/9022 亿,同比降
13.5%/增 3.6%。4018/2018 全年实现归母净利 83 亿/360 亿, 同比降 14.7%/增 4.6%,
实现扣非归母净利约 71 亿/324 亿，同比降 21.7%/降 1.5%。2018 年分红方案：每
10股派息12.6元,对应本日收盘价股息率为4.7%。
二、分析与判断
收入端:三大合资车企单车售价稳中有升,金融业务维持高增
18 全年公司实现营收/整车销售 9022 亿/705 万辆, 同比增 3.6%/1.8%, 实现逆
势增长（市场整体销量跌 2.8%）。其中：1）整车业务营收 8876 亿，同比增 3.5%。
其中三大合资企业上汽大众/通用/通用五菱销售均价分别同比增 0.1/0.0/0.0 万, 销售
该股与沪深 300 走势比较
均价稳中有升; 2) 金融业务营收 146 亿, 同比增 15.1%。
利润端:毛利率微降、费用率上升,扣非利润率承压
\triangleright
1) 毛利率微降: 18 年公司毛利率为 14.2%, 同比降 0.2 个百分点。其中整车/
金融业务毛利率分别为 13.3%/73.3%, 同比降 0.2/4.4 个百分点; 2) 费用率攀升:
个百分点; 3) 18 年公司净利率/扣非净利率分别为 5.5%/3.6%, 同比持平/降 0.2 个
百分点。其中非经常损益主要来自华域汽车分步收购小糸带来的投资收益(13.6亿)。
“新四化”稳步推进, 国际经营步伐全面提速
\triangleright
1) 新四化: 18 年公司新能源车销量 14.2 万辆, 同比增 120%。上汽英飞凌 IGBT
实现批产交付,燃料电池、智能网联领域研发与产品落地稳步推进; 2) 国际化:
强超廷
18年公司实现整车出口及海外销售27.7万辆,同比增62.5%,已形成3个海外基地、
执业证号:
S0100519020001
11 个区域营销服务中心、500 多个海外营销网点。国内车市增速放缓,绿色智能化、
海外市场扩张将成为车企增量之源，我们认为上汽集团储备充分，将继续领跑。
三、投资建议
研究助理: 陈逸同
18 年公司国内市占率高达 24.1%, 我们认为规模优势将保障公司持续的研发投
执业证号:
S0100118060035
入能力和海外市场拓展能力,公司行业领先地位稳固。预计公司 19/20/21 年 EPS 分
别为 3.2/3.4/3.8 元,对应 PE 分别 8/8/7 倍,给予“推荐”评级。
相关研究
销量不及预期, 突发召回事件, 放开整车股比、中美贸易摩擦影响
1.上汽集团(600104)5月销量点评:合
资呈现较高增长 自主新能源创新高
2. 上汽集团 (600104) 4 月销量点评: 上
汽大众增速回升 自主持续高增长
公司财务报表数据预测汇总
强超廷,民生研究院教育&中小盘行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职于
2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。