信义山证汇通天
报告原因:产销快报点评
合资品牌承压,政策发力有望带动公司销量好转
2019年5月13日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2019 年 4 月产销快报, 2019 年 4 月公司汽车产销量分别为
456055 和 456826 辆,同比分别下降 24.69%和 19.73%,本年累计产销量分
别为 1980349 和 1989831 辆,同比分别下降 19.61%和 16.80%。
事件点评
公司产销量同比降幅扩大,合资品牌依然承压。2019年4月公司汽车
\triangleright
产销情况同样较弱，产销量快速下滑，且月产销和累计产销同比降幅均较
上月有所扩大。按子公司口径来看，上汽集团子公司产销差异较大，其中
仅上汽大通、上汽正大实现单月销量同比正增长，上汽通用、上汽大众、
市场数据: 2019年5月13日
上汽通用五菱、南京依维柯月销量同比降幅扩大，而上汽乘用车、上海申
收盘价(元):
沃、上汽依维柯销量同比下降幅度不同程度收窄，销售情况有所改善。
年内最高/最低(元):
30.30/24.23
行业整体表现较弱,合资品牌拖累公司业绩。根据乘联会相关数据,
\triangleright
流通 A 股/总股本(亿):
115.03/116.83
受供需多重因素和部分城市实行国六标准影响,2019年4月狭义乘用车零
流通 A 股市值(亿):
售数据为 150.8 万台, 同比-16.9%, 环比-13.8%, 处于历年来 4 月增速低位,
总市值(亿):
行业整体表现较弱，公司去年基数较大，叠加上汽通用和上汽通用五菱零
基础数据: 2019年3月31日
售端、批发端销量表现走弱整体拖累公司业绩。
政策+产品,公司产销情况有望好转。2018年以来,上汽集团作为国
内整车行业龙头，市占率领先、产品体系完整、研发投入较大，在市场适
应性上具有优势。短期看,上海市自2019年7月1日起对在本市办理注册
登记(含外省市转入)的轻型汽车实施国 6b 排放标准,叠加新能源汽车补贴
大幅退坡,行业和公司依然承压。此外,上汽集团设立30亿元奖励,支持
上海地区国三及以下排放标准汽车以旧换新,优惠政策+产品优势,有望一
定程度刺激公司销量提升。
研究助理:
投资建议
公司作为乘用车行业龙头，技术优势明显，市占率一直以来在行业遥
\triangleright
遥领先。此外,公司车型覆盖面广,立足四化,合资和自主共同进步,国
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
内与海外积极布局，为公司提供了较高的安全边际。在此基础上，预计公
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
司 2019-2021 年 EPS 分别为 3.18\3.42\3.53,对应公司 2019 年 5 月 13 日收
际中心七层
盘价 25.52 元, 2019-2021 年 PE 分别为 8.02/7.46/7.24, 维持“买入”评级。
山西证券股份有限公司
存在风险: 行业政策大幅调整; 宏观经济持续下行; 汽车销量不及预期。
1. 产销表现较弱,同比降幅扩大
根据乘联会相关数据，受供需多重因素和部分城市实行国六标准影响,2019年4月狭义乘用车零售数
据为 150.8 万台，同比-16.9%，环比-13.8%，处于历年来 4 月增速低位，公司汽车产销情况同样较弱，产销
量快速下滑。
2019年4月份,公司汽车产销量分别为45.61万辆和45.68万辆,环比分别下降20.46%和18.21%,同
倍); 本年累计产销量分别为 198.03 万辆和 198.98 万辆，同比分别下降 19.61%和 16.80%，同比降幅分别较
上月增加 1.65pct 和 0.92pct, 本年累计产销量产销比为 1.00 倍(前值 1.01 倍)。
图 5: 上汽集团汽车累计产量(万辆,%)
2.自主品牌好转，合资品牌承压
按子公司口径来看，上汽自主整体表现良好，合资整体承压。具体来看，上汽集闭子公司产销差异较
大，其中仅上汽大通、上汽正大实现单月销量同比正增长，上汽通用、上汽大众、上汽通用五菱、南京依
维柯月销量同比降幅扩大，而上汽乘用车、上海申沃、上汽依维柯销量同比下降幅度不同程度收窄,销售
情况有所改善。
3.盈利预测及投资建议
公司作为乘用车行业龙头，技术优势明显，市占率一直以来在行业遥遥领先。此外，公司车型覆盖面
广，立足四化，合资和自主共同进步，国内与海外积极布局，为公司提供了较高的安全边际。
元,2019-2021 年 PE 分别为 8.02/7.46/7.24,维持“买入”评级。
4.存在风险
1) 行业政策大幅调整;
2) 宏观经济不达预期;
3) 汽车销量不及预期。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或冉次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国际中心七层