信义山证汇通天
上汽集团(600104.SH)
报告原因: 年报点评
自主合资共进, 龙头地位稳固
2019年4月2日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
\triangleright
亿元,同比增长 3.62%; 实现归属于上市公司股东的净利润 360.09 亿元,
同比增长 4.65%。
投资要点
2018 年业绩承压，研发投入大幅增加。2018 年，公司销售费用率、管
\triangleright
理费用率、财务费用率分别为 7.03%、4.07%、0.02%, 分别较 2017 年增加
0.01pct、0.48pct、0.01pct,销售毛利率为 13.25%,较 2017 年减少 0.22 pct,
研发费用 153.85 亿元 (同比+18.21%), 研发投入大幅增加。2018Q4, 公司
市场数据: 2019年4月1日
销售净利率、销售毛利率分别为 4.56%、12.92%, 均较 2018Q3 下降 0.98pct,
销售费用率为 7.89%, 较 2018Q3 增加 0.26pct, 管理费用率和财务费用率
分别为 1.38%、-0.29%，分别较 2018Q3 下降 2.58pct、0.32pct。
龙头地位稳固，汽车销售情况领先行业。2018 年公司国内市场占有率
达到 24.1%, 同比提升 1pct, 进一步扩大了在国内市场的领先优势。从销
万辆,同比增长 1.8%,尽管增速有所收窄,但仍领先行业 5.6pct。其中,
基础数据: 2018年12月31日
乘用车和商用车的年销量分别为 616.2 万辆和 88.9 万辆,同比增速分别为
-0.4%和 19.8%, 分别领先行业 4.3pct、18.4pct。2019年, 我们认为汽车行
业仍将持续低迷，行业竞争继续加剧，公司作为国内整车制造商龙头，有
望凭借自身综合优势进一步提升市占率。
自主合资共进，为公司业绩护航。自主层面:上汽集团乘用车分公司
\triangleright
实现产销量约 71.1 万辆、70.2 万辆,同比分别提升 32.18%和 34.45%,整
体表现亮眼;同时,荣威和名爵品牌 2018 年实现整车销量 73 万辆(同比
+36.5%), 其中荣威 RX5 年销量超过 20 万辆。合资层面:公司主要合资公
司上汽大众汽车有限公司、上汽通用汽车有限公司、上汽通用五菱汽车有
研究助理:
限公司分别实现销量约 206.5 万辆(同比+0.1%)、197.0 万辆(同比-1.5%)、
207.2 (同比-3.65%) 万辆,均在国内整车销量前四强占有席位。
新能源汽车领域多点布局，汽车智能化领域积极推进。新能源汽车领
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
域，公司对纯电动汽车、插电式混合动力汽车和燃料电池汽车均进行了布
山西证券股份有限公司
局,2018年三种类型新能源汽车分别实现年销量70195辆、71015辆、310
辆，同比分别提升 149.98%、95.68%和 264.71%; 同时，公司在新能源汽
车产业链的众多关键节点都进行了布局,公司新一轮“三电”核心技术创
新和全新电动车专属架构开发等项目持续推进、上汽英飞凌 IGBT 产品实
现批产交付、上海捷氢科技有限公司成立、上汽 300 型燃料电池长堆开发
取得重要阶段成果。智能汽车领域、公司持续加大智能驾驶关键系统的开
发研发,深入推进相关合作,2018年上汽荣威电动智能网联汽车 Marvel X
上市，部分智能驾驶相关技术实现产业化落地，可以说公司在汽车智能化
领域取得了长足进步。
投资建议
预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 3.18\3.33\3.51,对应公司 4月 1日
\triangleright
收盘价 26.59 元, 2019-2021 年 PE 分别为 8.36\7.89\7.57, 根据 wind 统计,
2019 年乘用车行业(申万三级)平均 PE 为 25.16, 中位数为 17.80, 公司
2019 年 PE 大幅低于行业平均水平;基于公司国内整车龙头地位巩固,产
品结构完整、财务安全，市场占有率有望进一步上升，未来业绩仍能保持
稳定增长;我们认为公司估值仍有较大上升空间,维持“买入”评级。
存在风险
行业景气度持续下行;宏观经济持续下行。
投资评级的说明:
-报告发布后的６个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
-行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。