2019年4月30日
600104.SH
上汽集团
Q1 业绩表现稳健,新车上市有望推动销量回暖
原评级: 买入
公司发布2019年一季报、Q1共实现营业收入2,001.9亿元、同比下降16.2%;
归母净利润 82.5 亿元,同比下降 15.0%; 扣非净利润 76.0 亿元,同比下降
13.9%; 每股收益 0.71 元。公司 Q1 共销售汽车 153.3 万辆,同比下降 15.9%,
板块评级:强于大市
净利润降幅与销量基本一致，表现稳健且优于行业，业绩符合预期。国内汽
车行业仍有广阔发展空间，政策刺激有望推动销量逐渐回暖。公司作为行业
股价表现
龙头，旗下合资和自主品牌新品周期延续，有望持续受益。我们预计公司
支撑评级的要点
Q1 销量持续下滑,业绩表现稳健。19Q1 公司销售汽车 153.3 万辆,同比
下降 15.9%，其中上汽大众（-8.8%）、上汽通用（-13.1%）、上汽乘用车
(-17.5%)、上汽通用五菱(-25.4%)均有不同程度下滑、整体降幅略高
于行业平均水平。收入同比下降 16.2%, 与销量降幅基本同步。Q1 毛利
率小幅下滑 0.4pct, 预计主要由于降价促销所致。销售费用同比下降
10.1%, 管理费用同比下降 25.1% (费用控制较好), 研发费用增长 12.8%,
预计源于新能源及智能网联等投入加大;财务费用降低2.7亿(-68.5%,
部分低息借款利率较低);四项费用率同比增加0.6个百分点,预计由
于收入规模下降, 部分费用固定及研发费用增加所致。投资净收益减少
19.3 亿,一方面由于销量下滑导致联营及合营企业投资收益减少 8.9 亿,
另外华域收购小糸有股权一次性溢价计入投资收益导致去年同期基数
较高。此外资产减值加信用减值损失减少2.4亿、其它收益增加4.5亿(主
要是政府补贴)等对业绩有所贡献。Q1归母净利润及扣非净利润分别下
降 15.0%、13.9%, 业绩表现稳健, 优于行业平均水平。
2019年新品周期延续，看好豪华车及海外市场前景。2019年上海车展落
幕，上汽通用别克换代昂科拉、新车昂科拉GX、雪佛兰换代创酷、新车
创界、凯迪拉克新车 XT6 等纷纷亮相，上汽大众展出 T-cross、换代 Polo
等新车、上汽乘用车及五菱也有多款新车上市。公司旗下合资和自主品
牌新品周期延续、新车上市有望推动销量回暖及业绩提升。汽车消费升
级推动豪华车销量持续增长，上汽奥迪项目持续推进，有望成为未来增
长点。公司持续推进全球布局,海外市场长期前景看好。
汽车产销量有望企稳回升，整车股表现较好。汽车产业是国民经济的重
要支柱产业,稳定汽车消费对于国内经济发展至关重要。1 月发改委等
十部门印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场
以2019年4月29日收市价为标准
的实施方案(2019年)》,提出多项措施促进汽车消费。4月发改委就推动
汽车、家电、消费电子产品更新消费等征求意见，后续或有持续政策出
相关研究报告
台。目前国内宏观经济总体向好，增值税下调等利好政策实施，汽车产
《上汽集团— 新四化全面发展, 看好豪华车及
销量有望逐步企稳回升。整车股在汽车销量反转时一般股价表现较好，
公司是行业龙头、建议积极关注。
《上汽集团--短期业绩承压，长期发展看好》
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 3.13 元、3.44 元和 3.63 元,当
《上汽集团—2018年销量突破700万,2019年
评级面临的主要风险
1) 市场竞争加剧,销量和利润率下滑; 2) 中美贸易冲突持续升级。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
图表 1.2019Q1 业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2019E
2020E
2021E
年结日: 12月31日
销售收入
(750,264) (777,449) (787,291) (840,451) (891,912)
销售成本
经营费用
32,018
32,807
29,638
34,835
息税折旧前利润
37,124
折旧及摊销
(8,594) (10,908)
(8,515) (10,130) (11,699)
24,213
21,110
21,123
24,705
经营利润 (息税前利润)
25,425
(195)
(202)
(110)
净利息收入/(费用)
(143)
33,712
34,501
30,974
36,338
38,765
其他收益/(损失)
54,261
54,344
55,422
60,932
64,207
税前利润
所得税
(7,145)
(5,939)
(6,648)
(7,309)
(7,702)
(12,706) (12,395) (12,188) (13,400) (14,120)
少数股东权益
净利润
34,410
36,009
36,565
40,201
42,361
核心净利润
35,213
36,365
36,701
40,294
42,474
每股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
每股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
(13)
息税折旧前利润增长(%)
(2)
(7)
每股收益增长(%)
(4)
核心每股收益增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)