公司点评报告
买入/维持
上汽集团(600104)
可选消费 汽车与汽车零部件
上汽集团年报点评: 寒冬中稳健增长, 高分红绽放光采
事件:公司发布 2018 年年报,营业总收入 9022 亿元,同比增长
走势比较
亿,同比降低1.53%;毛利率13.25%,同比降低2.2个百分点;净利
率 5.45%, 同比降低 0.04 个百分点。
合资品牌寒冬坚韧，市占率稳步提升。上汽大众和上汽通用全年
销量保持平稳, 寒冬之下市占率小幅提升。上汽大众在 2018 年推出多
款新品, 补齐产品谱系, 销量有望在 2019 年完成爬坡; 上汽通用预计
将在2019年推出近十款新车型,迎来产品大年,合资品牌高端产品的
量产，有利于利润率提升。我们认为上汽大众和上汽通用凭借优异的
产品力、市占率未来有望进一步提升。
自主品牌逆势增长。引领品牌向上。自主品牌荣威和名爵合计销
股票数据
量 73 万辆, 同比增长 36.5%。继 RX5、i5 之后, MG6 与 ZS 销量逐渐爬
坡,成为年销10万阵营的新爆款。在新能源汽车和智能网联领域,上
总股本/流通(百万股)
11,683/11,503
汽乘用车打造的 Marvel X 彰显其在汽车变革时代的领军实力, 引领品
总市值/流通(百万元)
310,663/305,876
牌向上。以上汽乘用车为载体,公司加速出行平台布局,完善共享出
12 个月最高/最低(元)
36.80/24.30
行“享道”、二手车及保险服务“车享家”等产业布局,全面打造大格
局汽车出行龙头。
相关研究报告:
高分红高股息,价值投资的不二选择。公司在行业销量下降 4%
上汽集团(600104)《【太平洋汽车】
的情况下, 仍实现正增长, 显示出强大的竞争实力。2019年汽车销量
上汽集团年报预告点评: 冬日熠熠
有望在下半年恢复增长, 消费者更加注重品性比, 行业龙头或将深度
受益。除了盈利自身的增长以外,公司股息率保持在5%左右,长期投
上汽集团 (600104) 《上汽集团:合
资价值显著。
资品牌结构升级, 自主品牌加速成
投资建议: 我们预计公司 2019、2020 年归母净利润分别为 378、
长》--2018/03/30
415 亿元, 目前股价对应动态估值分别为 8、7 倍, 考虑公司景气下半
年将持续回升, 我们给予公司 2019 年 10 倍动态估值, 对应目标市值
3780 亿元, 维持“买入”评级。
上汽集团年报点评:寒冬中稳健增长,高分红绽放光采
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。