海大集团 (002311): 需求低迷成本上涨,养殖业务承压
2021年10月21日
审慎推荐（下调）
当前股价: 61.62 元
主要财务指标(单位:百万元)
事件:公司发布 2021 年三季报,公司报告期内实现营业
收入 643. 14 亿元, 同比增长 46. 82%, 归母净利润 17. 46 亿
元，同比下滑 15. 77%，扣非归母净利润 17. 04 亿元，同比下
滑 16. 21%。Q3 单季实现营收 261. 23 亿元，同比增长 45. 77%，
归母净利润 2.14 亿元, 同比下滑 77.94%。
● 生猪、禽、水产养殖皆低迷,其他业务均保持增长。受到
国内餐饮消费、肉食蛋白需求因受到疫情反复和宏观经济受
压等因素影响, 养殖行业迎来至暗时刻。第三季度公司生猪
养殖出栏约 55 万头,归属上市公司净利润约亏损 7 亿元,
公司基本情况(最新)
对业绩影响较大。外购仔猪种苗平均成本超过 1,600 元/头,
成本极高,而生猪价格目前仍处于低位。剔除生猪养殖业务,
亿元,收入同比增长 42%。
股价表现（最近一年）
● 养殖团队专业能力有所提高,费用率下降。虽然生猪养殖
业务经营亏损，但公司前三季度生猪养殖团队趋于稳定，并
且在队在育种体系研发、种源资源布局、动物营养研发、畜
医防治能力、养殖平台中台化建设等方面都有一定提升。报
告期内公司销售、管理、财务费用率分别为 2.14、2.92%、
0.46, 较去年-0.36、-0.19、+0.05pct。我们认为养殖行业
底部已现，未来随着行业的逐步回暖，公司凭借扎实的主业
基础，带动养殖业务复苏，公司整体盈利能力有望回升。
■ 盈利预测: 我们下调预测公司 2021-2023 年实现归属于母
公司净利润分别至 20.27 亿元、30.88 亿元、45.96 亿元,
对应 EPS 分别为 1.22 元、1.86 元、2.77 元, 当前股价对
应 PE 分别为 50.5、33.2、22.3 倍。考虑到当前养殖行业景
气度仍处于低位,下调至“审慎推荐”评级。
风险;资本市场系统性风险等。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保