下 企
2021年10月19日
海大集团（002311.SZ）
公司快报
饲料业务保持良好增长势头
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-10-19)
投资要点
交易数据
◆ 公司 2021 年前 3 季度实现营业收入 64313.90 百万元, 同比增长 46.82%, 归属净
利润 1746.47 百万元，同比下滑 15.77%，EPS1.06 元，加权平均 ROE12.26%。
其中,公司 2021 年 3 季度单季实现营业收入 26122.67 百万元,同比增长 45.77%,
归属净利润 213.89 百万元, 同比下滑 77.94%。公司饲料板块同比实现大幅增长,
3 季度利润下滑主要原因在于生猪养殖板块出现亏损。
-年股价表现
◆ 公司第３季度生猪养殖业务约出栏 55 万头，归属上市公司净利润约亏损７亿元。
生猪养殖业务3季度出现亏损的原因主要在于: (1)外购仔猪占3季度出栏量的
67%,该部分仔猪是2021年1季度购买,当时仔猪市场价格仍处于周期高位,平
均成本超过 1600 元/头; (2) 3 季度国内生猪市场价格再次下探, 生猪养殖行业
出现整体性亏损。截止目前,仔猪价格已从前期高位回落至 200 元/头以内,同时
公司生猪养殖团队专业能力不断提高,公司生猪养殖板块的成本端有望呈现明显的
环比改善趋势。
◆ 饲料业务保持良好增长势头。公司 2021 年前 3 季度累计对外饲料销量 1400 万吨,
同比增长 30%, 饲料销售收入 515.69 亿元, 同比增长 45%。其中, 第 3 季度对外
饲料销量 561 万吨, 同比增长 28%, 饲料销售收入 214.66 亿元, 同比增长 42%。
与此同时,公司的种苗和动保业务均保持量、利齐升的良好趋势。剔除生猪养殖业
务,公司其他业务在第3季度实现归属净利润约9.14亿元,同样口径同比增长21%,
1-9 月累计实现归属净利润约 24.46 亿元,同样口径同比增长 47%。
◆ 我们继续重点推荐海大集团，主要逻辑在于: （1）公司生猪养殖板块的成本端有
望环比改善，经过近期的调整，我们认为猪价带来的负面预期逐渐得到消化，公司
饲料业务的强劲表现有助于增强市场对公司饲料业务未来增长的信心,公司饲料业
务布局有望逐渐回归市场关注的主线; (2) 我们认为公司养殖板块的短期性亏损
不该影响公司饲料板块的长期价值,同时猪价周期里的阶段性亏损也并不意味着生
相关报告
猪养殖板块就变得毫无价值; (3)公司的 2021 年股票期权激励计划,员工覆盖
海大集团: 饲料业务表现亮眼, 后续有望重
面广、业务增长目标清晰,公司有望加快产能扩张和行业并购整合,进一步提升市
场份额; (4)公司开始布局反刍动物饲料板块,反刍动物饲料渗透率低、增速高、
海大集团: 2020 年报和 2021 年 1 季报业绩
市场分散,是有待开发的一片蓝海,有望成为公司中长期的又一新增长点。
年至 2023 年每股收益分别为 1.24、2.02 和 2.83 元, 维持买入-A 建议。
海大集团:业绩稳健增长,回购彰显信心
海大集团:基本面处于上行周期,继续重点
于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
陈振志、周蓉声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司