海大集团（002311）: 养殖拖累短
2021年10月27日
强烈推荐/维持
期业绩，饲料市占持续提升
海大集团
公司报告
公司简介:
亿元, 同比增长 46.82%, 实现归母净利润 17.46 亿元, 同比下滑 15.77%。
公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、
饲料主业量利齐升, 市占有望持续提升。报告期内, 饲料行业面临下游养
畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖
为主营业务的高科技型上市公司, 核心业务
殖盈利不佳与上游原料涨价的双重挤压。在此背景下，公司以差异化产品
是水产饲料、水产苗种和动保产品。公司已
力与精细化成本优势,叠加配套服务带来的综合竞争优势,实现了饲料主
经实现了在全国重点水产养殖区域的生产
营业务量利齐升,单三季度实现外销饲料561万吨,同比增长28%;前三
和销售。
季度实现外销饲料 1400 万吨，同比增长 30%。前三季度全国工业饲料总
产量同比增长 16.9%, 公司仍保持快于行业的销量增速, 市占有望持续提
升。并且原料价格上涨的背景下,公司在饲料销售收入端和盈利端均实现
未来 3-6 个月重大事项提示:
了超越销量的快速增长，前三季度饲料及种苗动保配套业务实现归母净利
润 24.46 亿元, 同比增长 47%。
猪价拖累短期业绩，成本仍有下降空间。公司单三季度实现生猪养殖出栏
发债及交叉持股介绍:
约 55 万头, 其中外购高价仔猪占比较高(单头仔猪成本超过 1600 元),
显著拉高了公司的养殖成本, 导致 Q3 养殖业务净亏损 7 亿元, 拖累了公
司整体业绩。目前公司自繁完全成本在 16 元/kg 左右，仔猪和饲料成本仍
交易数据
有下降空间。对于生猪板块，公司主要作为长期战略布局和配合主营饲料
52 周股价区间(元)
发展的定位逐步修炼内功，并无盲目扩张。我们认为，随着外购仔猪价格
持续下跌，生猪价格筑底反弹和公司养殖效率的不断提升，生猪业务对于
总市值(亿元)
1,120.12
公司业绩的拖累有望逐步改善，并在未来猪价反转趋势来临后，为公司贡
流通市值(亿元)
1,117.75
献更高的业绩弹性，未来有望充分体现其战略作用和业绩增量。
总股本/流通 A股(万股)
166,116/166,116
公司盈利预测及投资评级： 我们认为，在饲料行业处于存量竞争时期，公
流通 B股/H股(万股)
-/-
司有望凭借产品和成本核心优势与配套服务带来的综合竞争优势，实现市
52周日均换手率
占率逐步提升。同时生猪养殖业务不断修炼内功，未来有望随周期触底反
52 周股价走势图
亿元, EPS 为 1.38、2.17 和 2.66 元, PE 为 49、31 和 25 倍,维持“强
烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
研究助理: 孟林
S1480120080038
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311): 养殖拖累短期业绩, 饲料市占持续提升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311): 养殖拖累短期业绩, 饲料市占持续提升
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士, 2017 年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究, 重点覆盖畜禽养殖、饲料
动保、宠物食品等细分子行业。
研究助理简介
行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源