海大集团(002311)2021年三季报点评:
养殖影响利润，饲料业绩高增
2021年10月20日
行业分类:农林牧渔
事件:公司发布 2021 年三季报，2021 年前三季度公司实现营业
收入(643.14亿元,+46.82%),归属母公司净利润(17.46亿元,
-15.77%), 扣非净利润(17.04亿元,-16.21%), 经营性现金流
净额 (22.52 亿元, +650.12%)。
◆ 投资要点:
一体两翼推进, 饲料业绩高增。在饲料产品力优势叠加优质种苗
和动保服务的一体两翼驱动下,前三季度公司饲料、种苗、动保等业
万吨, 同比增长 30%; 实现饲料销售收入 515. 69 亿元, 同比增长 45%。
我们认为公司以养殖客户为中心的全套“产品+服务”是一体两翼战略
不断推进的根本支撑。产品上，公司在动物营养和原料利用、产品的
配方技术、原材料价值采购、内部运营等方面的能力共同支撑产品在
养殖效果和效率上的良好表现。 服务上, 公司整合饲料、种苗、动保,
金融的服务能力，为养殖客户提供全方位解决方案。
产业链条延伸，养殖利润承压。今年公司养殖规模扩大。公司上
半年生猪养殖业务实现收入 23.72 亿元, 同比增长 77%。我们认为,
公司拥有覆盖养殖过程的全套产品和解决方案,以及综合的养殖技术
服务体系和能力，在养殖和加工业务上延伸是合理的，也具备天然优
势。但今年生猪周期影响，价格大幅波动，也显著影响了利润，三季
度归属上市公司净利润约亏损7亿元,其中生猪养殖业务年初高价外
购仔猪大幅抬高出栏成本是公司总体盈利造成冲击的重要原因。
整体收入保持高增,盈利短期承压,长期目标可期。收入上,公
司前三季度实现营业收入643.14亿元,同比增长46.82%,保持高增。
盈利上，公司前三季度受到生猪价格下行和原材料价格上涨的影响,
pcts。长期看,公司制定激励计划,五年销量复合增长率为 21%, 饲
料主业望保持高增。同时随着生猪周期和饲料原材料价格压力的缓
和，公司盈利能力也将不断改善。
投资建议
公司围绕养殖户打造整体解决方案，一体两翼战略不断推进。公
司是饲料行业整合升级背景下的优质标的,产业链适度延伸也将打开
元,对应 PE 分别为 53、30、19 倍,给予“买入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
财务报表预测(单位: 亿元)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。