2017年9月1日
东方航空
2017年上半年,东方航空收入同比增长4.5%,客运收入同比增长9.7%,
符合预期。净利润同比增长34.4%。除去出售东航物流收益17.54亿元人民
币,经常性净利润同比下降9.1%,也比我们预期的要好,主要得益于成本
控制。2017年上半年乘客收益率仅同比下降0.2%，其中国内乘客收益率同
比增长 1.5%, 国际乘客收益率同比下降 3.9%, 客座率上升 0.5 个百分点。
年包括资产处置收益在内的净利润将同比增长 29.2%。我们认为东方航空
的乘客收益率接近最低水平，未来将有所改善，我们上调 Η 股和 Α 股评级
股价表现 - A 股
评级风险
关注客运收益率改善。2017年，总可用座公里预计增长 10%，其中国际
可用座公里同比增长 14%，低于 2015 和 2016 年水平。管理层表示东方航
空未来将关注乘客收益率的改善、而非积极扩张市场份额、因为主要的
航权和枢纽机场的时刻已基本被划分，并且行业供需前景乐观。国内乘
客收益率增长, 国际乘客收益率减速放缓, 但客座率有所改善。
上调盈利预测。预计2017年运输收入同比增长6.4%、客座率前景稳定。
由于机队结构改善、2017年上半年经营和维修成本同比出现下降、并将
进一步同比改善。人民币汇率将保持稳定, 我们预计 2017-19 年布伦特原
油价格将保持在 52/52/54 美元/桶的地位。我们将 2017-19 年净利润预测上
调 12-15%。
我们预计 2017-18 年东方航空净资产收益率分别为 11.2%/9.3%。我们将 H
股目标市净率从1.1倍上调至1.2倍,因为公司的盈利和净资产收益率前
调至买入。
从双市场上市的公司估值来看,我们认为H股和A股市场已达到稳定的
投资摘要 -A 股
以2017年8月31日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
交通运输: 航空公司
刘志成, CFA
results beat; upgrade to BUY》的中文译本，英文原
稿已于2017年9月1日出版
投资摘要 -- H 股
股价表现-H股
图表 1.2017 年上半年业绩回顾
以2017年8月31日收市价为标准
2017年9月1日
东方航空
2017年9月1日
东方航空
敏感性分析
我们的敏感性分析显示了布伦特原油价格和人民币汇率变动（对照我们的预
测)对公司净利润和净资产收益率的影响。
估值对比
损益表-A股(人民币 百万)
现金流量表·A股(人民币 百万)
资产负债表·A股(人民币 百万)
2017年9月1日
东方航空
损益表-H股(人民币 百万)
现金流量表·H股(人民币 百万)
主要比率 -H 股
2017年9月1日
东方航空