归母净利润增速 57.34%，IDC 业务规模持续扩大
年报点评报告
● IDC 上架率增长提升业务毛利率，费用管控良好，净利润增速符合预期:
公司发布公告: (1) 2018 年年报: 实现营收 54.71 亿元, 同比增长 14.56%;
亿元,同比增长 32.62%; 归母净利润 2.01 亿元,同比增长 36.40%。据年报
披露,服务外包营收 16.90 亿元,同比增长 36.80%,主要原因是 IDC 项目本
期年化平均上架机柜数同比出现较大增长;同时,IDC 上架率的增长提升了
股价一年走势
年期间费用率为 5.39%, 较 2017 年下降 0.34 个百分点, 费用管控良好, 加
上各业务持续增长,净利润增速符合预期。
● IDC 业务规模持续扩大,公司逐步形成 IDC 产业生态圈:
宝之云新一代信息基础设施服务产业基地已成为国内领先高端中立产业基
地,现有产业规模近20000个机柜。据2018年年报披露,公司各项建设稳步
推进,其中,IDC 四期建设项目的投资支出加大使公司在建工程上升
126.72%, 随着机柜上架率不断攀升, IDC 业务规模持续扩大。公司在运维
服务中已将研发的“宝信数据中心运营管理系统”成功推向市场,完成了 IDC
战略业务全国布局的发展规划并启动现有区域外业务拓展工作。公司持续探
收益涨幅(%)
索整合外部合作伙伴资源优势,正逐步形成IDC产业生态圈。
● 受益于钢铁行业信息化需求的回升, 自动化、信息化业务持续增长:
随着钢铁供给侧改革、去产能政策推出,我国钢铁行业信息化建设需求增加,
公司专注于为促进钢铁企业制造优化升级提供完整的解决方案，凭借多年良
相关报告
好的服务和技术积累,2018年内成功签约一批重大项目,推动了自动化和信
《半年报归母净利润同比增长 44.50%,
息化业务持续增长, 巩固了行业领军地位。
IDC+智能制造双轮驱动》2018-08-16
● 投资建议:
《业绩预告增长 72-85%, 智能制造+IDC
随着公司 IDC 业务规模逐渐扩大以及钢铁行业信息化需求不断增加,我
业务发展提速》2018-04-10
们看好公司业务未来成长。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 8.21、
《智能制造与 IDC 双轮驱动,公司业务
10.02、12.06 亿元,对应 EPS 分别为 0.94、1.14、1.37 元。维持“推荐”评
稳步增长》2018-03-20
行业竞争加剧
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼