宝信软件（600845）
公司研究/点评报告
“智能制造+IDC”双轮驱动，业绩持续高增长
–宝信软件（600845）2018 年度报告点评
点评报告/计算机
2019年04月15日
一、事件概述
2018年公司营收54.71亿元,同比增长14.56%, 归母净利润6.695亿元,同
亿元,同比增速分别为 32.62%和 36.4%。公司拟以向全体股东每 10 股派发现金红
利 3.82 元 (含税),以资本公积金向全体股东每 10 股转增 3 股。
二、分析与判断
费用控制良好, 经营质量不断提升
2018 年公司销售费用占营收比为 2.75%, 管理费用(包含研发费用)占比
13.2%,均为近五年同期最低水平。2019年一季度两项费用占比环比、同比均继续
下降,显示了公司良好的费用控制能力。同时,公司 IDC 业务收入占比从 2017 年
该股与沪深 300 走势比较
的 25.86%提升至 2018 年的 30.88%, IDC 业务毛利率明显高于其他业务, 带动了
公司整体毛利率的提升。
钢铁信息化业务稳步发展,“宝武合并”及多领域拓展带来重要增量
\triangleright
一方面,公司主要客户(宝钢等主要钢铁厂)的信息化需求的稳步释放,同时
“宝武合并”为公司带来长期增量。
另一方面,在多个企业、行业取得重要进展:公司 2018 年新获得华菱钢铁等
有色、离散行业取得突破。
IDC 业务延续高景气,积极扩大产能,提升盈利能力
公司的“宝之云”项目具备区位、资源等优势,签约率较高且上架空间较大,未
来两到三年内收入有望保持较高增速。根据公司公告计算,公司 IDC 机柜签约总数
执业证号:
S0100518120001
超过 20000 个,“宝之云”二、三期签约率 100%, 四期签约率约 33%且未来有望进
一步提升。根据公司披露, 2018 年 IDC 业务上架率不断攀升, 为业绩稳定增长奠
定坚实基础。
相关研究
电价下降、追加投资等多重利好有望带来盈利能力的提升。2018 年 8 月公司
对宝之云四期项目追加投资，根据公司测算，项目募投总额变更后投资财务内部收
1.宝信软件 (600845) 2018 年年度业绩
益率将增加5%,达产年度收入和税后利润分别增长30%和27%。与此同时,政府
预告点评:业绩持续高增长,云计算业
工作报告中提出“一般工商业平均电价再降低 10%”, 电力成本也是 IDC 中心最大的
务潜力不断提升
成本,占到总成本60%左右,因此电价的下降有望进一步提升公司盈利能力。
2.宝信软件(600845)2018年三季报点
IDC 业务全国布局战略积极推进,公司拟与武钢集团、宝地资产、武汉青山国
评:成长动能持续强劲,业绩接近预告
资合资, 计划在 2019-2023 年间建设 18000 个机柜 (约为宝之云机柜数量的
67.2%), IDC 产能不断扩大。
▶ 智能制造领域领军企业之一。钢铁智能化具有优势
从《政府工作报告》以及一系列重要文件中可以看到,智能制造是当前政策重
点之一。公司是国内智能制造领域的领军企业之一，成功申请工信部钢铁行业工业
互联网平台试验测试项目,以及入围工信部“第一批智能制造系统解决方案供应商推
荐目录”等。在 MES、冷轧等领域,公司能够提供完整的一体化的解决方案,在市
场竞争中具有一定优势，未来有望持续受益于智能制造的发展。
三、投资建议
公司钢铁信息化、IDC 业务有望持续高景气度,同时智能制造领域具有一定优
年 EPS 为 0.98、1.25 和 1.54 元, 当前股价对应 PE 为 32X、25X 和 21X。根据
持“推荐”评级。
IDC 业务签约率及上架进度不及预期,智能制造业务短期投入大导致费用提升。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。