宝信软件(600845)公司点评报告
2019年06月27日
低价收购武钢工技,钢铁信息化整合持续推进
买入|维持
-公司点评
事件:
公司发布公告董事会第二次决议通同意公司以 2.92 亿元收购武钢集团所持
目标期限: 12 个月
基本数据
亿元; 2018年武汉工技实现营业收入 3.84 亿元, 净利润-2.29 亿元。
低价收购武汉工技, 资源整合提升公司行业优势
流通市值(百万元):
亿元, 基本与净资产相当, 充分显现出此次并购的高性价比, 并购武汉工
总市值(百万元):
技一方面可以解决公司与武刚工技在武钢等信息化业务中同业竞争的问
题,另一方面有助于公司降低在武汉地区的业务成本,加强公司在非上海
区域市场的占有率与竞争力,进一步巩固公司钢铁信息化龙头地位。
优势互补协同效应显著
公司在公司治理与产品能力上处于行业领先地位，并购完成后公司通过管
理输出以及产品赋能,将有效提高武钢工技的技术能力与管理水平,提升
经营效率; 武钢工技拥有一批经验丰富技术员工, 收购武钢工技后将对公
司自有团队形成有力补充，缓解公司人力紧缺的现状，提升公司在钢铁信
息化与自动化的交付能力。
相关研究报告
投资建议与盈利预测
《国元证券公司研究-宝信软件(600845)公司点评报
预计 2019-2021 年, 公司归属母公司股东净利润分别为: 8.89、11.36 和
告:业绩增长符合预期,智能制造 IDC 齐头并进》
13.70 亿元,对应 EPS 分别为: 1.01、1.29 和 1.56 元/股,对应 PE 估值
分别为 36、28 和 24 倍。考虑到公司钢铁信息化以及 IDC 行业强大的竞争
优势,给予公司“买入”的投资评级。
《宝信软件(600845)业绩符合预期,钢铁信息化需
求高景气》2019.01.02
5G 应用端发展不及预期、钢铁信息化整合不及预期、宝武工业互联网推进
不及预期
报告作者
宗建树
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心