宝信软件(600845)公司研究报告
2019年04月14日
业绩增长符合预期,智能制造 IDC 齐头并进
买入|维持
-2018 年报及 2019 一季报点评
事件:
公司发布 2018 年年报, 2018 年公司实现营收 54.71 亿元, 同比增长
目标期限: 12 个月
基本数据
亿元,同比增长 54.87%;经营性现金流净额 9.65 亿元,同比增长 24.48%。
公司发布 2019 年一季报, 2019Q1 公司实现营收 13.45 亿元, 同比增长
亿元, 同比增长 43.35%, 经营性现金流净额 2.84 亿元, 同比增长 166.49%
流通市值(百万元):
点评:
总市值(百万元):
业绩增长符合预期，经营效率持续优化
过去一年股价走势
2018年公司实现归母净利润 6.69 亿元, 同比增长 57.34%, 位于业绩预告
15%
中偏上位置, 符合市场预期。2018年公司毛利率 27.94%, 较 17年提升
1.28pct, 毛利率提升的主要原因是高毛利的 IDC 业务占比提升; 销售费用
-14%
率 2.75%, 较去年同期下降 0.16pct;管理费用率 3.13%, 较去年同期下降
-29%
0.21pct;研发费用率 10.07%, 较去年同期下降 0.83pct;费用率下滑的主
要原因是 1) IDC 业务高速增长且所需人员较少费用率较低 2) 公司持续优
化经营效率人员较去年同期减少 103 人。
2019Q1 公司实现归母净利润 2.01 亿元,同比增长 36.40%,由于一季度非
相关研究报告
经常损益较去年同期下降较多, 扣非后净利润同比增长 43.35%, 实际经营
《宝信软件(600845)业绩符合预期,钢铁信息化需
性利润表现优于归母净利润表现。
求高景气》2019.01.02
IDC 立足上海辐射全国，持续加码智能制造
随着宝之云 3/4 期建成交付, 公司 IDC 业务规模持续扩大, 截止到 2018 年
《宝信软件(600845) 业绩快速增长, 加大智慧制造
底,公司 IDC1-3 期约 1.8W 个机柜已经全部建成并上架,目前公司 IDC 数
资源投入》2018.08.18
据中心主要位于上海罗泾厂区,2019年1月公司公告将与武钢集团、宝地
资产、青山国资合资设立武钢大数据产业园,开启 IDC 全国扩张之路,未
报告作者
来随着5G商业化应用数据量激增有望带动非一线城市IDC需求快速增长,
宗建树
依托宝武集团的资源,公司有望成为最大的受益者。2018年公司持续加大
在智能制造领域的投入，推出涵盖基础设施、智能装备、智能工厂和智慧
运营等不同层面完整的解决方案，无人化业务也在有色、离散等非刚领域
取得突破。
投资建议与盈利预测:
亿元,对应 EPS 0.97、1.22、1.51元,对应 PE33、26、21倍,给予“买
入”评级。
钢铁信息化需求不及预期、新增 IDC 拓展及上架不及预期
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心