盐湖股份(000792):业绩低于预期,
公司持
续受益于锂盐、钾肥高景气
(首次)
盐湖股份发布2021年年度业绩预告:预计2021年归属于上市
公司股东净利润38.8亿元-42.8亿元, 同比增长90.24%-
109.85%。预计扣除非经常性损益后的净利润为38.3亿元-
42.3亿元,同比增长78.25%-96.87%。预计基本每股收益
0.71元/股-0.79元/股。
投资要点
业绩低于市场预期, Q4业绩环比下滑
全年预计归母净利润38.8亿元-42.8亿元,上年同期净利润
20.40亿元, 同比增长90.2%-109.8%, 其中四季度净利润预
计为1.65亿元-5.65亿元,环比下滑。四季度利润不及预
市场表现
期,主要因为子公司盐湖能源退缴所得减少公司全年利润
3.57亿元。同时盐湖能源缴纳1.95亿元生态环境修复治理及
生态环境损害赔偿,减少公司全年利润1.11亿元。此外,子
公司蓝科锂业四季度碳酸锂销量4200吨,环比下滑44.4%,
也是导致四季度业绩不及预期的原因之一。
钾肥龙头地位稳固, 价格持续上涨
公司钾肥(氯化钾)产能500万吨,约占国内钾肥产能58%。
公司2021年氯化钾产量约502万吨,销量约465万吨,年内累
库37万吨。据隆众化工报价,青海地区氯化钾(60%粉)达
相关研究
到3490元/吨, 较2021年均价高出27%。预计短期内氯化钾市
《碳中和驱动新需求,塑造新格局-
场供应量难有明显增加, 而下游农业需求较为刚性, 氯化钾
化工新材料年度策略》20220116
景气度将延续。预计2022年公司能释放库存,增加销量,公
司氯化钾板块将持续受益。
碳酸锂进一步放量,叠加景气度延续
子公司蓝科锂业2021年新增投放2万吨碳酸锂产能并持续爬
产. 2022年将达到满产3万吨碳酸锂产能。公司2021年碳酸
锂产量约2.27万吨,销量约1.92万吨,年内累库约3500吨。
据安泰科报价,当前国内工业级碳酸锂报价达到33.25万元/
吨、较2021年均价高出188%。预计2022年公司碳酸锂产销同
比将延续增长,同时锂盐供需紧张的背景下,碳酸锂价格将
延续高位走势,公司锂盐板块在2022年将持续维持高景气。
盈利预测
预测公司2021-2023年归母净利润分别为41.02、77.52、
85.88亿元, EPS分别为0.76、1.43、1.58元, 当前股价对应
PE分别为36、19、17倍, 给予“推荐”投资评级。
境外锂盐湖及锂矿投产超预期, 锂电池需求不及预期, 氯化
钾价格下跌等。
■ 化工新材料组简介
张涵:中山大学理学学士,金融学硕士,四年证券研究经验,2021年11月加盟
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不