拓普集团（601689. SH）
定位多品类产品线，业绩持续兑现
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
亿元),同比增长 56.84%;扣非归母为 3.77亿元,同比增长 57.08%。盈利
zhou junhong@guosen. com. cn
能力改善明显, 2022Q1 毛利率为 20.77%, 同比-1.16pct, 环比+3.22pct;
S0980519080002
S0980520070002
基础数据
销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.36%/2.46%/4.06%/0.06%, 分别同比
投资评级
合理估值
-0.21pct/-0.45pct/-0.51pct/+0.01pct.
收盘价
总市值/流通市值
53557/53557 百万元
精准定位多品类赛道的模块化供应商。公司以平台型公司为导向,产品线仍
52 周最高价/最低价
68.06/26.88 元
具备扩大空间,目前8大系列产品单车配套金额约3万元(即汽车 NVH 减震、
近3个月日均成交额
内外饰、车身轻量化、智能座舱部件、热管理、底盘、空气悬架、智能驾驶
市场走势
年营收占比分别为 29%/31%, 2021 年营收同比增长 31%/61%。(2) 底盘系统
业务快速放量,2021年营收占比为23%,2021年营收同比增长97%。铝副车
架新获理想汽车订单,公司拟对汽车轻量化底盘系统项目扩产,预计2025
年完全达产后将实现年产 480 万套轻量化底盘系统模块产品的能力（160 万
套轻量化副车架、160万套轻量化悬挂系统、160万套轻合金转向节）。（3）
热管理产品为 2021 年新拓展品类，2021 年实现营收 12.85 亿元，营收占比
为 11%。热泵总成获得一汽相关车型订单，热泵子零件进展顺利。（4）汽车
电子业务 2021 年营收占比为 1.6%, 目前电调管柱和 IBS 项目推进顺利。(5)
布局空气悬架, 2021年11月公司首个空气悬架工厂举行落成仪式, 年产能
相关研究报告
200 万件, 计划于 2022 年 6 月投产。
《拓普集团(601689.SH)-2022年第一季度归母净利润预增
持续拓展客户,加速产能布局。未来业绩可期: 1)绑定特斯拉供应体系(轻
量化结构件、内外饰及热管理）。2）加快产能布局,已完成湘潭基地、宁
《拓普集团-601689-2021Q3 季报点评: 毛利率环比改善, 业绩表
波杭州湾新区二期、三期基地和宁波鄞州区生产基地约 1500 亩土地的建
《拓普集团-601689-2021 年中报点评: 客户持续拓展, 业绩延续
设。3) 采取 Tier0.5 级的合作模式，推进与 RIVIAN、LUCID、 FORD、GM、
FCA 、华为、金康、高合、小米、理想等车企，以及科技企业的合作。
《拓普集团-601689-202101 季报点评: 新势力订单放量, 业绩持
投资建议: 特斯拉国产化核心标的,维持“增持”评级
公司持续增长的业绩受益于产能释放带来的边际成本下降，以及核心车企客
户放量。考虑到中长期规模效应持续显现,维持此前的盈利预测:预计
2022/2023/2024 年归母净利润分别为 16.53/20.11/26.30 亿元, 对应 EPS 为
1.50/1.82/2.39 元,对应 2022 年 PE 为 32 倍,维持“增持”评级。
202201 实现营收 37. 45 亿元, 同比增长 54. 34%; 归母净利润为 3. 86 亿元(此前业绩
预告为 3.46-3.86 亿元), 同比增长 56.84%; 扣非归母为 3.77 亿元, 同比增长 57.08%。
盈利能力改善明显, 202201 毛利率为 20.77%, 同比-1.16pct, 环比+3.22pct; 净利率
为 10.67%，同比+0.43pct，环比+3.62pct。费用管控得当，2022Q1 销售/管理/研发/
务费用率分别为 1.36%/2.46%/4.06%/0.06%。
-0. 21pct/-0. 45pct/-0. 51pct/+0. 01pct.
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季度营业收入及增速
图5: 公司毛利率和净利率
图6: 公司单季度毛利率和净利率
图7: 研发费用及费用率
图8: 三项费用率变化情况
公司是精准定位多品类赛道的模块化供应商，以平台型公司为导向，产品线仍具备扩
大空间,目前8大系列产品单车配套金额约3万元(即汽车 NVH 减震、内外饰、车身
轻量化、智能座舱部件、热管理、底盘、空气悬架、智能驾驶系统）。其中: (1)减
震器/内饰功能件业务随配套客户放量稳步增长,2021年营收占比分别为29%/31%,
2021 年营收同比增长 31%/61%。（2）底盘系统业务快速放量, 2021 年营收占比为 23%,
2021年营收同比增长97%。铝副车架新获理想汽车订单，公司拟对汽车轻量化底盘系
统项目扩产,预计2025年完全达产后将实现年产480万套轻量化底盘系统模块产品的
能力（160 万套轻量化副车架、160 万套轻量化悬挂系统、160 万套轻合金转向节）。
(3) 热管理产品为 2021 年新拓展品类, 2021 年实现营收 12, 85 亿元, 营收占比为 11%。
热泵总成获得一汽相关车型订单,热泵子零件进展顺利。(4)汽车电子业务2021年
营收占比为 1.6%, 目前电调管柱和 IBS 项目推进顺利。（5）布局空气悬架, 2021 年
11 月公司首个空气悬架工厂举行落成仪式, 年产能 200 万件, 计划于 2022 年 6 月投产。
在吉利、通用等成熟客户基础上,深度绑定特斯拉等新势力,受益于“特斯拉业
务显著放量+下游需求持续回升”,长期成长可期。
年平均 PE 为 27x。考虑公司业务多点开花, 随 Model Y 量产进入业绩释放期, 为
特斯拉产业链最大业绩弹性的标的之一。公司持续增长的业绩受益于产能释放带
来的边际成本下降,以及核心车企客户放量。考虑到中长期规模效应持续显现,
维 持 此 前 的 盈 利 预 测 : 预 计 2022/2023/2024 年 归 母 净 利 润 分 别 为
倍,维持“增持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层