平台型业务模式创优势，全年业绩高增长
谨慎推荐（维持）
拓普集团(601689) 2021 年报点评
风险评级: 中风险
2022年4月15日
投资要点:
事件: 拓普集团发布2021年度报告,2021年实现营业收入114.63亿元,同比增
黄秀瑜
长76.05%; 归母净利润10.17亿元, 同比增长61.93%; 扣非后归母净利润9.71亿
元,同比增长68.89%。
S0340512090001
点评:
全年业绩高幅增长,2021Q4归母净利润增速低于营收增速。公司2021年
实现营业收入114.63亿元,同比增长76.05%;归母净利润10.17亿元,同比
增长61.93%,公司业绩快速增长,主要得益于新能源汽车业务增长较快。
主要数据
2021年毛利率和净利率分别为19.88%和8.88%,分别同比下降2.81pct和
2022年4月15日
收盘价(元)
亿元,同比增长66.01%,环比增长25.24%;归母净利润2.64亿元,同比增
总市值(亿元)
长9.62%,环比下降10.11%。归母净利润增速低于营收增速,一方面2021Q4
总股本(亿股)
销售费用大幅增长,销售费用率同比上升5.28pct,另一方面,针对浙江拓
流通股本(亿股)
为和四川迈高形成的商誉计提了减值准备0.47亿元。2021Q4毛利率为
9.61%
ROE (TTM)
17.55%, 同比上升1.46pct, 环比下降3.58pct; 净利率为7.05%, 同比下降
12 月最高价(元)
3.94pct, 环比下降3.19pct。
12 月最低价(元)
产品线丰富，Tiger0.5级平台型业务模式大幅提升单车配套金额。公司重
股价走势
视研发投入，前瞻把握新能源汽车产业的市场机遇，不断扩大智能电动汽
车、轻量化底盘等相关产品线,产品线覆盖面广,拥有8大系列产品。依
托系统研发及模块化供货等能力,创新推行的Tier0.5级平台型业务模式可
为客户提供一站式、系统级、模块化的产品与服务,在世界汽车零部件领
域具有稀缺性。该业务模式单车配套产品多，配套金额大幅提升，获得了
众多新势力客户的认可，后续业务增长空间大。
轻量化底盘、空悬系统等业务发展迅速。公司启动可转债发行, 拟募集资
金25亿元,将投入2个汽车轻量化底盘系统项目建设,合计年产480万套轻
量化底盘系统，轻量化底盘业务有望快速发展。此外，公司迅速开发空气
悬架系统项目，单车配套5000-10000元，市场增长空间大。
投资建议:维持谨慎推荐评级。预计2022年、2023年EPS分别为1.52元、
相关报告
2.10元,对应PE分别为32倍、23倍,维持谨慎推荐评级。
大客户销量不及预期风险:市场竞争加剧风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼