洛阳钼业（603993. SH）
优于大市
主力矿山满产,铜板块量价齐增
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・小金属
亿元（+2457%），经营性净现金流 108 亿元（+230%）。公司盈利大幅增长
除了去年低基数因素，还有今年上半年公司矿产铜量价齐增，铜钴产量实现
S0980520040001
S0980522080003
倍增, 其中铜产量 31.38 万吨, 同比增长 101%, 钴产量 5.40 万吨, 同比增
基础数据
长 178%。
投资评级
合理估值
收盘价
今年上半年 TFM 矿和 KFM 矿都是满产运行, TFM 矿年化产能 45 万吨铜、伴生
总市值/流通市值
165018/164254 百万元
3.7万吨钴; KFM 矿产能 15万吨铜, 5万吨钴。其中 TFM 矿成为仅次于
52 周最高价/最低价
9.87/4.61 元
近3个月日均成交额
Escondida、Grasberg、Collahuasi、Cerro Verde 的全球第五大铜矿，全球
市场走势
第二大钴矿; KFM 成为全球最大钴矿。
铜生产成本下降, 2024H1 公司矿产铜成本 30600 元/吨, 比去年 34500 元/
吨有明显下降,符合今年上半年全球铜矿山成本下降大趋势,公司铜矿产量
大幅增长也摊低了部分固定成本,规模效应显现。2024H1 钴成本 49300 元/
吨, 比 2023 年成本下降 22850 元/吨。
公司将今年定义为“精益年”，围绕提质、降本、增效，主要采取提高采选
回收率、选矿药剂优化、尾矿综合回收、优化贸易业务结构等措施。另外，
公司加速推进 Nziloll 水电站项目，保障公司在刚果金的铜矿产能从 60 万
吨迈向百万吨的过程中电力保障。
相关研究报告．
《洛阳钼业(603993.SH)-重要项目建成投产,未来5年铜产量
投资建议:上调盈利预测,维持 “优于大市”评级
《洛阳钼业（603993. SH）-发布 2024 年产量指引，有望跻身全
随着 TFM 混合矿项目和 KFM 一期项目建成投产，自 2023 年开始公司进入产
《洛阳钼业（603993. SH）-出口受阻拖累业绩，权益金事宜已解
量释放年,是全球大型铜矿企中少有的保持铜高增长的企业,2024年公司铜
《洛阳钼业(603993.SH)-重点项目加速推进,迎来产量释放期》
产量将比 2022 年翻一倍, 钴产量增长 200%, 有望成为全球前 10 大铜生产商,
《洛阳钼业（603993. SH）-铜钴产品销量下滑拖累业绩，重点项
全球第一大钴生产商。假设 2024-2026 年 LME 铜现货结算价均为 9000 美元/
吨(前值8800美元/吨),钴金属价格维持21万元/吨(前值23万元/吨)。
预 计 2024-2026 年 归 母 净 利 润 111.8/120.1/139.0 亿 元 ( 前 值
100. 77/113. 32/115. 56 亿元），同比增速 35. 6/7. 3/15. 8%；摊薄 EPS 分别
为 0. 52/0. 56/0. 64, 当前股价对应 PE 分别为 14. 8/13. 7/11. 9X。公司拥有
全球顶级铜钴矿山，两大世界级项目建设及投产使公司铜矿产量两年内翻
番,对铜价具备高业绩弹性,维持“优于大市”评级。
2024H1 公司归母净利润同比增长 670%。2024 年上半年公司实现营收 1028 亿元
(+18.6%), 归母净利润 54.2 亿元(+670%), 扣非归母净利润 56.3 亿元(+2457%),
经营性净现金流 108 亿元(+230%)。公司盈利大幅增长除了去年低基数因素,还
有今年上半年公司矿产铜量价齐增,铜钴产量实现倍增,其中铜产量 31.38 万吨,
同比增长约 101%, 钴产量 5.40 万吨, 同比增长约 178%。
万吨钴; KFM 矿产能 15 万吨铜, 5 万吨钴。其中 TFM 矿成为仅次于 Escondida、
Grasberg、Collahuasi、Cerro Verde 的全球第五大铜矿，全球第二大钴矿；KFM
成为全球最大钴矿。TFM 成为非洲首个获铜标志认证（The Copper Mark）的矿山,
也是全球首个获该标志的中资运营矿山。
从成本来看, 2024H1 公司矿产铜成本 30600 元/吨, 比去年 34500 元/吨有明显下
降，符合今年上半年全球铜矿山成本下降大趋势，公司铜矿产量大幅增长也摊低
了部分固定成本，规模效应显现。2024H1 钴成本 49300 元/吨，比 2023 年成本下
元/吨, 比 2023 年增加 9500 元/吨。
公司将今年定义为“精益年”,在主力矿山达产后,围绕提质、降本、增效,加
强各板块管理，提升盈利能力，主要采取提高采选回收率、选矿药剂优化、尾矿
综合回收、优化贸易业务结构等措施。另外,公司加速推进 Nziloll 水电站项目,
保障公司在刚果金的铜矿产能从60万吨迈向百万吨的过程中电力保障。
图4: 2024H1 洛阳钼业矿山板块分产品营收构成
图3: 2024H1 公司矿山板块营业收入构成(亿元)
图9: 洛阳钼业 ROE 和 ROIC
图10: 洛阳钼业经营性净现金流(亿元)
公司正在为迈向百万吨级铜产量目标积极布局。勘探业务方面，TFM 铜钴矿开展
矿区外围找矿和深部地质勘探工作,均取得显著成果,主要包括 Big Pumpi 铜钴
矿的地质详查; KFM 主要开展深部硫化矿补充勘探及外围地质找矿。目前 TFM 西
区开发有序开展前期工作，KFM二期勘探工作取得进展。
随着铜产量攀升,公司对铜价具备越来越高的盈利弹性:
投资建议: 随着 TFM 混合矿项目和 KFM 一期项目建成投产, 自 2023 年开始公司进
入产量释放年,是全球大型铜矿企中少有的保持铜高增长的企业,2024年公司铜
产量将比 2022 年翻一倍, 钴产量增长 200%, 有望成为全球前 10 大铜生产商, 全
球第一大钴生产商。假设 2024-2026 年 LME 铜现货结算价均为 9000 美元/吨(前
年归母净利润 111.8/120.1/139.0亿元(前值 100.77/113.32/115.56亿元),同
比增速 35. 6/7. 3/15. 8%；摊薄 EPS 分别为 0. 52/0. 56/0. 64，当前股价对应 PE 分
别为 14.8/13.7/11.9X。公司拥有全球顶级铜钴矿山,两大世界级项目建设及投
产使公司铜矿产量两年内翻番,对铜价具备高业绩弹性,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层