扣非业绩保持稳健，分红潜力值得期待
公司研究
2024年4月26日
公司点评报告
陕西煤业(601225.SH)
年公司实现营业收入 1709 亿元,同比+2.41%;实现归母净利 212 亿元,
投资评级
同比-39.67%; 扣非后归母净利润 247 亿元, 同比-16.89%; 经营活动产生
的现金净流量 386 亿元, 同比-31.23%。
上次评级
公司第一季度实现营业收入 404 亿元,同比-9.73%,环比-6.89%;实现归
母净利 46.5 亿元, 同比-32.69%, 环比-8.05%; 扣非后归母净利润 53.5 亿
元, 同比-26.32%, 环比-5.81%。
点评:
煤炭产量保持稳健态势，降本增效推动公司高效益发展。2023年公司
实现煤炭产量 1.64 亿吨, 同比+4.1%; 煤炭销量 2.53 亿吨, 同比 12.6%,
其中自产煤销量 1.64 亿吨,同比+5.3%。价格方面,公司实现煤炭销售
收入 1650 亿元,同比+1.5%; 自产煤售价为 575 元/吨,同比-14.12%,
贸易煤售价为 636 元/吨,同比-12.03%。成本方面,公司实现煤炭销售
成本 1026 亿元, 同比+14.5%; 自产煤完全成本为 297 元/吨, 同比-
13.04%, 贸易煤成本为 677 元/吨, 同比-10.6%。公司积极推进“大成
本”管控,煤炭开采完全成本实现同比下降,推动企业持续高效益发展。
2024 年一季度,公司实现煤炭产量 4145 万吨,同比+1.49%;煤炭销
量 6147 万吨, 同比+9.16%, 其中自产煤销量 4091 万吨, 同比+1.17%。
在全国煤炭产量收缩背景下,公司得益于自身煤炭资源禀赋优异、自然
灾害少、赋存条件好，一季度煤炭产量仍然保持稳步增长。
发布《提质增效重回报》方案,重视投资者利益,彰显公司长期发展信
心。公司发布 2024 年度《提质增效重回报》行动方案,将从提升经营
质量、增加投资者回报和加强投资者沟通等方面着手提升公司投资价
值。2024 年将重点聚焦做强主业，提升经营效率和盈利能力。在运营
管理方面,公司坚持提质增效,加快落地“四位一体”大成本分级管理
体系,实现安全高效的科学降本。在培育优质产能方面,公司积极推进
小壕兔一号和小壕兔西部勘查区项目前期工作，为可持续发展蓄积动
公司资本开支和负债下降,在手货币资金充裕,未来分红潜力值得期待。
资本开支方面, 2024年, 公司资本开支计划 23.33 亿元, 主要用于小
信达证券股份有限公司
保当、神渭管道、胡家河二号、李家沟等项目。2024 年资本开支计划
CINDA SECURITIES CO., LTD
较 2023 年下降 22 亿元,同比-48%。负债方面,截至 24 年一季度末
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
公司资产负债率为 34%, 已经下降至 2016 年以来最低, 并且公司短期
借款已经全部偿还,长期借款也仅29亿元。同时,公司在手货币资金
充裕，截至 2024Q1 末拥有货币资金 282 亿元，且公司持续创造现金
流能力优异。分红方面,2023年,公司宣布派发现金股利127亿元,
分红率为60%,以4月26日收盘价测算股息率为5.25%。在公司资本
开支下降、压减投资业务和聚焦煤炭主业的背景下, 公司未来分红潜力
值得期待。
盈利预测与投资评级: 我们认为在能源大通胀持续背景下, 国内动力煤
价格中枢有望中高位运行。同时，陕西煤业坐拥陕北优质煤炭资源，长
期来看具备较大的产量释放空间,公司未来发展前景广阔。我们预计公
司 2024-2026 年实现归母净利润为 235/250/267 亿元; EPS 为
2.42/2.57/2.75 元/股,维持“买入”评级。
风险因素:宏观经济形势存在不确定性;地缘政治因素影响全球经济;
煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
非口径。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员, 中国国际工程咨询公司专家库成员, 中国价格协会煤炭价格专委会委员, 曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘
查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,
负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证券经
天然气等大能源板块的研究。
高升,中国矿业大学(北京)采矿专业博士,高级工程师,曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部部
长,曾在煤矿生产一线工作多年,从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作,2022年6月
加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
邢秦浩, 美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士, 具有三年实业研究经验, 从事电力市场化改革,
虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发中心,从事
煤炭、电力行业研究。
吴柏莹,吉林大学产业经济学硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中心,
从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学硕士,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。