公司深度报告
买入/维持
银泰黄金(000975)
有色金属 贵金属
聚焦黄金,业内新贵势不可挡
报告摘要
走势比较
芒市金矿资源优质,增量可期。2021年9月,公司以自有资金10.37
亿元收购张辉持有的芒市华盛金矿 60%的股权,成为其控股股东,此举
进一步增加了公司的黄金资源储量。截止2021年底,芒市金矿保有金矿
总资源量 2322.50 万吨, 金金属量 70.67 吨, 平均品位 3.04 克/吨, 其开
日。目前, 芒市矿山的生产规模 10.00 万吨/年, 但自 2016 年一直停产至
今, 正在申请变更产能为 120 万吨/年, 预计今年 5 月份将顺利拿到证
照,届时黄金产量将为5吨左右。
2021年业绩稳步上升受益于量价齐升。营收与净利润: 2021年公司
实现营收90.40亿元, 比去年同期增长14.35%; 实现归母净利润12.74亿
股票数据
元，同比增长 2.49%。毛利率:黄金业务毛利率超过 60%，处于业内较
高水平。2021年,公司主要产品的毛利率较高:合质金/合质金含银/
2,777/2,448
总股本/流通(百万股)
25,490/22,477
总市值/流通(百万元)
铅锌铜精矿含银的毛利率分别为 60.33%/65.8%/55.76%。从产销角度
12 个月最高/最低(元)
11.34/8.10
看,5种产品产量均有所提升。2021年,具体来看:1)合质金产量
相关研究报告:
为 7.21 吨, 同比增长 18%, 销量为 7.12 吨, 同比增长 8.87%; 2) 矿
产银产量为 178.37 吨,同比增长 14.33%,销量为 194.28 吨,同比增
长 19.57%; 3) 铅精矿产量为 10536.58 吨, 同比增长 9.21%, 销量为
11713.49吨, 同比增长 17.18%; 4) 锌精矿产量为 13230.80吨, 同比
增长 15.39%, 销量为 13169.06吨, 同比增长 14.85%; 5) 铜精矿的产
销量均为 201.28 吨, 同比增长 43.2%。
近几年,公司重点推进现有矿厂升级改造,扩大产能;加大勘
探投资,挖掘潜在矿石资源量和各类金属。公司 2021 年度勘探投资
10187.67 万元, 其中青海大柴旦的资本化勘探投资为 8,151.90 万元。
黑河银泰东安金矿: 黑河银泰东安金矿获得了新的采矿许可证, 生
产规模由原来的 14.85 万吨/年提升至 37.5 万吨/年, 增幅达 152.5%;
吉林板庙子:去年收购的板石沟矿权成功转到银泰黄金控股子公司
联系人: 张亚桐
吉林银泰盛鑫矿业有限公司名下:青海大柴旦:2021年,细晶沟探
矿权分离完成, 详查区转采工作有序推进, 已经完成矿区范围划定等
多项采矿许可证登记前置技术工作, 预计 2022 年中期取得细晶沟矿
区采矿许可证。2021年,青海大柴旦青龙沟北至323南北向矿带继
续进行延伸勘探,勘探增加资源量矿石量 272.35 万吨,金金属量
10.87 吨。
玉龙矿业技术改造工作完成，全年生产将带来产量跃升。玉龙
银矿通过改扩建原有选矿厂, 使其 2021 年得以拥有 5000 吨选矿产
能,预计 2022 年 5 月份完成水处理、采暖等辅助设施建设和进入生
产调试,并且在 2022 年具备全面全年生产能力。玉龙矿业三个选矿
厂去年矿石处理量达到 89 万吨左右,今年计划继续提升至 120 万
吨,明年预计有望突破150万吨。由此,将带动矿产银的产量提升。
含银产品属于纯盈利矿产品。预计未来其矿产银的产量将稳步提
升, 至 2024 年突破 230 吨。
中长期多因素催化下，黄金价格未来或将持续强势。虽然在短
期内、美元指数持续走高和全球央行的加息预期令黄金承压、但随着
美联储加息落地,黄金再次上涨,截止2022年5月5日,黄金价格
上涨至最高 1909.8 美元/盎司, 随后略有回落。从中长期来看, 加息
步伐有望放缓; 加之地缘政治冲突等多种外部客观因素的共同推动
下, 滞胀风险仍然主导市场情绪, 黄金价格预计有望持续坚挺, 有望
突破 2600 美金/盎司。
投资建议: 我们预计公司未来几年业绩将持续增长,预期
2022/2023/2024 年公司营业收入为 103.27/112.89/118.64 亿元; 实现
归母净利润分别为 19.33/23.90/26.47 亿元, 对应的 EPS 分别为
0.70/0.86/0.95 元。以 2022 年 5 月 9 日收盘价 9.01 元为基准,对应
PE 分别为 12.94/10.47/9.45 倍, 低于行业平均 PE 值。首次覆盖, 给
予“买入”评级。
不及预期。
图表目录
黄金业务发力, 跻身一线矿企
强化“以黄金为主的高质量矿山投资运营商”的定位，力争通过持续性外延式发展拓展经营
版图。银泰黄金主营贵金属（金、银）和有色金属（铅、锌等）矿山采选及贸易。目前，公司共
拥有 5 个矿山企业. 分别为玉龙矿业、黑河银泰、吉林板庙子、青海大柴旦和华盛金矿。其中.
玉龙矿业是铅锌银多金属矿矿山，余下四座矿山均为金矿。
银泰黄金资产质地优良，矿产资源储量丰富，品位较高，勘探前景广阔，拥有众多专业人才，
技术力量雄厚，已发展成为国内贵金属行业具有重要影响力的上市公司。
(一) 主营有色金属采选: 从银铅锌扩展到黄金
公司逐渐演变成“以黄金为主”的多种金属采选企业。公司前身为重庆乌江电力有限公司，
年,公司原大股东乌江电力集团协议将其持有的53.20%的国有法人股转让给广开控股(原“广州
凯得控股有限公司”). 总计股15746.54万股,广开控股成为公司大股东;随后公司更名为“南方
科学城发展股份有限公司”, 主营业务转变为城市公用事业的投资和管理。2007 年广开控股将其
持有公司的 29.90%的股份转让给中国银泰投资有限公司，中国银泰成为公司第一大股东，公司以
酒店餐饮业为过渡经营,主营业务转向能源领域及矿产资源行业。2013年公司与内蒙古玉龙矿业
完成资产重组后,公司主营业务变更为银、铅、锌等有色金属采选和销售,公司更名为“银泰资
源股份有限公司”。2016 年 11 月,银泰黄金收购了加拿大埃尔拉多位于中国境内的黄金矿山资
源,获得了大量的高品位黄金资产和资源储备,并以此为契机,公司业务转变为以黄金开采为主。
2019年,股东大会批准并通过公司名称由“银泰资源”变更为“银泰黄金”。2021年9月公司以
自有资金 10.37 亿元收购华盛金矿 60%股权, 金资源储量增超 70 吨。
(二) 大股东:银泰系公司实力雄厚
公司控股股东为中国银泰投资有限公司(“银泰投资”),实际控制人为沈国军先生。截至
2021 年底，沈国军先生直接持有银泰黄金 6.49%股权，银泰投资直接持有公司 14.44%的股份，因
沈国军先生间接持银泰投资 92.5%的股权，所以沈国军先生直接或间接持有银泰黄金 20.93%的股
权，并且与银泰投资构成一致行动人。银泰集团是一家多元化实业发展与投资集团，拥有多家境
内外上市公司和 100 多家控股、参股公司,涉及房地产、金融、投资、矿产、旅游等多个行业。
公司下设主要子公司有上海盛蔚矿业投资有限公司、内蒙古玉龙矿业股份有限公司和银泰盛鸿供
应链管理有限公司,分别涉及金矿开采、银铅锌矿开采以及贵金属和有色金属贸易。
公司主要通过下属子公司开展业务。目前,公司共拥有5个矿山企业,分别为内蒙古玉龙矿
业股份有限公司、黑河银泰矿业开发有限公司、吉林板庙子矿业有限公司、青海大柴旦矿业有限
公司和芒市华盛金矿开发有限公司。除此之外，公司下属子公司银泰盛鸿是一家以贵金属和有色
金属贸易为主业、以金融工具为风控手段的综合型贸易服务商，主要为客户提供购销渠道、风险
管理、贸易融资、供应链金融等服务。
(三) 管理层资深, 健全员工激励机制
管理层具有丰富的黄金产业并购和生产管理经验，业内影响力大。公司的经营管理团队由在
矿业领域和资本市场有丰富经验的专家组成，涵盖企业管理、采矿、选矿、地质、测量、财务、
法律等各个专业。以下是公司主要管理层:
董事长杨海飞，拥有金融和产业的复合背景，在公司任职多年，资历颇深。曾于国内头
部券商任职高管, 2005 年起任中国银泰投资有限公司投资部总经理, 2007 年 1 月至
2009年5月任京投银泰股份有限公司董事长,2008年11月至今任本公司董事长,2017
年 2 月至今任中国银泰投资有限公司副总经理。
黄金公司中国区商务经理、勘探高级经理，公司高级工程师等职务。2018年4月至2019
年 9 月任公司总工程师，2019 年 9 月至今任公司总经理，2020 年 11 月至今任公司董
报告标题
银泰黄金第一期员工持股计划于 2019 年 7 月由公司回购专用账户非交易过户完成，共计持
有公司股份 2541.15 万股，占公司总股本的 1.28%，持股价格为 8.41 元/股，锁定期 12 个月。此
次员工持股计划参与员工总人数为 43 人, 其中董事、监事、高级管理人员 11 人, 核心骨干人员
行政法规允许的其他方式取得的资金。员工持股计划有利于提高职工的凝聚力和公司竞争力，表
明公司高层管理者和职工看好公司未来发展、投资公司长期价值。
(四) 黄金业务发力, 驱动业绩增长
黄金业务发力,业绩稳步增长。营业收入方面,2021年银泰黄金实现营业收入90.40亿元,
相比去年同期增长 14.35%。具体来看,有色金属采选业务实现了 37.87 亿元收入,同比增长
15.08%; 金属商品贸易业务实现了 52.50 亿元收入, 同比增长 13.84%; 其他业务实现了 0.03 亿元
收入，同比增长 0.53%，对总营收贡献较小。2022 年第一季度，公司营业收入为 22.34 亿元，同
比增长了47.86%, 主要是由于银泰盛鸿及其子公司金属贸易量的增加。
利润端,22 年一季度归母净利润不及预期,处于短期下滑态势。2021 年公司实现归母净利
润 12.74 亿元，同比增长 2.49%。尽管黄金销量上涨，但由于 2021 年黄金价格走势疲软，因而归
母净利润增幅较小。其中，公司旗下黑河银泰、吉林板庙子和青海大柴旦拥有品位高、盈利能力
强的黄金矿业资产，对公司归母净利润贡献率为79.74%。同时，本年投资收益和公允价值变动价
年第一季度,公司归母净利润为 2.74 亿元,同比下降了 8.99%,主要是由于银泰盛鸿及其子公司
金属贸易成本增加。
费用端,公司近年来经营趋于稳定,费用率变化不大。2021 年期间费用总额为 3.39 亿元,
其中，管理费用为 2.65 亿元，所占比重最大，约为 78.0%; 同比增长 11.6%, 具体来看，销售费
用增加 0.04 亿元, 同比增 98.18%, 主要在于本年仓储费用增加; 管理费用增加 0.08 亿元, 同比
增 3.13%; 财务费用增加 0.24 亿元，主要是因为本期公司银行贷款增加。2022 年第一季度，公司
期间费用总额为 0.87 亿元, 同比上涨了 29%。从费用率的变动情况来看, 期间费用率逐年降低,
从 2016 年的 26%降低至 2021 年的 3.76%, 21 年费用率同比下降 0.09pct; 2022 年第一季度, 公
司期间费用率为 3.9%，变动幅度不大，说明近年来公司经营趋于稳定。
2021 年和 2022 年第一季度,公司资产负债率分别为 22.56%和 23.1%,在同行业内处于较低
水平。公司具有较强的融资能力，与银行等金融机构有良好的合作关系。作为资源行业，资产负
债率一直是投资者重点关注的问题，自 2018 年进入黄金采选领域后，公司资产负债率较之前略
有上升，去年完成收购后小幅上涨至 20%一线，但与同业相比仍是少见的低负债率，公司现金流
充足, 加杠杆对外收购的潜力巨大。
近两年,公司加大勘探投资力度,挖掘潜在矿石资源量和各类金属。公司 2021 年度勘探投
资总共10187.67万元,其中资本化勘探投资8546.27万元,费用化勘探投入1641.40万元。其中,
吉林板庙子和青海大柴旦的资本化勘探投资分别为 394.37 万元和 8151.90 万元;玉龙矿业和黑河
银泰的费用化勘探投资分别为 1321.40 万元和 320 万元。
五龙矿业: 2021 年花敖包特银铅矿采矿权证内勘探投入1,321.40 万元, 主要工作内容是
对资源量加密升级，为采矿开拓提供保障。深部发现的铜锡矿正在勘探，目前未进行资
源量估算, 未来将在采矿权深部勘探报告中详细估算铜锡资源量情况。
吉林板庙子: 2021 年度勘查活动主要集中在金英金矿采矿权内,资本化勘探投资共计
394.37 万元(含板石沟探矿权勘探)。
二、 黄金板块: 内增外扩, 双向发力
银泰黄金旗下拥有四大黄金矿业公司，黑河银泰、吉林板庙子、青海大柴旦和华盛金矿，均
为大型黄金矿山,共计拥有7宗采矿权和13宗探矿权。其中,探矿权的勘探范围达157.9平方公
根据中国黄金协会数据，公司矿产金产量在中国黄金上市企业中排名第五，公司也是黄金矿
山中毛利率较高的矿企。截至 2021 年末,银泰黄金合计总资源量(含地表存矿)矿石量
10,194.17 万吨, 金金属量 170.45 吨, 银金属量 7,154.06 吨, 铅+锌金属量 107.64 万吨, 铜金属量
6.35 万吨,锡金属量 1.82 万吨。收购芒市金矿后,公司整体金金属量增至 167 吨,权益金金属量
增至 132 吨。
(一) 自有矿山禀赋优异,挖掘增量潜能
2.1.1 黑河银泰:由露采转地采,积极推进改扩建工程
黑河银泰是国家级绿色矿山，也是国内入选品位最高的金矿之一，同时伴生白银，金的平均