春秋航空(601021)
股票投资评级
买入 维持
业绩符合预期，盈利能力保持领先
个股表现
● 春秋航空披露 2023 年年报及 2024 年一季报
春秋航空披露 2023 年年报及 2024 年一季报, 2023 年公司营业
收入 179.4 亿元, 同比增长 114.3%, 归母净利润 22.6 亿元, 同比扭
亏; 2024年一季度公司营业收入51.7亿元, 同比增长33.8%, 归母
净利润 8.10 亿元, 同比增长 127.8%。
行业需求不断复苏,公司业务量回升带动收入明显增长
2023 年民航需求不断复苏,公司业务量明显回升,2024 年一季
度行业运量同比继续增长,全行业客流达到 1.77 亿人次,同比增长
37.7%。公司业务量不断提升,一季度公司 ASK136.1 亿,同比增长
31.4%, RPK124.1 亿, 同比增长 37.8%, 客座率达到 91.2%, 同比提高
4. 3pct, 因国际线供给增长、国内线航班量管控放松, 公司单位运价
同比小幅下降, 但仍高于 2019 年同期, 公司单季度收入为历史最高。
公司基本情况
● 成本管控持续发力,一季度单位扣油成本低于19年同期
最新收盘价 (元)
因业务量大幅增长,公司营业成本同比明显增长,但随着公司降
总股本/流通股本(亿股)9.79/9.79
本增效持续发力,一季度单位 ASK 非油成本已经降低至 0.195 元,低
总市值/流通市值(亿元)556/556
于 2019 年同期, 随着公司飞机利用效率的进一步修复, 单位成本仍
52 周内最高/最低价
有下降空间。
资产负债率(%)
费用率走低，盈利能力保持领先
64.4%
随着公司业务逐步恢复至常态运营,2023年及2024年公司各项
市盈率
费用指标均明显下降,2023年期间费用率合计4.87%,同比下降
上海春秋国际旅行社
第一大股东
(集团)有限公司
8. 42pct, 2024 年一季度期间费用率合计 4. 16%, 同比下降 1. 68pct。
公司盈利能力保持领先, 2024 年一季度业绩在 A 股上市航空公司中
表现最佳。
投资建议
春秋航空 2023 年及 2024 年一季度的业绩表现再次凸显了其高效
率的运营模式带来的盈利能力优势。2023年公司自10%左右提升分红
率至 30.3%, 积极回馈股东, 也体现了公司对未来经营的自信。预计
2024-2026年公司营业收入分别为 206.5亿元、228.9亿元、247.6亿
元, 同比分别增长 15.1%、10.8%、8.2%, 归母净利润分别为 30.0 亿
元、36.0亿元、42.3亿元,同比分别增长33.0%、19.8%、17.6%。维
持“买入”评级、继续推荐。
宏观经济下滑, 油价汇率剧烈波动, 安全事故。
盈利预测和财务指标
1 春秋航空披露 2023 年年报及 2024 年一季报
春秋航空披露 2023 年年报及 2024 年一季报, 2023 年公司营业收入 179.4 亿元, 同比增
长 114.3%, 归母净利润 22.6 亿元, 同比扭亏; 2024 年一季度公司营业收入 51.7 亿元, 同比
增长33.8%, 归母净利润8.10亿元, 同比增长127.8%。
图表1:春秋航空营业收入及同比增速
图表3:春秋航空季度营业收入及同比增速
2 行业需求不断复苏,公司业务量回升带动收入明显增长
2023年民航需求不断复苏,公司业务量明显回升,2024年一季度行业运量同比继续增长,
亿, 同比增长 31.4%, RPK124.1 亿, 同比增长 37.8%, 客座率达到 91.2%, 同比提高 4.3pct,
因国际线供给增长、国内线航班量管控放松,公司单位运价同比小幅下降,但仍高于2019年
同期,公司单季度收入为历史最高。
图表5: 春秋航空 ASK 及同比增速
ASK (左轴, 亿)
YOY (右轴)
80%
60%
40%
20%
-20%
-40\%
图表7: 春秋航空客座率及同比变化
图表9: 春秋航空季度 ASK 及同比增速
图表10: 春秋航空季度 RPK 及同比增速
图表11: 春秋航空季度客座率及同比变化
图表12: 春秋航空季度单位收入
3 成本管控持续发力,一季度单位扣油成本低于19年同期
因业务量大幅增长,公司营业成本同比明显增长,但随着公司降本增效持续发力,一季度
单位 ASK 非油成本已经降低至 0.195 元, 低于 2019 年同期, 随着公司飞机利用效率的进一步
修复,单位成本仍有下降空间。
图表15: 春秋航空单位非油成本
图表16: 春秋航空季度单位非油成本
4 费用率走低,盈利能力保持领先
随着公司业务逐步恢复至常态运营, 2023 年及 2024 年公司各项费用指标均明显下降,
2023 年期间费用率合计 4.87%, 同比下降 8.42pct, 2024 年一季度期间费用率合计 4.16%, 同
比下降 1.68pct。公司盈利能力保持领先,2024 年一季度业绩在 A 股上市航空公司中表现最
图表17: 春秋航空费用率情况
图表18: 春秋航空单季度费用率情况
5 投资建议
春秋航空 2023 年及 2024 年一季度的业绩表现再次凸显了其高效率的运营模式带来的盈
利能力优势。2023 年公司自 10%左右提升分红率至 30.3%, 积极回馈股东, 也体现了公司对未
来经营的自信。 预计 2024-2026 年公司营业收入分别为 206.5 亿元、228.9 亿元、247.6 亿元,
同比分别增长 15.1%、10.8%、8.2%, 归母净利润分别为 30.0 亿元、36.0 亿元、42.3 亿元,
同比分别增长 33.0%、19.8%、17.6%。维持“买入”评级，继续推荐。
宏观经济下滑, 油价汇率剧烈波动, 安全事故。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。