生益科技（600183.SH）
公司点评
电子组
成长龙头将回归，高端突破正当时
业绩简评
2023年2月27日,公司发布2022年度业绩快报,未经审计数据
显示, 2022 年实现归母净利润 15.3 亿元 (同比-45.89%), 实现扣
实现归母净利润和扣非归母净利润分别为 3.33 亿元和 3.14 亿元,
分别同比-32.04%和-20.10%, 环比+27.59%和+21.24%。
市价 (人民币): 17.11 元
经营分析
相关报告:
较同行展现强大韧性，周期影响边际减弱后回归成长。公司扣非
1.《基本面承压，周期力量边际弱化后方可见成长-生益科
归母全年降幅较同行来说体现出更强的韧性(南亚新材-102%, 金
技深度报告》，2022.12.30
安国纪-100%~-98%, 华正新材-92%~-88%), 这体现了公司应对周
2.《盈利能力恶化，等待行业出清后的成长机会-生益科技
期波动的能力。我们认为今年公司将再次展现宏观经济平稳修复
阶段中的强阿尔法属性，重要的观测点在于公司单张毛利，后续
3.《困境中展现强大阿尔法，反转时机即将到来-生益科技
周期问题的边际负影响将加速弱化，成长性将逐渐体现，盈利快
速反转值得期待。
高端产品突破增加成长属性，抓住材料国产替代时机。在弱周期
对公司的边际影响在逐渐减弱的情况下, 公司高端产品突破所带
来的成长性将有望得到体现, 从公司 10 年以来的在研项目情况来
看，公司专注于高频、高速、封装基板用覆铜板等高端特种类产
品突破，而这几类产品正处于快速扩容的市场发展阶段（汽车毫
米波/激光雷达打开高频/高速覆铜板的运用空间, 服务器升级将
使用材料等级更高的高速覆铜板),并且高端特种类材料市场目前
也正呈现被海外厂商占据的竞争格局，而公司是大陆厂商中唯一
进入特种材料(排名第9、市占率5.0%)、高速覆铜板材料(排名
第 6、市占率 3.0%）前十大排名的厂商,公司有望成为高端材料
国产替代的领先者。
盈利预测、估值与评级
年归母净利未 15.3 (+5.5%) /22.6/34.3 亿元, 对应 EPS 为
0.66/0.97/1.47 元. 对应 PE 为 22X/15X/10X. 继续给予“买入”
评级。
需求不及预期:原材料价格居高不下:新产品放量不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。