青岛啤酒 Tsingtao Brewery (600600 CH)
2022 年报点评: 全年盈利逆势提升, 成本贡献来年弹性
Profits rose against the trend in 2022, costs reduction to help 2023 earnings
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
事件。公司 2022 年实现营收人民币 321.7 亿元,同比增长约
优于大市 OUTPERFORM
6.7%; 实现归母净利润为 37.1 亿元, 同比增长 17.6%。单四季度来
Rmb110.02
看,受到疫情管控放开导致的大规模感染影响,公司录得营收人
Rmb124.00
民币 30.6 亿元, 同比减 9.8%; 录得扣非归母净亏损 6.5 亿元, 亏
HTI ESG
损同比大幅缩小 35.5%。
MSCI ESG 评级
四季度扰动无碍全年销量同增,产品结构稳步提升。单四季度,
BBB+
义利评级
现饮渠道受到较为明显的扰动,公司整体销量以及高端化进程受
到了一定的影响，但由于单四季度的销量占比较小，因此公司全
Rmb123.73bn / US$17.96bn
年仍然实现了销量同增的表现。2022 年公司实现销量 807.2 万千
US$70.15mn
日交易额 (3 个月均值)
升,同比增长 1.8%; 其中青岛啤酒品牌实现销量 444 万千升,同
700.27mn
发行股票数目
比增长 2.6%。公司产品结构继续稳步升级,公司实现中高档及以
40%
自由流通股(%)
上产品销量 293 万千升, 同比增长 5.0%。吨价方面, 2022 年整体
1年股价最高最低值
Rmb114.90-Rmb73.66
吨价接近 4000 元, 为 3985.6 元, 同比增长 4.8%。
吨成本控制能力优于同行，费用率同降助力盈利能力提升。2022
Price Return — MSCI China
年,受到原材料价格持续上涨的影响,公司在成本端持续面对着
较大的压力。全年来看,吨成本同比提升 4.6%,但相较行业其他
公司仍然展现了优异的成本控制能力。2022 年公司持续精简人员
配置, 受益于员工薪酬费用占比同比下降, 实现销售费用率
13.1%, 同比下降 0.53pct; 受益于股份支付费用同比减少, 公司实
现管理费用率 4.6%, 同比下降 1.0%, 最终助力盈利水平继续实现
提升, 归母净利率达到 11.5%, 同比提升 1.07pct。
/olume
大麦成本同比仍有压力，包材价格下探或提供业绩弹性。根据近
期交流显示,大部分酒企已完成大麦全年锁价任务,我们预计全
年大麦成本同比增长20%左右。但近期我们也观察到包材(玻瓶、
Jul-22
Nov-22
Mar-22
Mar-23
铝、瓦楞纸)价格普遍出现了下探,无论是最新的当日价格,还
是 23 年平均价格，同比均出现了 10-20%的下降。同时，进入 2 月
1mth
3mth
12mth
以来, 大麦价格再次出现了持续环比下降的趋势, 这对于酒企在
绝对值
3.1%
3.2%
32.4%
今年年末锁价时实现大麦成本同比下降提供了一定的机会。我们
绝对值 (美元)
22.2%
3.1%
4.5%
预计公司有望实现吨成本同比下降中低个位数的水平，为最终业
30.3%
31.9%
70.2%
相对 MSCI China
绩增长提供较好的弹性。
投资建议及盈利预测。销量端: 我们预计随着现饮终端再次开
Dec-25E
(Rmb mn)
Dec-22A
Dec-23E
Dec-24E
放,公司有望在今年继续实现量(中低个位数)价(中高个位
数)齐增。费用端:我们预计今年销售费用投放节奏将恢复正
常,但同时公司也有望凭借关厂、销售人员缩编等方式控制费用
率提升幅度。由于管控放开超预期, 我们预计公司 2023-2025 年
于大市评级。
风险因素。需求恢复缓慢、居民消费力下降、原材料价格再次上
胡世炜 Shiwei Hu
闻宏伟 Hongwei Wen