科技赋能打造差异化优势, 经纪市占率进一步提升
华泰证券 (601688.SH)
2022年08月31日
-华泰证券 2022 年中报点评
投资评级: 买入(维持)
卢崑（联系人）
● 科技赋能打造差异化优势，经纪市占率进一步提升，维持“买入”评级
2022H1 公司营收/归母净利润分别为 161.7/53.8 亿元, 同比分别-11%/-31%, 年
化 ROE 7.15%, 较年初-2.47pct, 期末杠杆率(扣客户保证金)4.5 倍, 较年初+2%,
业绩表现符合我们预期。上半年公司汇兑收益9亿元,投行、自营投资业务收入
不及预期。考虑到市场波动对公司业务的影响, 我们下调 2022/2023/2024 年归母
净利润预测至 111.0/140.5/167.9 亿(调前 129.0/152.7/183.5 亿), 分别同比
-17%/+27%/+20%, 对应 EPS 1.22/1.55/1.85 元。通过全方位科技赋能,公司持续
打造数字化牵引下的商业模式创新与平台化支撑下的全业务链优势, 差异化竞争
优势突出。当前股价对应 2022 年 PE 10.7 倍, PB 0.8 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 股基成交额市占率提升, 代销收入同比增长
(1) 2022H1经纪业务净收入35.5亿,同比+1.3%,代销金融产品收入4.6亿,同
比+14%。上半年公司股基成交额市占率7.86%，较2021年+0.19pct，保持行业第
一,期末客户数超2000万(2021年为2000万),上半年涨乐财富通APP平均月活
933万, 同比+10%, 居券商APP第一。期末公司偏股/非货基金保有1266/1407 亿,
行业排名分别为第一/第二。期末基金投顾客户数56万户, AUM 151亿（2021年
末AUM 195亿)。(2) 期末公司融出资金规模1033亿元, 同比-19%, 较年初-12%,
市占率6.85%, 较年初+0.02pct, 融券余额170亿元, 市占率18.14%, 较年初-2.4pct。
● 资管收入同比+14%，自营业务表现不及预期
(1) 上半年投行业务净收入 16.9 亿,同比-7%,公司股权承销规模 437.52 亿,
同比-37%,债券承销规模5015亿,同比+24%。(2)上半年公司资管业务净收入
相关研究报告
16.7 亿,同比+14%。子公司华泰资管实现收入/净利润 9.3/5.6 亿,同比-4%/+7%,
公募业务快速发展构成业绩支撑。华泰资管总 AUM5016 亿, 同比-4%, 其中华
《资管业务收入同比高增，估值具有
安全边际-华泰证券2022年一季报点
年公司自营金融产品投资收益 37.5 亿,同比-48%,年化自营投资收益率 1.92%
评》-2022.5.1
(2022Q1 为 1.93%)，同比-2.61pct。金融投资资产规模 4103 亿元，同比+27%。
《科技转型提升综合竞争力,盈利能
直投和跟投业务受市场波动影响较大, PE 子公司华泰紫金和另类投资子公司华
力持续提升-华泰证券2021年年报点
泰创新净利润分别亏损3.9亿/亏损1.7亿。
评》-2022.4.1
《业绩稳健增长, 利息净收入同比高
增一华泰证券 2021 三季报点评》
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层