2022年09月05日
华泰证券（601688）2022 年中报点评：
投资评级
自营成主要拖累项，财富管理稳步转型
2022年09月02日
收盘价(元):
◆ 公司 8 月 31 日披露 2022 年中报
2022 年上半年公司实现营收 161.66 亿元 (-11.33%), 实现归母净利润
53.75 亿元(-30.82%), 扣非后归母净利润 53.07 亿元(-31.26%), 基本
公司基本数据
每股收益 0.58 元 (-32.56%)。公司 2022 年上半年 ROE 为 3.69%，较上
年同期下降 2.04pct。
◆ 投行业务经营稳健
上半年公司投行业务实现收入 16.91 亿元(-7%)。股权方面, 公司上半年
家, 主承销规模 147.73 亿元(+26.84%), 再融资共 15 单, 主承销规模
181.24 亿元(-48.84%); 债权方面, 债券承销家数 1467 家, 债券承销金
额 5,015.03 亿元 (+24.02%); 经中国证监会核准及注册的并购重组交易家
数 4 家、交易金额人民币 234.19 亿元 (+157.18%)。预计伴随注册制全面
股价走势图
落地, 公司投行业务将抓住机遇, 持续推进全业务链战略, 全面提高业务实
◆ 资管业务优势显著
上半年公司资管业务实现收入 16.69 亿元(+13.51%), 资管业务持续增强
差异化的投资管理能力、精细化的资产定价能力、完善的风险管理能力, 截
至 6 月末, 华泰资管资产管理总规模为 5,016.13 亿元(-4.34%), 其中,
集合资管计划、单一资管计划、专项资管计划规模分别为 701.96 亿元（-
40.88%)、1,480.75亿元(-40.43%)、1,861.06亿元(+36.05%);南方基
金、华泰柏瑞基金管理资产规模分别为 16,984.81 亿元(+16.84%)、
薄晓旭
2,936.25 亿元(+26.72%), 其中, 公募基金规模分别为 10,502.11 亿元
(+4.28%)、2,750.48亿元(+26.5%)。
◆ 深化财富管理转型
上半年公司经纪业务实现收入 35.54 亿元 (+1.35%)。公司聚焦客户财富管
相关研究报告
理需求, 依托数字化赋能与全业务链优势, 完善线上线下相结合、中心化运
营与生态运营相结合的金融服务与营销平台，全力推进投资顾问一体化运
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
万，平均月活数为 932.86 万，位居证券公司类 APP 第一名；截至上半年
末，客户账户总资产规模达 5.21 万亿元。
◆ 自营拖累业绩
受市场环境影响, 上半年公司自营业务实现收入 37.54 亿元(-47.79%),
拖累公司业绩。公司权益投资推进业务模式全面向交易导向转型, 贯彻去方
向化战略,丰富业务场景,不断完善联动发展的多市场、多层次、立体式的
多元业务体系;场外衍生品业务以交易为驱动力不断提升差异化核心能力,
以平台化建设实现核心业务能力的沉淀、升级与转化,全面赋能业务发展,
不断提升业务创新能力和交易定价能力, 预计伴随市场景气度回升, 投资业
务将持续好转。
◆ 投资建议:
公司盈利能力行业领先,投行、经纪、资管等业务均发展稳健。我们预测公
司 2022-2024 年基本每股收益分别为 1.31 元、1.51 元、1.74 元, 每股净
资产分别为 15.48 元、16.67 元、18.05 元，结合当前公司龙头地位及各项
业务发展情况,给予公司 1.2 倍 PB,结合当前估值及价格,维持公司“持
有”评级。
图1 华泰证券 ROE
图2 华泰证券总资产(亿元)
图3 华泰证券营业收入及增长率
图4 华泰证券净利润及增长率
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券非银团队;致力于券商、保险、多元金融板块研究，坚持对上市公司、行业监管及市场动态进行持续跟踪，并进行深度、及时、差异化分析。在中航
产融的股东背景下，针对金控平台旗下券商、保险、信托、租赁、产业投资等多元金融各业态的协同等领域有更加深入的研究。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。