信义山证汇通天下
华泰证券（601688.SH）
增持-A(维持)
基金业务规模扩张，重资产业务拖累业绩
公司研究/公司快报
2022年9月5日
公司近一年市场表现
事件描述
2022 年上半年,公司实现营业收入 161.66 亿元,同比减少 11.33%,实
\triangleright
10%
现归母净利润 53.75 亿元,同比减少 30.82%,加权平均 ROE3.69%,减少
-10%
2.04pct.
-20%
-30%
事件点评
-40\%
经纪、资管业务保持稳健，自营拖累整体业绩。上半年公司经纪、资管
·华泰证券 —— 上证指数
亿元:资管业务实现净收入 16.69 亿元,同比增加 13.51%。投行业务小幅下
滑 7%至 16.91 亿元。自营业务成最大拖累项，实现收入 37.54 亿元，同比下
收盘价(元):
降 47.79%, 结构上有所分化, 扣联营合营投资净收益实现 2.77 亿元, 同比
年内最高/最低(元):
19.60/12.51
接近腰斩,但公允价值变动净收益为34.77亿元,同比增长48.44%;同时边
流通 A 股/总股本(亿):
73.12/90.77
流通 A 股市值(亿):
亿元提升至二季度的 19.37 亿元。
总市值(亿):
1,172.70
金融科技助力业务生态一体化。公司持续推动信息技术建设，以金融科
\triangleright
技为支撑,打造业务生态化、一体化、协同化。以“涨乐财富通”和“聊 TA”
基础数据: 2022年6月30日
平台双平台联动保存量增增量,上半年“涨乐财富通”累计下载量 0.68 亿。
“涨乐财富通”月活数达 952.39 万,稳居证券公司类 APP 第一;以“行知”
为牵引，串联投资、投顾、交易多领域服务机构客户。资本中介领域、融券
通、FICC 交易台等平台的建设加速沉淀核心交易和定价能力。
\triangleright
万亿元, 稳居行业第一, 上半年公司股票及混合公募基金保有规模 1266 亿
元，跃居证券公司首位，财富管理业务表现出较强的头部优势。
基金业务规模扩张。公司把握公募牌照优势,积极发展公募产品,产品
规模达到 972.36 亿元,同比增长 3.8 倍。华泰柏瑞管理规模 2936 亿元,增
长 26.72%，南方基金管理总规模 1.70 万亿元，增长 16.84%。公司上半年资
管业务净收入 16.69 亿元,同比增长 13.51%;实现基金业务净收入 4.53 亿元,
孙田田
同比增长 246.21%。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2022 年-2024 年分别实现营
业收入 376.65 亿元/427.48 亿元/495.53 亿元, 增长-0.64%/13.50%/15.92%;
归母净利润 125.17/145.17/168.45 亿元,增长-6.21%/15.97%/16.04%; PB 分
别为 0.75/0.69/0.64, 维持“增持-A”评级。
财务数据与估值:
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
—行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层