石头科技(688169)公司首次覆盖
2020年 05月 13日
技术创新+高效，打造成长型公司
买入|首次推荐
-石头科技（688169）公司首次覆盖报告
报告要点:
石头科技凭借技术创新和高经营效率、数年时间从新手到龙头。
目标期限: 6个月
公司 2014 年成立, 从软件研发团队起家, 拥有国内稀缺的自主导航技术,
基本数据
主要运用于扫地机器人,经过数年时间,在竞争激烈的扫地机器人市场脱颖
而出, 2019H1 公司扫地机器人产品国内市场份额达 23%, 成为行业龙头之
一,2019年净利润达到7.83亿元。公司以轻资产模式高效经营,总资产周
A 股总股本(百万股):
转率较高, ROE 水平远高于同行。
流通市值(百万元):
公司主打激光导航技术，以高性价比推出爆款产品。
总市值(百万元):
自主导航是扫地机器人的核心,主流技术包括 LDS SLAM (激光导航)和
过去一年股价走势
vSLAM(视觉导航),公司是国内少数几家拥有 LDS SLAM 技术的企业之
一。随着扫地机器人普及度的增加,用户对价格敏感度也同步增加,公司在
小米互联网销售理念的影响下，推出极致性价比产品，迎合了市场需求。
背靠小米崛起，自主品牌从小米生态链中成功走出。
公司成立早期,通过站在“小米”这个巨人的肩膀上,迅速推广产品,将石
头良好的品牌形象树立起来。2019年公司扫地机器人产品中自有品牌销售
收入占比已经达到 66%。市场比较担心公司的独立性, 我们认为小米致力
于打造生态平台，与公司不在一个竞争维度，合作是长期的基调。
相关研究报告
对标洗衣机而非吸尘器, 行业空间比想象大得多。
吸尘器工作过程仍然需要大量人工参与,而消费者需要的是把家务劳动“交
报告作者
给别人去做”, 扫地机器人和洗衣机更为类似, 都是取代繁重高频的人力家
满在朋
务劳动。国内洗衣机的渗透率约 90%，扫地机器人约 5%，目前家庭户数有
4.56 亿户,参考洗衣机渗透率,潜在市场空间达到 5820 亿元。扫地机器人
行业集中度高,科沃斯和石头科技几乎已经将市场垄断。性价比方面,目前
国内较少有企业与公司匹敌, 石头科技市场份额有望进一步提升。
投资建议与盈利预测
胡晓慧
2020 年受疫情影响, 扫地机器人行业增速承压, 假设 2021 年疫情好转,
行业复苏,公司市占率保持提升,自有品牌产品收入比重进一步增加,预计
2020/2021/2022 年,公司收入分别达到 48、58、69 亿元,净利润分别达
到 8.81、11.23、13.03 亿元, 同比增长 12%、28%、16%, 对应 EPS 为
13.21、16.85、19.55 元, 给予公司“买入”投资评级。
邢瀚文
扫地机器人行业销量增速大幅下滑, 石头科技市场份额增长停滞或下滑, 自
有品牌产品收入比重增加放缓等。
1. 石头科技凭借技术创新,数年时间从新手到龙头
1.1 公司技术创新能力突出, 主打激光导航技术
石头科技以技术创新为核心, 快速崛起, 成为国内激光导航智能扫地机器人龙头。公
司 2014 年成立, 创立之初只有 5 名员工, 均有微软软件研发团队背景, 在算法及
软件开发领域经验丰富。公司创立时即确立了以基于激光测距模组（LDS）的智能扫
地机器人为主要产品的发展方向。扫地机器人作为吸尘器与计算机技术结合的产物,
是 90 年代末计算机技术快速发展的结果, 因此扫地机器人本身带有计算机技术的基
因。公司最初作为小米的 ODM 原始设计商, 经过小米投资与渠道支持, 2016 年推
出产品至今快速成长, 市场份额排名靠前, 目前已经单独上市。
公司股权结构集中,实际控制人为昌敬先生,小米系股东持股比例达到 18.53%。公
司首次公开发行前后实际控制人未出现变化,前五大股东持股 55%,股权结构较为
集中。第二大股东顺为的实际控制人为许达来先生，兼任小米集团非执行董事,第三
大股东天津金米的实际控制人为雷军先生,小米系股东持股比例达到 18.53%,仅次
于实控人 23.24%。
募集资金到位，主营业务进一步强化。本次公司公开发行股份 1666.6667 万股，发
行价格 271.12 元/股, 共募集资金总额 45 亿元。募集资金投资项目包括新一代扫地
机器人项目、商用清洁机器人产品开发项目、石头智连数据平台开发项目和补充营运
资金项目。本次股权融资有望提升和强化公司主营业务，同时找到新的利润点。
1.2 激光导航扫地机器人产品取得巨大成功
扫地机器人是公司技术运用最成功和最成熟的场景。公司主要产品包括小米定制品
牌“米家智能扫地机器人”、“米家手持无线吸尘器”,以及自有品牌“石头智能扫地
机器人”和“小瓦智能扫地机器人”。公司近年收入以扫地机器人为主,2019年占比
94%, 2019H1 扫地机器人产品中, 石头、米家、小瓦收入占比分别为 49%、48%、
3%。米家、石头品牌为公司主打的高端产品线,基于公司最为擅长的激光导航技术,
已经成为爆款产品,2018年,石头、米家品牌扫地机器人收入增速分别达到1272%、
46%。为了丰富产品线,针对中低端市场,公司推出了小瓦扫地机器人,采用较为低
端的随机碰撞和惯性导航技术, 价格也相对较低。
公司高端技术产品性价比优势明显。米家扫地机器人单价在 1500 元左右, 而市场上
基于激光导航的扫地机器人产品价格一般在 2000 元以上, 极高的性价比直接推动了
国内扫地机器人市场的火爆，公司市占率迅速提升。
1.3 成长能力优异, 2020Q1 业绩受到疫情干扰
公司业绩表现优异, 扫地机器人产品销量火爆, 2020Q1 受到疫情影响, 收入和净利
润出现波动。公司近年业绩保持了快速增长的节奏,根据公司业绩快报,2019年营
收同比增长 38%至 42.05 亿元, 归母净利润 7.83 亿元, 同比增长 155%, 主要原因
是智能扫地机器人产品得到市场认可, 销量持续火爆; 销售毛利率较高的自有品牌产
品石头扫地机器人销售占比提升:同时2018年股份支付费用较大而2019年无相关
费用。2020Q1 公司收入 6.11 亿元，同比下降 29%，归母净利润 1.26 亿元，同比下
降8%,主要是小米定制产品订单减少以及新冠肺炎疫情对行业影响所致。
图 4: 公司营收保持高速增长 2020Q1 受到疫情影响
图 5: 公司净利润保持高速增长 2020Q1 受到疫情影响
整体盈利能力逐年上升，自有品牌毛利率较高。近年来，公司毛利率逐年提升，主要
是由于高毛利率自有品牌产品销量占比增加。石头品牌扫地机器人作为公司自有品
牌无需进行利润分成,毛利率较高,2019H1达到46%。小瓦扫地机器人虽然也是公
司自有品牌, 但是采用比较原始的随机碰撞以及惯性导航, 技术含量低, 竞争激烈,
毛利率为 28%。公司作为小米的 ODM 代工商,产品利润需要与小米分成,米家扫
地机器人毛利率仅为 14%。随着公司品牌影响力增强, 自有品牌逐渐扩大销售, 毛
利率仍有进一步提升的空间。
2. 产品技术硬核,效率致胜
2.1 激光及视觉导航技术是竞争核心
扫地机器人的核心技术包括自主导航和地面清理两大板块，自主导航是制约室内机
器人发展的瓶颈, 也是机器人智能化的关键。自主导航指的是机器人依靠自身携带的
各种传感器在特定环境中,依据路径最短、时间最优或能耗最低等准则从开始位置移
动到目标位置。自主导航包括“定位”、“建图”、“路径规划”三个关键技术。定位技
术是在指定房间范围内, 确定机器人当前的位置。 路径规划式扫地机器人在运行过程
中会建立环境地图、通过地图导航更加智能地完成清扫作业。
扫地机器人目前已经进入了智能规划时代，视觉和激光导航两条技术路径已经发展
了 10 年,成为两条主流的技术路径。最古老的“三叶虫”扫地机器人无导航能力,
采用随机行走的方式进行清洁, 陀螺仪导航技术是随机式的改进版, 但基本没有路径
年 iRobot 推出 Roomba900 系列,标志公司扫地机器人产品从随机碰撞式向视觉规
划式跨越。2010 年美国的 Neato 公司推出的 Neato XV-11,是世界上第一个采用智
能激光制导系统的商用扫地机器人。视觉导航与激光导航采用不同的技术路径, 但是
均实现了扫地机器人智能路径规划的目标。从 10 年前开始，扫地机器人已经进入了
智能化时代,但目前国内绝大部分扫地机器人产品无导航能力,只能依靠低价生存。
激光导航是目前的绝对主流，视觉导航未来潜力巨大，陀螺仪导航以及随机碰撞略
显“过气”。激光导航过程中,首先雷达利用激光扫描四周环境,通过激光反射,达
到定位和构建地图的目的, 其测量精准, 是目前最主流的技术。视觉导航通过摄像头
拍摄周围的环境和物体, 再辅以图像识别技术, 实现定位和导航功能, 随着 AI 图像
识别技术的发展,应用前景非常广阔。图像识别对厂家的开发能力和扫地机器人运算
能力要求很高,目前使用这种技术的实际效果参差不齐。 惯性导航是利用机器人内部
的陀螺仪、加速度计等惯性传感器进行路径规划，配合红外、超声波等距离传感器，
实现粗糙的导航效果，研发难度低、成本低，市场上采用这种技术的产品价格大多较
低, 在 1000-1500 元/台左右。
2.2 公司凭借激光导航技术和高经营效率迅速占领市场
目前国内只有石头科技等少数厂商掌握扫地机器人自主导航技术。国外扫地机器人
公司研究起步早,技术较为先进,其产品基本采用了视觉导航或激光导航技术。国内
扫地机器人企业起步较晚,绝大部分国内扫地机器人产品没有导航能力,技术上仍处
于“三叶虫”一代水平。少数厂商如科沃斯、石头科技、苏州益节科技的地贝、深圳
智宝科技等技术已经与 Roomba 接近。
公司产品在性价比上做到行业极致，是用户首选产品之一。公司米家产品拥有高端
的激光导航技术,价格却和市场上随机式以及陀螺仪导航产品价格接近。小米
元以上,采用视觉导航规划的高端品牌如三星、iRobot、戴森产品价格一般在5000
元以上。清扫效果方面,小米不仅碾压同价位产品,甚至超越国外高价位产品,是用
户首选的性价比之王。
公司打造性价比产品来自小米的互联网营销理念。公司与小米有非常密切的合作关
系，经过小米赋能，公司收入和利润增速都高于同行。在渠道方面，由于首款产品主
要是为米家打造,在小米米家等官方渠道进行销售。小米主要走互联网销售模式,以
小米的智能手机为例, 无论是硬件配置还是系统都是中上等水平, 但是其售价只有类
似配置手机的一半, 甚至三分之一。其中的原因, 一方面是销售渠道以互联网为主,
减少线下的层层代理,直接以更低的价格反馈给客户;另一方面,小米的硬件产品作
为吸收流量的方式, 与其他以较高成本争取客户的互联网平台比较, 小米通过出售智
能硬件产品，可以直接吸纳互联网服务的用户，同时赚到利润。通过大量的用户形成
网络效应，实现垄断，进一步挖掘需求，进行流量变现，是互联网公司的普遍盈利模
石头科技起初是小米的 ODM 代工商, 小米在激光扫地机器人普遍价格为 2-3 千的市
场,推出1千多的产品,和当年小米智能手机的营销策略如出一辙。尽管利润受到压
缩, 但是牺牲利润换来了公司产品渗透率的迅速提升, 为后续产品和服务的推出积累
了大量的潜在客户。
优质 低价
极致效率
规模化
高颜值
低利润率
机动人心
份值认同
超频期价值輸出
A. A. A. A. A. A. A. A. A. A. A. A. A. A
AND THE REAL PROPERTY.
H. C. A. A.
多维服务
长期消费
互联网
2.3 自主品牌从小米生态链中成功走出
2019H1 自有品牌销售收入占比超过 60%,销售渠道多元化。2016 年公司推出第一
款小米智能扫地机器人时,公司产品均通过小米模式销售。在公司推出自有品牌产品
后, 销售渠道逐渐多元化, 新增电商平台入仓、线上 B2C 平台(第三方和官网)等
线上销售渠道,线下经销和直销销售渠道。公司自2017年开始发展线下销售渠道,
线下经销商销售收入占营收比重从 2017 年的 2%增加至 2019H1 的 38%。公司自有
品牌石头产品功能相较米家有所升级,售价高于米家产品,毛利率较高。小瓦为配置
较低的随机碰撞和惯性导航扫地机器人, 售价相对较低, 但公司拥有较强的自主定价
权, 毛利率介于石头与米家之间。
图 14: 扫地机器人自有品牌占比逐年上升
公司客户集中度不断降低,与小米集团的关联交易占收入比重逐步下降。2016年公
司仅有为小米品牌定制的米家扫地机器人系列, 故客户仅为小米, 伴随着公司自有品
牌成立,公司与小米集团关联交易占比逐年降低,2016至2018年关联交易占比分
别为 100%、90.36%、50.17%。随着自有品牌的发展,公司新增客户既有京东等电
商平台, 又有面向海外市场的线下经销商, 客户集中度逐渐降低, 2019H1 来自小米
集团的收入占比已经降至 43.01%。
3. 智能扫地机器人风口正在来临
3.1 性价比提升正在刺激消费者需求
扫地机器人制造企业处于产业链中游, 以技术为核心, 而零配件、销售渠道都可以交
给产业链其他环节，甚至产品制造也可以外包给 OEM 厂商。扫地机器人产业上游企
业为零部件或材料供应商,主要零部件包括橡胶轮胎、电机、电池、吸尘主机设备、
旋转毛刷等。中游有较强的开发能力,负责扫地机器人的研发和制造。下游是商超、
品牌专卖店、电商等渠道。石头科技处于行业中游, 通过代工厂采购零配件, 委托加
工完成后交付小米渠道或利用其他合作渠道进行销售。对中游扫地机器人制造商来
说,对上游零配件和材料资源的掌控,自身较强的研发能力以及高效渠道支撑都是竞
争中不可缺少的因素。
产品需求最终仍然取决于消费者是否愿意买单，随着普及度的增加，用户对价格的
敏感度也将增加。之前国内产品基本以随机碰撞为主,清扫能力较难得到用户认可,
国外品牌高端的激光导航和视觉导航产品虽然清扫效果好, 但是价格偏贵, 主要是由
于国外产品成本高。近年来国内公司逐渐推出激光和视觉导航产品，清扫效果上已
经接近国外品牌，价格也更加亲民，公司的小米产品更是将视觉导航产品压缩到了
1500 元左右。随着普及度的增加，用户对价格的敏感度也将增加。扫地机器人产品
表现出明显的价格弹性，公司技术高端且低价的产品，催化了扫地机的快速渗透。
3.2 对标洗衣机而非吸尘器
扫地机器人作为可选消费品，受宏观经济影响较大,2019年受到贸易战等影响,行
业增速一度放缓。根据中怡康数据,2018年智能扫地机器人销售额达到87亿元,
同比增长 55%, 零售量达到 577 万台, 同比增长 42%, 根据奥维云网数据, 2019 年
1-11 月, 全渠道总销售量 559 万台, 同比微增 2%, 总销售额 71 亿元, 同比微增
2%, 相对于去年的增速出现了较为明显的放缓。主要原因是, 2019 年中美贸易摩擦
加剧，国内消费市场整体增速放缓，同时房地产市场调控收紧，清洁类服务机器人作
为可选消费品类，其需求受整体宏观经济形势下消费能力和消费意愿变化的潜在影
响较大。
图 17: 中国扫地机器人销售额及增速
中国扫地机器人渗透率较低，市场潜在空间巨大。扫地机器人最先普及的美国渗透率
为 11%左右，在欧洲为 5%到 7%，而在中国这一数字为 5%左右。较低的渗透率同
时也体现了市场的巨大潜力和消费升级空间。目前国内家庭户数有4.56亿户,参考
美国渗透率, 对应市场空间为 2736 万台, 按照均价 1500 元/台计算, 有 410 亿元的
潜在空间。2019年 1-11 月扫地机器人销售量已经达到 559 万台,不考虑存量更新
换代, 意味着渗透率增加 1.23%, 我们假设 2020 年中国以 1.5%的渗透率增速发展,
对应年需求为684万台,市场规模103亿元。
图 19：中国扫地机器人行业渗透率处于低位
智能扫地机器人与手持吸尘器的区别在于，吸尘器工作大部分时间需要人力参与，
而消费者需要的是把家务劳动“交给别人去做”,从解决用户痛点的角度,我们认为
扫地机器人与洗衣机的属性更为接近。 扫地和洗衣作为日常高频家务劳动,后者人力
劳动基本已经被洗衣机取代,洗衣机渗透率目前为 90%以上,智能扫地机器人功能
完善, 可以自主完成打扫任务。我们认为扫地机器人与洗衣机在取代人工劳动的程度
上,属性更为接近,未来渗透率也更为接近。如果按照洗衣机的普及率,不考虑更新,
对应市场空间为 3.88 亿台,按照均价 1500 元/台计算,有 5820 亿元的潜在空间。
3.3 寨头垄断的格局将越来越清晰
扫地机器人在我国的快速发展,吸引了众多竞争者加入。中国仅去年就新增了数十个
品牌,目前市场已涌现了上百个品牌。市场的参与者主要包括5类,第一种是iRobot、
普桑尼克等技术研发实力优势明显,在全球市占率处于高位的海外巨头;第二种是国
内 ODM/OEM 厂商转型自主品牌开发,如牢牢占据国内市场龙头的科沃斯;第三种
是家电巨头海尔、美的等,利用其渠道优势和品牌效应开拓市场;第四种是近年利用
互联网思维快速提升市占率的互联网巨头如小米和 360: 第五种是大量的中小型扫
地机器人企业。
扫地机器人行业集中度高, 科沃斯和石头科技几乎已经将市场垄断。据中怡康数据,
2019H1 从国内市场占有率来看 CR3 占比为 71%, 其中排名第一的科沃斯占据绝对
龙头地位, 市占率 48%。小米与石头紧随其后占比分别为 12%和 11%, 小米与石头
作为后起新秀表现优异, 迅速跻身市场占有率前列。从线上市场占有率来看 CR3 分
别为科沃斯 43.4%、小米 13.3%、石头 12.7%, 家电巨头海尔与国际巨头 iRobot 线
上销售占比分别为 5.0%与 4.8%。
凭借自身激光导航技术优势以及小米支持，石头科技市场份额迅速提升。科沃斯市
场份额非常稳定,根据中怡康数据,2015-2017 年科沃斯在线上渠道的占比分别为
44%、50%、46%,线下渠道占比为45%、48%、49%。主要原因是科沃斯无论是产
品还是渠道都比较平衡。2017年小米市场份额突然提升至 10%, iRobot 的份额下滑
明显，主要由于国产品牌在性价比上具有的竞争优势更明显。
3.4 近年行业业绩波动只是爆发中的插曲
扫地机器人行业属于服务机器人中非常细分的领域,目前上市公司较少,我们根据已
经上市的3家公司,科沃斯、石头科技、iRobot 披露的信息分析行业财务情况。
2017-2018 年三家代表性扫地机器人公司科沃斯、石头科技、iRobot 收入及利润都
处于高速增长模式。主要原因是新产品的推出受到市场欢迎, 2015 年 iRobot 推出
Roomba900 系列, 2016 年石头科技推出一款基于激光规划的扫地机器人, 由于极
致的性价比,成为“网红”产品,业绩大幅提升。2019年受到贸易战等宏观环境因
素影响, 收入增速放缓。
从 iRobot 的收入情况来看, 除了少数年份出现波动, 绝大部分时间都在高速增长状
态。扫地机器人取代人工完成家务劳动, 是所有家庭的需求所在, 但是由于性能的局
限或者过高的价格抑制其普及到每个家庭。每次性能的提升以及价格的下降都刺激
了大量潜在需求释放, 低渗透率保障了行业的爆发潜力。尽管某些时间段一些突发因
素,包括2008年金融危机、2019年贸易战、2020年新冠肺炎疫情,造成行业增速
暂缓, 但是研发积累、规模效应下价格下降以及人们收入水平的不断提升, 是行业持
续爆发的动力。
图 23: 行业代表性公司营收增长率
图 24: 行业代表性公司净利润增长率
石头科技相对同行具备更高的 ROE 水平和经营效率, 主要是因为石头科技采用更灵
活的轻资产模式运营。公司资产周转率远高于另外两家企业, 而净利率以及财务杠杆
水平与同行接近。公司管理层的技术背景导致公司专注于其最擅长也是最核心的技
术开发, 生产过程全部外包, 降低初期资产投入, 通过产业链的分工协作, 实现更高
的效率。
图 25: 行业代表性公司 ROE (摊薄)
图 26: 行业代表性公司销售净利率
图 27: 行业代表性公司总资产周转率
图 28: 行业代表性公司权益乘数
3.5 回顾 iRobot 股价, 高成长特点明显
iRobot 上市较早,为扫地机器人行业标杆,表现出非常明显的成长性,市场给予较
高估值。作为全球家用清洁机器人领域第一家上市公司, iRobot 以其畅销产品—扫
地机器人 Roomba 系列而为大众熟知。从 2002 年第一款 Roomba 产品推出,到其
后十几年间, 家用机器人业务一直保持较高的营收增长率。iRobot 在 2005 年 11 月
于纳斯达克上市, 上市以来在 2009-2011、2013、2016、2018 年股价取得较好的涨
幅和超额收益。
iRobot 股价弹性强,伴随业绩增长,估值同步提升。2008 年金融危机引起美国市场
需求减少，罗德尼和海伦两位联合创始人相继离开，对当时的 iRobot 打击巨大，不
仅营收受挫,还引起公司股价一路下跌。2009-2011年公司业绩实现爆发式增长,
EPS 分别达到 0.89、6.62、9.45 美元/股，同比分别增长 333%、669%、50%，强
劲的业绩驱动公司股价连续 3 年取得良好超额收益。2012 年相比 2011 年, iRobot
公司在国防安全与军方订单上有大幅度下降，导致公司全年整体收入和利润受到影
响,拖累公司股价。2013年在家用机器人业务的驱动下,公司业绩恢复高速增长,
估值同步提升, EPS 同比提升 54%, PE 从 2012 年 29 提升至 2013 年 57 倍。2016-
2018 年公司业绩增速持续提升,估值保持增长,因为从 2016 年开始,公司退出了
非消费者业务,2016Q2公司完成了国防和安全业务的出售,退出远程办公业务,巩
固作为多元化消费机器人领导者的地位，在此期间公司估值大幅提升。
4. 盈利预测与估值
4.1 短期行业承压,公司业绩依然高速增长
2019 年, 受贸易战影响, 扫地机器人行业增速出现下滑, 2020 年受疫情影响, 行业
增速持续承压, 假设 2021 年疫情好转, 行业复苏, 公司市占率保持提升,
2020/2021/2022 年,公司扫地机器人业务收入增速分别为 16%、19%、19%,毛利
率维持在38%;公司新推出的手持吸尘器产品由于基数较小,收入增速分别为30%、
20%、20%, 规模效应下, 毛利率将有所提升, 预计达到 16%、17%、17%; 随着自
有渠道比重增加,公司销售费用占收入比例将明显增加。预计 2020/2021/2022 年,
公司收入分别达到 48、58、69 亿元,净利润分别达到 8.81、11.23、13.03 亿元,
同比增长 12%、28%、16%，对应 EPS 为 13.21、16.85、19.55 元,
石头科技的主要业务为扫地机器人的研发和销售, A 股可比公司为科沃斯, 海外可比
公司为 iRobot, 从相对估值的角度来看, 科沃斯 2020 年 PE 为 40 倍, 石头科技为
25 倍,从市场份额来看,科沃斯占据市场近一半份额处于第一位,并且份额稳定,
享受一定龙头溢价, 石头科技市场份额处于第二位, 份额增加趋势明显。iRobot 为
美股上市公司, 其上市时间较早, 同时美股的市场环境与 A 股不同, 估值存在差异。
2020 年受到疫情干扰,不能很好的代表公司在正常情况下经营业绩,根据 2021 年
公司业绩 11.23 亿元,考虑到公司的成长潜力,给予 2021 年 28 倍 PE,对应市值
314 亿元, 给予“买入”评级。
扫地机器人行业销量增速大幅下滑, 石头科技市场份额增长停滞或下滑, 手持吸尘器
产品销量增速不及预期,自有产品比重增加放缓等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心