华飞镍产品放量，助推业绩环比显著增长
2024年08月24日
▶ 事件:公司发布 2024 年半年报。2024H1,公司实现营收 300.5 亿元,同
亿元,同比下降 4.74%。2024Q2,公司实现营收 150.88 亿元,同比增长
5.99%、环比增长 0.84%；归母净利润 11.48 亿元，同比上升 8.23%、环比上
升 119.81%; 扣非归母净利 11.84 亿元, 同比上升 40.38%、环比上升
108.53%, 业绩超我们预期。
▶ 量:上游镍资源开发项目逐步达产达标,一体化成效逐步显现。1) 镍: 华
飞项目达产，24H1 镍产品（电镍+硫酸镍）约 7.6 万吨，同比增长超 40%，考
虑运输影响,华飞产量释放未完全体现,预计24H2镍产品产量环比持续增长;
2) 钴: 24H1 钴产品出货量约 2.3 万吨 (含内部自供) , 同比增长约 13%, 保
持行业领先地位; 3) 锂: 津巴布韦 Arcadia 锂矿项目运营有序, 成本端进一步
优化, 广西配套年产 5 万吨电池级锂盐项目碳酸锂产线达产达标; 4) 前驱体:
24H1 锂电正极前驱体出货量 6.7 万吨 (含三元前驱体和四氧化三钴,包括内部
自供)，同比增长约 11%,主要得益于市占率提升,钠电前驱体出货量实现百
邱祖学
吨级跨越; 5) 正极材料: 正极材料出货量 5.3 万吨 (含内部自供及参股公司权
益量)，同比略有下滑，但二季度环比增长超 20%。
价:铜、镍金属价格环比提升助力业绩环比显著增长。2024Q2,公司产
\triangleright
品主要对应价格 LME 铜/MB 钴/LME 镍/碳酸锂/镍钴锰酸锂前驱体/三元正极材
料等分别为 9882.66 美元/吨、12.93 美元/磅、18681.29 美元/吨、10.59 万元
/吨、 8.09 万元/吨、 13.40 万元/吨, 环比分别变化 +15.72%/-
4.19%/+11.05%/+4.23%/-2.09%/-0.63%。
相关研究
\triangleright
年一季度末基本实现达产,下半年放量持续;华越 6 万吨镍金属量湿法冶炼项
024 年一季报点评: 价格下行拖累业绩, 一
体化优势待显-2024/04/26
万吨镍金属量高冰镍项目实现达产;与淡水河谷、福特汽车共同规划建设
2.华友钴业 (603799.SH) 2023 年三季报点
Pomalaa 高压酸浸湿法项目前期工作有序展开;与淡水河谷合作的 Sorowako
评: 扣非利润超预期, 行业低点已过-2023/
湿法项目有序推进。2) 下游锂电材料端:在印尼，华翔年产5万吨硫酸镍项目
10/26
有序推进, 华能年产 5 万吨三元前驱体项目开工建设, 进一步增强了印尼镍产
3.华友钴业 (603799.SH) 2023 年半年报点
业协同优势；在韩国，公司与 LG 合作的龟尾正极项目部分产线投产，进军北美
评: 业绩符合预期, 锂电材料出货量同比大
市场;在欧洲,匈牙利正极材料一期2.5万吨项目开工建设,公司挺进欧洲市场
幅增长-2023/08/28
迈出实质性步伐。
核心看点: 锂电材料产能扩张稳步推进,一体化布局护城河深厚。公司上
\triangleright
023 年一季报点评: 23Q1 业绩靓丽, 锂电
游资源端镍锂产品产能达产有望持续贡献增量，前驱体及正极材料产能规模庞
材料闭环优势凸显-2023/05/05
大, 优质客户助推持续放量, 正极材料龙头天津巴莫进一步巩固技术优势。在
5.华友钴业 (603799.SH) 深度报告: 打造
深厚的资源和成本优势加持下，公司未来有望在激烈的竞争中凭借一体化的成
全球锂电材料的闭环-2023/03/31
本优势及技术积淀脱颖而出，增长可期。
投资建议:公司上游资源布局完善,下游锂电材料有望快速放量,且与国
\triangleright
际资源和汽车巨头深度绑定，成长确定性高、护城河深厚。我们预计公司
2024-2026 年归母净利润预测为 33.33、40.44、49.12 亿元，以 2024 年 8 月
22 日收盘价为基准，PE 分别为 11X、9X、7X，维持公司 “推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 公司发布 2024 年半年报，超我们预期
公司发布 2024 年半年报: 2024H1, 公司实现营收 300.5 亿元, 同比下降
9.88%; 归母净利润 16.71 亿元, 同比下降 19.87%; 扣非归母净利润 17.52 亿
元, 同比下降 4.74%。分季度来看, 2024Q2 公司实现营收 150.88 亿元, 同比
增长 5.99%、环比增长 0.84%；归母净利润 11.48 亿元，同比增长 8.23%、环比
增长 119.81%; 扣非归母净利润 11.84 亿元, 同比增长 40.38%、环比增长
108.53%
图4: 2024Q2, 公司实现归母净利润 11.48 亿元
2 华飞项目达产贡献镍产品增量，镍价环比提升助
力业绩显著增长
2.1 同比来看，华飞项目达产，镍产品盈利同比显著增长
亿元，同比增长 72.54%，营收贡献提升 8.59pct 至 17.98%，主要系华飞 12 万
吨镍金属量湿法冶炼项目于 24 年一季度末实现达产，华越 6 万吨镍金属量湿法
冶炼项目稳产超产, 华科 4.5 万吨镍金属量高冰镍项目稳定运营, 24H1 公司镍
产品出货量约 7.6 万吨（含内部自供），同比增长超 40%，公司与淡水河谷、福
特汽车合作的 Pomalaa 湿法项目建设前期准备工作也有序展开。铜产品实现营收
29.60 亿元，同比增长 17.45%，营收贡献提升 2.29pct 至 9.85%，营收增长主要
系铜价同比增长。钴产品实现营收 22.18 亿元，同比下降 4.35%，营收贡献提升
0.43pct 至 7.38%，主要系 24H1 公司钴产品出货量约 2.3 万吨（含内部自供），
同比增长约 13%。锂产品实现营收 16.51 亿元，同比提升 150.44%，营收贡献
同比提升 3.51pct 到 5.49%，主要系津巴布韦 Arcadia 锂矿项目产量同比提升。
三元前驱体实现营收 33.20 亿元，同比下降 33.37%，营收贡献下降 3.89pct 至
11.05%。正极材料共实现营收 54.77 亿元，同比下降 48.91%，营收贡献减少
13.92pct 至 18.23%。
价格方面，能源金属价格同比显著下行，得益于镍湿法项目产能释放，镍产
品毛利占比快速提升。2024H1，公司镍产品毛利占比 22.66%，铜产品毛利占比
21.09%，镍中间品毛利占比 19.67%，三元前驱体毛利占比 10.40%，钴产品毛
利占比 7.66%, 正极材料毛利占比 9.58%, 锂产品毛利占比 1.53%。2024H1,
公司综合毛利率为 16.57%，同比增加 1.66pct。分产品看，2024H1，铜产品毛
利率为 35.47%, 镍产品毛利率为 20.87%, 镍中间品毛利率为 29.74%, 锂产品
毛利率为 4.62%，钴产品毛利率为 17.19%，正极材料毛利率为 8.71%，三元前
驱体毛利率为 15.60%。跟踪主要价格指标可以看到, 2024H1, LME 铜 (3 个
月)价格约9211.47美元/吨,同比+5.62%;LME镍(3个月)价格约17751.99
美元/吨，同比-26.94%；MB 钴价格约 13.21 美元/磅，同比-17.52%；碳酸锂
(99.5%电,国产)价格约 10.37 万元/吨，同比-68.44%；镍钴锰酸锂前驱体(622 普
通,国产)价格约 8.18 万元/吨，同比-21.16%；三元 6 系正极材料(单晶 622 型)价
格约 13.44 万元/吨，同比-52.99%。
图7:公司毛利分产品占比情况(亿元)
公司积极推进增收节支降耗,努力降低融资成本。2024H1,公司期间费用
占营收比重约 9.22%, 同比提升 1.79pct, 其中公司销售、管理、财务和研发费
用占营收比重分别为 0.21%、3.16%、3.56%和 2.29%; 从绝对值变化来看, 公
司销售费用和研发费用同比变化不大，管理费用同比减少 1.67 亿, 主要系公司狠
抓增收节支降耗，提升人工效能，职工薪酬、股份支付费用降低，财务费用同比
增加 5.31 亿, 主要系汇兑收益减少, 实际利息支出与去年同期持平。公司也努力
降低融资成本，结合存量资金状况提前归还部分利率相对较高的银行贷款，同时
采取结构性调整等方式降低综合融资成本,华越美元项目贷开展融资币种转换,
年利率降低逾5个百分点，截至24年半年度公司总体融资成本较上年末下降0.4
个百分点。
图12: 2024H1 公司研发费用情况
图11：2024H1 公司财务费用结构拆分
减值方面, 2024H1, 公司资产减值损失为-0.48 亿元, 主要系主要商品价
格下行趋势下存货跌价损失增加；信用减值损失为 0.30 亿元，主要系坏账损失减
少。2024H1,公司投资收益约 4.38 亿元,同比下降 44.86%,主要是参股公司
投资收益同比减少。
资金能力方面，公司高度重视资金链安全，坚持产融结合，持续拓宽融资渠
道,有效管控资本性支出,公司经营性净现金流持续改善。2024H1,公司资产
结构保持平稳，截至 24H1，公司资产负债率为 64.71%；存货方面，在金属价格
下行的情况下，公司对于存货数量也进行严格管控，实现存货规模稳步下降，截
至 24H1 存货规模相对 23 年底下降 15.50 亿元到 142.13 亿元; 公司也加强流动
性管理, 24H1 公司实现经营活动现金净流入 27.64 亿元, 占营收比重持续提升
达 9.20%, 截止 24H1 公司货币资金余额为 190.03 亿元, 较上年末增加 24.53%。
在投资方面，公司也强化预算管控，以财务承受能力作为业务预算和投资预算的
边界和红线，建立总部职能费用独立核算机制和预算执行硬约束机制；持续优化
资源配置，有效管控资本性支出，集中资源向有产出、有效益、有现金流的优势
项目投资，着力增强投资项目自身造血、输血能力，确保公司经营稳健、发展安
综合来看, 2024H1 业绩同比下行主要系费用增加以及其他/投资收益和公
允价值变动等减少。减利项主要来自费用及税金（-3.22 亿元）、其他/投资收益
等（-3.74 亿元）、公允价值变动（-1.22 亿元）等，增利项主要来自减值损失等
(+0.73 亿元)、少数股东损益(+1.63 亿元)、所得税(+1.72 亿元)等。
2.2 环比来看，镍产品量价齐升带动盈利环比大幅增长
2024Q2, 公司毛利率环比增加 8.90pct 到 21.00%; 净利率环比增加
7.85pct 到 11.80%, 主要系镍金属价格环比提升叠加公司镍产品产量环比增加。
万吨镍金属量湿法冶炼项目于一季度末实现达产,24Q2 年镍金属产量环比提升。
2024Q2期间费用合计 14.54亿元,环比增加 1.36亿元,主要系研发费用环
比增长2.01亿元，销售费用、管理费用和财务费用分别环比变化+0.01亿元/-0.7
亿元/+0.05 亿元。费用率方面，销售费用率、管理费用率、财务费用率和研发费
用率分别为 0.22%/2.91%/3.56%/2.94%, 期间费用率环比提升 0.83pct。
图21:公司分季度毛利率与净利率情况
图22:公司分季度三费情况
同比来看, 2024Q2 v.s. 2023Q2: 2024Q2, 公司归母净利润同比增加
亿元)、公允价值变动(-0.38 亿元)、减值损失(-0.25 亿元)、营业外收支
(-0.13 亿元)、少数股东损益(-2.62 亿元);而增利项主要来自于毛利
(+12.94 亿元) 、所得税(+0.17 亿元)。
环比来看, 2024Q2 v.s. 2024Q1: 2024Q2, 公司归母净利润环比增加
6.26 亿元。增利项主要在于毛利（+13.58 亿元）、其他投资收益（+0.76 亿
元)、公允价值变动(+0.12亿元);减利主要来自于费用和税金(-1.16亿元)、
营业外收支 (-0.11 亿元) 、减值损失等 (-0.83 亿元) 、所得税 (-0.46 亿元) 、
少数股东损益(-5.64亿元)。
2.3 子公司角度，印尼板块持续贡献增量
子公司华越镍钴、华科公司、华飞镍钴为公司上游镍金属主要生产单位。
2018 年，公司就启动了印尼红土镍矿资源开发，并逐步推进印尼镍资源项目布
局。首先是 2018 年公司启动首个项目印尼华越年产 6 万吨镍金属量氢氧化镍钴
湿法冶炼项目，华越项目自 2022 年上半年提前实现达产后持续稳产超产，目前
公司持股比例 57%；其次是 2020 年 5 月公司启动华科年产 4.5 万吨镍金属量高
冰镍项目，华科项目全流程于 2022 年四季度投料试产，并于 23 年一季度末基本
实现达产，目前公司持股比例 70%；然后是 2021 年 5 月公司启动华飞公司年产
12 万吨镍金属量氢氧化镍钴湿法冶炼项目，华飞项目于 24 年一季度末达产，目
前公司持股比例 51%。24H1,公司镍中间品出货量合计约 11.2 万吨(全口径),
同比增长超 90%；展望 24H2，考虑华越项目持续稳产超产，公司镍中间品出货
量(全口径)有望超22.5万吨。
图26: 公司主要子公司净利润(亿元)
3 锂电材料一体化布局，未来成长可期
公司拥有锂电正极材料产业最完整的一体化产业链闭环布局，从矿山原料到
冶炼端，再由前驱体到正极材料，加上资源循环回收板块，上中下游高效协同是
公司的核心优势。锂电材料行业呈现出“资源开发在境外、研发制造在中国、市
场客户在全球”的典型特征，技术创新和成本优势是行业关键竞争要素，因此公
司在近年来不断由钴业龙头向一体化产业链延伸布局，公司完成了总部在桐乡、
资源保障在境外、制造基地在中国、市场在全球的空间布局，形成了从资源开发、
有色精炼、新能源材料研发制造上、中、下游一体化的产业链条，布局了从钴镍
资源开发、绿色冶炼加工、三元前驱体和正极材料制造到资源循环回收利用的新
能源锂电产业生态。公司有望完成从周期到成长的蜕变，削弱盈利周期性波动，
与同类企业相比拥有明显优势。
上游资源布局一：深耕刚果金，保障铜钴资源稳定供应。从资源端来看，公
司铜钴资源集中于非洲资源板块，以自有矿山为核心，外部采购为补充。自有资
源方面，公司通过子公司 CDM 公司、MIKAS 公司拥有 PE527 矿、KAMBOVE
尾矿及 SHONKOLE 矿的 4 项矿业权。截至 2023 年年报，公司 PE527 鲁苏西矿
拥有铜矿石资源量 278.04 万吨，储量包含硫化矿 70.79 万吨；氧化矿 52.24 万
吨；PE527 铜钴矿鲁库尼矿资源量 346.16 万吨，储量 197.07 万吨（包含新增可
采硫化矿）。外购部分矿料由刚果金当地贸易系统收购，主要来自当地矿山与矿
业公司。自有与外购结合使公司控制了丰富的钴铜矿资源，共同构建了公司原料
供应的坚实后盾。
从冶炼端来看，公司铜钴冶炼产能分布于刚果金和中国。刚果金子公司
CDM 公司、MIKAS 公司主要将开采、选矿后的钴铜精矿通过湿法冶炼等方式生
产粗制氢氧化钴和电积铜产品。国内制造基地冶炼产能主要来自于部分铜冶炼以
及钴新材料的冶炼。目前公司在刚果金拥有 2.14 万吨的粗制氢氧化钴产能，
CDM 公司 6.6 万吨和 MIKAS 公司 3 万吨粗铜/电积铜产能，再加上国内铜钴冶
炼产能,公司已经形成了约 11 万吨铜+3.9 万吨钴的年产能,铜钴业务为公司产
能扩建提供了护城河。
上游资源布局二：印尼布局低成本湿法镍，未来公司成长的核心 alpha。公
司在印尼的镍钴布局主要包括镍矿-园区服务-能源保障布局，以及配套的湿法及
火法冶炼产能布局，帮助公司形成了深厚的护城河。
目前公司在印尼参股的镍矿项目包括: 1) 维达湾镍业项目: 该项目镍
金属资源量约 930 万金属吨,公司参股新越科技,穿透股权比例为
15.39%, 公司对应权益资源量为 143 万吨; 2) HLN 项目: 22 年 5 月,
公司认购相当于 HLN 公司 10%股权的可转债，HLN 控股的 JPI 持有
SCM 镍矿 51%股权。SCM 镍矿靠近公司华越项目，镍资源丰富，合计
拥有镍资源量 1445 万吨，钴资源量 100 万吨。同时公司延伸布局园区
服务：在保障印尼镍业务顺利推进的同时，实现稳定投资收益。HLN控
股的 JPI 持有 CSI 冶炼厂 49%股权, BSI 冶炼厂 29.4%股权。HLN 全资
子公司 JIM 持有 CEI 水电厂 98.3%股权以及 IKIP 工业园 32%股权, 公
司园区布局不断完善。3) 24年3月,公司成功完成 AJB和 WKM两
个印尼矿山项目的少数股权交割，进一步增强了公司镍矿资源储备。
维斯通
印尼小K岛
能源供应
24%
公司目前在印尼共布局多个镍冶炼项目，冶炼工艺以湿法为主，产品形
式为MHP和高冰镍。1) 华越6万吨湿法项目: 22年4月已提前达产,
2023 年华越 6 万吨镍金属量湿法冶炼项目稳产超产，SCM 矿浆管道全
线贯通; 2) 华科 4.5 万吨火法项目: 22 年 4 月电炉提前点火生产,
年华科 4.5 万吨镍金属量高冰镍项目实现达产；3）华飞 12 万吨湿法项
目: 2023 年 6 月开始部分产线投料，于 2024 年一季度末基本实现达
产; 4) 其他项目: 与淡水河谷、福特汽车合作的 Pomalaa 湿法项目建
设前期准备工作有序展开；与淡水河谷合作的 Sorowako 湿法项目有序
推进；与 Glaucous（实际是青山）合资建设华山公司年产 12 万吨镍金
属量氢氧化镍钴湿法项目公司;与大众汽车(中国)和青山控股集团达
成战略合作意向,规划建设年产 12 万吨镍金属量氢氧化镍钴湿法冶炼
项目。
上游资源布局三：布局锂矿补齐能源金属资源最后的拼图。公司旗下锂资源
布局为一参股一控股，其中参股的锂资源项目为非洲刚果金 Manono 锂矿项目，
控股的锂矿项目为非洲津巴布韦 Arcadia 锂矿项目，两个项目均为优质锂矿，锂
价高位下有望成为公司未来业绩超预期的核心。
公司旗下布局的第一个锂项目是 AVZ 旗下的 Manono 锂矿，目前还处
于前期开发阶段。2017 年公司率先认购澳大利亚 AVZ 的股份，截至
2022 年 6 月 30 日，华友持有 AVZ 公司 6.14%股权，是 AVZ 的第二大
股东, AVZ 持有 Manono 氧化锂项目的 75%的股权, 据此计算公司穿
透持有 Manono 项目 4.72%的权益。据 AVZ 公司披露，Manono 锂矿
为全球已发现最大可露天开发的富锂 LCT (锂、铯、钽) 伟晶岩矿床之
一, 其总资源量达到 4.01 亿吨, 氧化锂平均品位为 1.63%, 储量达到
1.32 亿吨，氧化锂平均品位为 1.63%。AVZ 计划初期建设产能为 70 万
吨锂精矿/年，同时建设 4.6 万吨/年硫酸锂产能，开采年限为 29.5 年。
公司旗下首次控股锂矿项目为 Arcadia 锂矿，并同步规划 5 万吨锂盐冶
炼产能。 截至 2021 年 10 月, 前景公司公布的 Arcadia 项目 JORC
(2012) 标准资源量为 7,270 万吨,氧化锂品位 1.06%, 五氧化二钽
品位 121ppm，氧化锂金属量 77 万吨（碳酸锂当量 190 万吨），五氧
化二钽金属量 8,800 吨。根据公司 2022 年 6 月公告, Arcadia 锂矿项
目总投资 2.7 亿美元，项目建成后处理原矿 1.5 万吨/天，年产 23 万吨
透锂长石精矿和 29.7 万吨锂辉石精矿，同时在国内配套锂冶炼产能，
以广西华友锂业为主体建设年产 5 万吨锂盐冶炼项目,建设期 2 年,年
处理锂辉石规模 38.9 万吨, 总投资 21.1 亿元。
月 20 日公告，公司前景锂业 Arcadia 锂矿项目全部产线已完成设备安
装调试工作, 年处理 450 万吨矿石的产线全线贯通并投料试产成功, 成
功产出第一批产品。前景锂业 Arcadia 锂矿项目是华友钴业在非洲最大
的单体投资项目，于 2022 年 2 月立项完毕，自 5 月 16 日正式破土动
工，仅仅九个多月便完成了项目的建设和投料，是非洲地区开发速度最
快的锂项目之一。2023 年，非洲区津巴布韦 Arcadia 锂矿项目建成投
产，广西区配套年产 5 万吨电池级锂盐项目碳酸锂产线于 2024 年一季
度实现达产达标。
下游布局一：三元前驱体十年磨剑，持续扩产剑指全球一体化龙头。公司通
过自建及合资两种途径，稳步推进三元前驱体产能扩建。目前，公司三元前驱体
项目建设主要落地华友衢州、广西玉林和浙江桐乡。2018 年公司与 LG 化学合资
成立华金公司布局前驱体项目,通过控股企业华友新能源持股华金公司 51%股权,
华友钴业实际权益占比 20.51%;与浦项公司合资成立华浦公司,通过华友新能
源持股 60%，华友钴业实际权益占比 24.14%。公司三元前驱体产能的扩建将在
近年得到释放,产能将有较大幅度的增长。
下游布局二: 收购巴莫科技, 正极材料加速放量。公司通过收购正极材料头
部企业天津巴莫，快速切入三元正极材料市场，于广西进行一体化项目投资，进
一步压降各环节成本，提升正极材料毛利率。公司通过可转债募资，由全资子公
司广西巴莫建设“年产 5 万吨(金属量)高纯电池级硫酸镍生产线、年产 10 万
吨高镍型动力电池用三元前驱体材料生产线和年产 5 万吨高镍型动力电池用三元
正极材料生产线”，预计项目内部收益率为 20.18%，预计投资回收期（含 2 年
建设期) 为 6.49 年，达产后可新增 5 万吨高镍型动力电池三元正极材料产能。
下游布局三：积极布局锂电池循环回收业务，形成锂电材料闭环。公司子公
司华友衢州和资源再生分别进入工信部发布的符合《新能源汽车废旧动力蓄电池
综合利用行业规范条件》企业名单第一批次和第二批次。公司与多家知名整车企
业合作梯次利用开发和承接退役电池再生处理，与多家知名电池企业合作以废料
换材料的战略合作模式，已与多家国内外整车企业达成退役电池回收再生合作。
22年5月，公司与宝马集团开展动力电池材料闭环回收与梯次利用的创新合作;
与 LG 化学在韩国成立合资公司，深化正极材料业务合作; 22 年 7 月，公司与 LG
新能源就废旧动力蓄电池再生利用达成合作意向。随着业务开拓，公司正在形成
从钴镍锂资源开发、绿色冶炼加工、前驱体和正极材料制造到资源循环回收利用
的新能源锂电产业生态。目前公司回收业务模式为梯次利用和以废料换材料两种
模式,具备年处理废旧电池料 6.5 万吨产能。
巨额长单不断，深度绑定全球龙头企业。2021Q4 开始公司陆续与容百科技、
当升科技、孚能科技、特斯拉等签订战略合作协议，通过大额供应协议保障了未
来的销售与合作，为持续成长打下基石，根据已经披露的公告，公司未来长单锁
定的前驱体订单合计达 80 万吨以上，保障了公司后续产能落地的销量增长，未
来可期。
4 盈利预测与投资建议
公司上游资源布局完善，下游锂电材料有望快速放量，且与国际资源和汽车
巨头深度绑定，成长确定性高、护城河深厚。我们预计公司 2024-2026 年归母净
利润预测为 33.33、40.44、49.12 亿元, 以 2024 年 8 月 22 日收盘价为基准,
PE 分别为 11X、9X、7X,维持公司 “推荐”评级。
1) 产品价格大幅下跌的风险。公司产品的盈利随金属价格的波动而变化，若
金属价格出现下跌,公司业绩将会受到不利影响。
2) 公司募投项目进展不及预期。公司有较多在建项目，若部分项目的投产、
达产进度受到内部或外部因素干扰延期,则会对公司利润产生不利影响。
3) 需求不及预期等。公司在建项目较多，产能增长迅速，若下游市场开拓
遇到困难，或是需求增长不及预期，导致公司产能利用率不足，单吨折旧摊销会
增加，从而使得成本增加，叠加产量增长不及预期，对公司盈利产生打击。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: