创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 37.29 元
业绩高增长外，经营多维度向好
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
4月28日公司公告2020年年报和2021年一级报,2020年实现归母净利
润 13 亿元, 同比增长 1371%; 2021 年一季度实现归母净利润 3.9 亿元, 同
比增长 189%, 经营持续向好。
经营分析
SCK 和 JSCK 成为最大亮点，星科金朋全年扭亏为盈: 2020 年在大客户新
品持续导入情况下,韩国工厂 JSCK 营收 12.35 亿美元,同比增长 65%;净
利润 5833 万美元,同比增长 670%;同时在 SCK 带动下,星科金朋实现营
相关报告
收 13.4 亿美元, 同比增长 25%, 净利润从 2019 年的亏损 5432 万美元到
1. 《长电科技上调盈利预测报告-行业产
2020 年的盈利 2294 万美元,实现扭亏为盈。与大客户合作持续深入背景
下, 我们预计韩国两个工厂在 2021 年将继续成为营收增长的最重要支撑。
负债率持续下降,财务成本持续降低: 2020 年公司资产负债率从 62%下降
2.《长电科技 2020 年业绩预告点评-压力
到 58.5%, 带动财务费用从 2019 年的 7.4 亿元下降到 5.7 亿元。我们认为
之下,全年业绩继续超预期》,2021.1.25
随着经营持续向好和定向增发完成,资产负债率和财务成本有望继续下降。
3. 《长电科技三季报点评-各项财务指标
国内工厂利润率反映封测行业的利润弹性: 2020 年滁州厂营收增长 4.6%,
净利润增长 32%,净利率达到 17.3%;宿迁厂营收增长 10.9%,净利润增
4. 《长电科技半年报点评-星科金朋扭亏
长 75%,净利率达到 11%,皆远高于公司整体 6%的净利率。我们认为由于
为盈,单季度毛利率创新高》,2020.8.21
滁州厂和宿迁厂以打件等传统封装为主,高净利率部分反映了 2020 年四季
5. 《长电科技年报及一季报点评-管理层
度开始的封装涨价带来的业绩弹性。
ኃቦኃቦ ላ 3ቦ
期待资本开支增加带来的产能弹性: 2021 年公司规划资本开支 43 亿元,
预计增长 30%, 我们认为总体上公司资本开支有所扩张但仍然相对谨慎, 客
户的新增需求能够支撑产能增长。
投资建议
我们上调 2020 年和 2021 年归母净利润至 19.0 亿元(上调 1%)和 20.6 亿
元(上调2%),维持“买入”评级。
行业产能扩张过快;供应链重复下订单;台积电/英特尔发力先进封装
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼