长电科技(600584)
2020 年报&2021 年一季报点评: 公司治理不断优
2021年05月02日
化,持续释放增长潜力
买入(维持)
股价走势
亿元,同比+1371.17%。2021年第一季度,公司营业收入67.12亿元,同
比+17.59%, 归母净利润 3.86 亿元, 同比+188.68%。
投资要点
市场数据
■ 封测市场高景气,公司治理和业务协同不断强化,业绩实现高速增长:
公司 2020 年归母净利润同比+1371.17%, 业绩实现高速增长, 主要得益
于公司进一步深化海内外制造基地资源整合、提高营运效率、改善财务
结构,大幅度提高了经营性盈利能力。2020年,公司海外并购的新加坡
星科金朋实现营业收入13.41亿美元,同比增长25.41%,净利润从2019
年的亏损 5.431.69 万美元到 2020 年的盈利 2,293.99 万美元，实现全面
扭亏为盈。另外, 收购后, 子公司长电国际利用星科金朋韩国厂的技术、
基础数据
亿美元,同比增长 64.97%; 净利润 5,833.49 万美元,同比增长 669.97%。
2021 年第一季度,公司业绩延续高增长趋势,归母净利润同比
+188.68%, 毛利率 16.03%, 同比+2.93pct, 净利率 5.76%, 同比+3.41pct。
■ 优化产能布局，聚焦高成长应用市场，龙头地位稳固: 公司可为客户提
供从设计仿真到中后道封测、系统级封测的全流程技术解决方案，已成
为中国第一大和全球第三大封测企业。公司产能全球布局,各产区的配
套产能完善,随着产能利用率的持续提升,公司生产规模优势有望进一
相关研究
步凸显，同时，各产区互为补充，各具技术特色和竞争优势，完整覆盖
1、《长电科技 (600584): 内外
了低、中、高端封装测试领域，在 SiP、WL-CSP、2.5D 封装等先进封
兼修,拨云见日》2021-01-23
装领域优势明显。公司聚焦 5G 通信、高性能计算、汽车电子、高容量
2、《长电科技 (600584): 先进
存储等关键应用领域，大尺寸 FC BGA、毫米波天线 AiP、车载封测方
案和 16 层存储芯片堆叠等产品方案不断突破, 龙头地位稳固。
封测、国产替代合力驱动, 本
土封测龙头启航》2021-01-10
■ 公司治理持续优化,业绩增长动能充足:公司协同各工厂推进精益管理,
优化供应链效率和成本管控,调整产品结构,巩固发展优质客户资源和
高附加价值产品项目,加强星科金朋等工厂的持续盈利能力。目前,公
司国内工厂的封测服务能力持续提升，车载涉安全等产品陆续量产，同
时,韩国厂的汽车电子、5G 等业务规模不断扩大,新加坡厂管理效率
和产能利用率持续提升，盈利能力稳步改善。随着公司各项业务和产线
资源整合的推进,公司盈利能力有望持续提升,未来业绩增长动能充足。
■ 盈利预测与投资评级: 随着公司在高成长应用市场封测业务的推进, 公
司营收和盈利有望稳步提升，我们将公司 2021/2022 年归母净利润预测
从 16.88/20.82 亿元上调至 19.51/23.36 亿元, 预计 2023 年公司归母净利
润 27.26 亿元, 当前市值对应 PE 为 34/28/24 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号