2021年04月29日
公司快报
电子元器件 | 半导体 Ⅲ
盈利能力持续改善，业绩维持高增长
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-04-28)
投资要点
交易数据
亿元, 同比增长 12.49%; 实现归母净利润 13.04 亿元, 同比增长 1371.17%; 实
现扣非归母净利润 9.51 亿元, 扭亏为盈。2021Q1 实现营业收入 67.12 亿元, 同比
增长 17.59%: 实现归母净利润 3.86 亿元, 同比增长 188.68%: 实现扣非归母净
利润 3.48 亿元, 同比增长 227.26%。
-年股价表现
◆ 盈利能力继续改善: 从 2020 全年来看，毛利率为 15.45%%，提升 4.3 个百分点，
归母净利率为 4.93%, 提升 4.55 个百分点, 期间费率均有所下降。分季度来看,
2020Q4 毛利率为 15.44%, 同比提升 2.59 个百分点, 归母净利率为 7.01%, 同比
提升 3.32 个百分点; 2021Q1 毛利率为 16.03%, 同比提升 2.93 个百分点, 归母
净利率为 5.75%, 同比提升 3.41 个百分点。
◆ 各经营主体保持增长的同时净利率均有所提高: 从各经营主体来看, 收入和净利润
都有不错的表现。2020 年星科金朋实现收入 13.41 亿美元, 同比增长 25.41%, 实
现净利润 2294 万美元，净利率为 1.71%，扭亏为盈，主要由于芯片终端应用市场
从 4G 向 5G 产品的迭代进入增长期,公司通过对技术的不断升级,提前做好了满
足客户相应新产品生产的能力,业务订单随之增长;长电先进实现收入 19.95 亿元,
同比减少29.69%, 同口径下增长23.34%, 实现净利润3.21亿元, 同比增长37.23%,
净利率由 8.23%提高到 16.07%, 主要是疫情使居家办公、线上会议与学习等终端
应用需求大幅增加;长电韩国实现收入 12.35 亿美元,同比增长 64.97%,实现净
利润 5844 万美元,同比增长 669.97%,净利率由 1.01%提高到 4.73%,主要是先
进的系统级封装需求不断增长:长电本部实现收入82.07亿元,略微降低,实现净
报告联系人
利润 4.07 亿元，净利率为 4.95%，扭亏为盈；长电滁州实现收入 11.84 亿元，同
郑超君
比增长 4.62%, 实现净利润 2.05 亿元, 同比增长 32.29%, 净利率由 13.67%提高
亿元, 同比增长 75.12%, 净利率由 7.09%提升到 11.21%。
相关报告
◆ 针对新兴市场进行研发投入，布局未来市场；2020 公司研发投入 10.19 亿元，收
长电科技: 封测需求旺盛, 公司全年业绩有
入占比 3.85%, 主要集中在 5G 射频、天线封装(AiP)、高性能计算(HPC)和
汽车应用等新兴市场。在 5G 方面,公司聚焦 Sub 6GHz 、毫米波天线封装、射频
长电科技: 上半年大幅扭亏, 封测龙头持续
前端(RFFE)模组和系统级封装(SiP)的研发。在高性能运算应用方面,公司与
不同的晶圆制造厂在最先进的 5 纳米至 14/16 纳米硅节点技术上进行合作。在汽
长电科技: 2019 年扭亏为盈, 20Q1 奠定全
车市场, 公司与主要客户开展密切合作, 开发具有更高可靠性标准的电动汽车和自
动驾驶相关封装技术。
长电科技:上半年营收稳步推进,盈利改善,
亿元, 每股收益分别为 1.04、1.39、1.61 元, 对应 2021 年 4 月 28 日 37.29 元股
价的 PE 分别为 35.8、26.9、23.1 倍,维持“买入-B”建议。
下游需求不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
胡慧声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司