业绩略超预期，开放平台及消费者业务高速增长
半年报点评
李汉卿 (联系人)
● 业绩略超预期，开放平台及消费者业务营收高速增长
公司发布 2019 年半年报: 营收 42.28 亿元, 同比增长 31.72%; 归母净利润
1.89 亿元, 同比增长 45.06%; 扣非后净利润 3163.33 万元, 同比增长 56.61%,
业绩略超我们的预期。从业务拆分来看,开放平台营收4.85亿元,同比增长
55.73%, 主要是因为开放平台落地应用规模持续扩大和数字广告业务增长;
消费者业务营收 15.76 亿元, 同比增长 45.45%, 主要是因为开创 AI 应用新
品类销量增长;政法业务营收 4.59 亿元,同比增长 31.58%,主要是公安和
检察院业务增长;教育产品及服务营收9.79亿元,同比增长48.86%;智慧
股价一年走势
城市营收10.46亿元,同比增长30.33%。费用端,研发投入同比增长32.15%,
占营收比重 29.42%, 主要是公司为保持技术领先持续增加研发人员,资本
化摊销和薪酬水平有上升。
● 销售毛利率 50.44%, 经营性现金流量净额同比改善 9.26%
销售毛利率 50.44%, 较 2018 年同期提升 0.53pct。其中, 智慧教育、智慧城
市信息工程和智能硬件盈利提升显著,毛利率分别同比上升 7.84%、6.06%
和 2.29%。经营性现金流量净额-7.47 亿元,同比改善 9.26%。
● 发布多款智能硬件产品, To C 端业务成长可期
收益涨幅(%)
为扩大面向 C 端消费领域的布局, 公司今年 5 月在业界率先发布了讯飞转写
机、讯飞录音笔、讯飞智能办公本等多款智能硬件产品。其中，讯飞录音笔
在“京东红六月”销售中获得京东平台录音笔品类销售额冠军;智能办公本深
度应用于全国两会;讯飞输入法新增方言功能,活跃用户已超过1.4亿人。
相关报告
公司持续将人工智能技术运用于智能硬件产品的创新，用户满意度不断提
《营收增速 45.41%, 智慧教育和政法业
升，ToC端业务营收占比持续扩大，未来业务成长可期。
务增速亮眼》2019-04-19
《2018H1 收入同比增长 52.68%, 人工智
● 投资建议:
能战略持续推进》2018-08-13
开放平台落地应用规模持续扩大，智能硬件产品销量可观，我们看好公司未
《与北汽签署战略合作协议,“AI+汽车”
开始落地》2017-11-09
年 EPS 为 0.37 (-0.04)、0.52 (-0.12)、0.72 (-0.29) 元，维持“推荐”评级。
《前三季度营收同比增 58.16%, “平台+
赛道”战略稳步推进》2017-10-18
《AI 产业落地成效显现，研发投入持续
增长》2017-08-09
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼