2019年08月28日
科大讯飞(002230): 多赛道应用
推荐/首次
人工智能，行业地位愈加稳固
科大讯飞
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司是一家智能语音和人工智能上市企业.
事件:公司 2019 年半年报发布，报告期内实现营收 42.28 亿，同比增加
目前是我国众多软件企业中为数极少掌握
核心技术并拥有自主知识产权的企业之一,
31.72%; 实现归属于上市公司股东净利润 1.89 亿, 同比增加 45.06%。公
其语音合成核心技术代表了世界的最高水
司在教育、政法、医疗、智慧城市等重点行业的各条赛道上，领先格局持
平。自成立以来,公司长期从事语音及语言、
续加强。
自然语言理解、机器学习推理及自主学习等
核心技术研究并保持了国际前沿技术水平;
点评：AI 技术持续进步，继续深化重点赛道。公司认知智能不断取得技术
积极推动人工智能产品研发和行业应用落
突破,持续为公司在教育、政法、医疗等重点赛道深化开拓。在智慧教育
地,致力让机器“能听会说,能理解会思考”。
领域,公司的教育 AI 技术壁垒进一步巩固,不仅在报告期内获得专业数学
基于拥有自主知识产权的核心技术, 科大讯
比赛冠军，还针对个性化学习场景显著优化了个性化推荐算法。智学网已
飞持续拓展、现已推出覆盖全行业的智能产
覆盖全国 32 个省级行政区超过 15,000 所学校, ToC 个性化学习产品在全
品及服务、引领在消费者、智慧教育、智慧
城市、智能客服、智能汽车、智慧医疗、智
能家居等领域的深度应用, 占有中文语音技
亿营收，占比 24.6%。教育产品和服务毛利率达到 68.53%。智慧政法领
术市场 70%以上的市场份额。
域,人工智能可应用于庭审等多个场景,识别率达到 95%并有效节省庭审
时间超过 25%, 目前 “Al+政法”产品与解决方案已广泛应用于各级司法
未来 3-6 个月重大事项提示:
行政机关,高院、省检覆盖率均超90%。政法业务在报告期内毛利率达到
53.66%。在智慧医疗领域、科大讯飞“智医助理”成为全球首次通过国家
临床执业医师资格考试的医学人工智能系统，在安徽省四县一区进行应用
交易数据
并取得较好成果,目前其已经在 1000 多家基层医疗卫生机构落地,帮助
医生进行决策。公司业务呈现出多行业、多领域覆盖的态势，并且将人工
智能有效应用于不同行业，未来市场前景广阔。
通过打造具体 AI 产品，大幅增加 ToC 端业务。公司在报告期内积极打造
ToC 端应用产品,实现营业收入 15.76 亿,同比增长 45.45%,占总营收
的 37.28%。实现毛利 8.49 亿,同比增加 41.92%。ToC 端业务涵盖不同
领域，对于传统的讯飞输入法，公司升级新一代语音识别框架引擎，语音
识别效果进一步提升相对 20%以上, 目前活跃用户 1.4 亿左右。讯飞还将
52 周股价走势图
AI 与办公结合推出讯飞听见 APP、听见智能会议系统、讯飞转写机、讯飞
财务指标预测
王健辉
S1480519050004
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
科大讯飞 (002230): 多賽道应用人工智能, 行业地位愈加稳固
录音笔等产品，并亮相多个国际级会议，智能录音笔也在“京东红六月”销售中获得京东平台录音笔品类销售额冠军。对于沟
通场景,公司的讯飞翻译机达到了达到二级口译（交替传译类）和三级口译水平。“6.18”期间,讯飞翻译机也获得极好的销
量，巩固翻译机行业第一的地位。随着公司继续发展人工智能技术，结合不同行业的 ToC 端产品将会越来越多，业务增长预
计仍将持续。
研发投入情况良好,29 亿定增用于项目开发。报告期内公司研发投入12.44亿,同比增加32.15%,继续深耕人工智能领域,
以提高技术壁垒。2019 年 7 月公司发行 1.08 亿股票，募集资金总额 29.27 亿元，公司公告称将把募集资金投入在 5 个项目
中，其中新一代感知及认知核心技术研发项目、智能语音人工智能开放平台项目、智能服务机器人平台及应用产品项目与人
工智能及感知认知核心技术有关，显示出公司对核心技术的重视，对于长期核心竞争力的构建有利。
公司盈利预测及投资评级:公司作为一家专业从事智能语音和人工智能的国家级骨干软件企业,有望在人工智能领域获得更
多市场地位。我们预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 8.34/12.85/18.91 亿元，对应 EPS 分别为 0.38/0.58/0.86 元。
当前股价对应 2019-2021 年 PE 值分别为 84/55/37 倍。给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
科大讯飞 (002230): 多賽道应用人工智能, 行业地位愈加稳固
究创造研究价值理念。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有、未经书面许可、
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源