科大讯飞(002230)
公司研究/点评报告
B+C 端业务双驱动，业绩增速亮眼
-科大讯飞 2019 中报点评
点评报告/计算机
2019年08月22日
一、事件概述
公司于2019年8月21日公布2019年中报,报告期内公司实现营业收入42.28
亿元, 比上年同期增长 31.72%; 实现毛利 21.33 亿元, 比上年同期增长 33.11%; 实
现归属于上市公司股东的净利润 1.89 亿元, 比上年同期增长 45.06%。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
39.45/20.3
二、分析与判断
总股本(百万股)
2,201
坚持“源头创新”, 提升产品与服务质量保证业绩稳定增长
\triangleright
流通股本(百万股)
1,844
升级开发新产品促 To C 业务增速显著, 利用强大 AI 技术保证智慧教育业务高
流通股比例 (%)
速增长。公司为持续强化 AI 技术制高点，在业界率先发布了讯飞转写机、讯飞录
总市值(亿元)
音笔、讯飞办公本等多款颠覆传统的智能产品。凭借优质的产品质量,在6.18 电商
节期间，公司全线产品销售额一举摘获五大品类六个第一，帮助公司进一步扩大面
该股与沪深 300 走势比较
向 C 端消费领域的市场。报告期内,公司 To C 业务实现营业收入 15.76 亿,同比增
长 45.45%;实现毛利 8.49 亿,同比增长 41.92%。此外,公司利用领先的人工智能
技术在教育行业的深度应用形成教、学、考、管四大场景的智慧教育全线产品体系。
目前科大讯飞智慧教育产品已经覆盖全国 25000 余所学校, 报告期内实现教育产品
和服务类营收约9.79亿元,同比增长48.86%。
政策扶持公司发展, 核心人才低流失率保证业务快速发展
国家政策重点扶持，核心人才低流失率保证公司技术优势持续。国家高度重
视人工智能产业的发展,在《新一代人工智能发展规划》提出“到 2030 年,使中
国成为世界主要人工智能创新中心”。此外,工信部印发的《促进新一代人工智能
执业证号:
S0100519020001
年战略性新兴产业的要求。目前公司凭借自身技术优势，近三年主持和参与制定的
已发布国家标准有9项,国际标准有1项,行业标准有2项。公司及全资、控股子
公司累计获得国内外有效专利达 1000 余件, 具有行业领先的研发实力。此外, 公
研究助理: 应瑛
司人才稳定性高于行业内平均水平,上市以来,总监以上30多位高管无一人离职,
享受股票期权激励的近 700 多位核心骨干年离职率不足 1%。核心人才的低离职率
执业证号:
S0100119010012
为公司技术及业务快速发展提供了有力保障。
三、投资建议
相关研究
维持“推荐”评级。公司作为人工智能领域的领头羊,利用 AI 技术先后在智
慧教育、智慧政法、消费者智能硬件等重点领域实现业务快速增长, 例如 To C 领域
1.【民生 教育&计算机团队】科大讯飞
业务实现营收同比增加 45.54%, 教育业务营收同比增加 48.86%等。此外, 作为技
(002230) 18 年年报点评: AI 应用生
术类公司，公司核心人才的低流失率和不断加大的研发支出，均保证了公司技术优
态体系落地完善, B+C 端业务双动力
势的不断强化。因此，我们给予公司 2019-2021 的 EPS 为 0.41/0.59/0.81,对应现价
PE 为 80X/56X/41X。目前 A 股应用软件类行业 19 年 PE 的 wind 一致预期为 67X,
考虑公司作为 AI 行业领军企业，可给予一定估值溢价。因此维持“推荐”评级。
下游需求不及预期、核心人才流失、市场竞争加剧
公司财务报表数据预测汇总
强超廷:民生研究院教育&中小盘行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职于
应瑛:民生研究院教育&计算机行业研究助理， 2019年加入民生证券研究院，伦敦国王学院银行与金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。