盈利能力依旧优秀 非洲之王成长持续
买入 (维持)
行业:
电子行业
10月25日,公司发布2021年三季报,单季度实现营收129.20亿
日期:
2021年10月26日
袁威津
元,同比16.13%;归母11.50亿元,同比33.29%;扣非9.89亿元,同
Tel:
E-mail:
亿元, 同比 47.79%; 扣非 25.39 亿元, 同比 45.25%。
S0870520020001
基本数据(20211025)
会计准则变动影响表观毛利率 盈利能力依旧优秀
报告日股价 (元)
物料涨价背景中公司盈利能力依旧强劲。由于会计准则变更影响,
12mth A 股价格区间(元)
总股本(亿股)
公司3季度物流费用约2亿计入物料成本,并且经销商返利金额约4-5
无限售 A 股/总股本
49.12%
亿直接抵扣营收,相关操作对公司表观毛利率形成一定影响。假设去除
流通市值(亿元)
会计准则影响,公司单季度毛利率约25%,环比提升3.5pct。公司单三
季度净利率 8.9%, 环比微增 0.9pct。其中费用率改善与本报告期中经
最近6个月股票与沪深300比较
销商返利额度未计入销售费用有关。另外,公司三季度计提长期激励基
金费用以及限制性股票激励费用 1.6 亿, 若剔除相关费用, 净利率仍有
望提升 1.1pct。从三季报看,公司盈利能力依旧良好,物料上涨的成本
压力可控。
智能手机占比提升 公司成长逻辑持续
根据公司营收规模、智能手机与功能手机单机价值量推算,公司单
三季度智能手机与功能机出货量在2000万和3300万左右,智能手机占
比 37.7%。公司前三季度智能手机出货量 5500 万以上, 同比提升 50%+。
相关报告:
公司智能手机快速提升一方面受益于非洲智能手机占比提升,同时巴基
《传音控股深度报告: 移动互联润泽非洲
斯坦、孟加拉等地区市场开拓为公司成长提供动力。另外,公司目前智
终端龙头迎风而起》
能手机均价约 500 元, 与全球智能手机均价仍旧存在较大差距。 随着智
能手机占比和单机价值量的提升，公司未来成长逻辑持续。
盈利预测
我们预期公司 2021-2023 年实现营业收入 498.5 亿元、616.3 亿元、
748.3 亿元、同比增长分别为 31.9%、23.6%和 21.4%; 归属于母公司股
东净利润为 37.8 亿元、46.9 亿元和 62.7 亿元, 同比增长分别为 40.8%、
23.9%和 33.7%; EPS 分别为 4.72 元、5.85 元和 7.82 元, 对应 PE 为 33X、
27X 和 20X。未来六个月内,维持“买入”评级。
(1) 新冠疫情反转导致全球需求不及预期;(2) 价格边际变化导致市
场情绪变化。
数据预测与估值
袁威津
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。