国金亚莽
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 162.28元
业绩表现亮眼，盈利能力有望持续修复
市场数据(人民币)
业绩简评
2021年 10月 26日,公司公告三季报,公司前三季度营收为 358亿元、同
增 43%, 归母净利为 28.8 亿元、同增 47%, 归母扣非净利为 25.39 亿元、
同增 45%。符合预期。若加回中长期激励基金费用 (3.2 亿), 前三季度净
利达32亿元、表现亮眼。
经营分析
相关报告
营收为 129 亿元, 同增 16%、环增 11%, 归母净利为 11.5 亿元、同增
1.《H1 业绩亮眼，新兴市场&移动互联快
33%、环增 24%，归母扣非净利为 9.9 亿元、同增 22%、环增 27%。营
收、净利快速增长主要系非洲市场蓬勃发展。2) Q3 公司净利率为 8.9%、
2.《新兴市场快速放量, Q1 收入、业绩
较去年同期提升 1.1pct, 环增 0.9pct, 盈利能力改善主要系公司 Q3 财务费
翻倍增长-传音控股 Q1 点评》,
率同比降低 1.3pct, 公允价值变动损益率同比提升 1pct。财务费率下降主要
3. 《非洲手机之王的征途将是星辰大海-
系汇率波动减弱，公允价值变动损益增加主要系格科微股价上涨。
Q3 实际毛利率维持稳定，原材料上涨压力顺利传导，盈利能力有望持续修
复。1) 公司 Q3 财务报表表观毛利率为 20.8%、较去年同期下降 3.9pct、
环比下降 0.7pct。主要系公司“销售返利”调整会计准则所致。2)根据会
计准则,“销售返利”一般有两种处理方式:①直接冲抵当期销售收入;②
返利预提为销售费用并在下一期兑现冲回。公司 Q3 调整会计准则，将此前
计入销售费用的“销售返利”直接冲抵营业收入,预计影响在 4.5 亿元。
3) 剔除 Q2 的“运输费用”、Q3 的“销售返利”会计政策变动,按 2020 年
口径估算,公司 2021 年 Q1~Q3 毛利率为 23%、25%、25.3%。在原材料
上涨影响下，公司毛利率维持稳定，彰显非洲智能手机之王的价格传导能
樊志远
(8621)61038318
力。预估伴随原材料价格回落，公司盈利能力有望持续修复。
投资建议:
刘妍雪
liuyanxue@ gjzq.com.cn
我们看好非洲市场智能机渗透率持续提升和公司作为非洲移动互联网入口的
价值。预计公司 2021~2023 年归母业绩为 37.9、48.6、60 亿元, 采用 PE
邓小路
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持