中国人寿(601628)
公司研究/简评报告
保费高增+投资收益超预期，业绩接近翻番
·中国人寿第三季度报告点评
简评报告/非银行金融
2017年10月27日
一、事件概述
强烈推荐
10月26日晚,中国人寿发布2017年三季度报告,实现保费收入4499.92亿元,同
比增长 19.6%; 营业收入 5476 亿, 同比增长 20%, 净利润 268.25 亿, 同比增长 98.3%。
合理估值:
33. 7—35. 4 元
二、分析与判断
投资收益率显著提升，净利润增长逾九成
\triangleright
公司前三季度利润大幅增长超九成:一方面,低基数效应,受准备金计提影响,去
年同期公司净利降幅超六成:另一方面,投资收益超预期增长是主要原因。公司在
三季度把握市场投资机会,加大长久期固定收益类资产配置,优化权益市场持仓结
构,同时积极推动另类投资项目。前三季度,公司总投资收益率较上半年提升了
0.5 个百分点, 至 5.12%。
> 续期保费增长超三成，带动总保费长期持续增长
截至三季度,公司实现保费收入4499.92亿元,同比增长19.6%,规模已超去年全
该股与沪深 300 走势比较
年,市场份额保持行业第一。其中,首年期交保费首次突破千亿元大关,同比增长
19.1%; 十年期及以上首年期交保费同比增长 24.3%; 续期保费同比增长 32.6%。
续期业务保持高增、将带动总保费的长期稳定增长。
保障型产品增速和占比继续提升，新业务价值进入上升通道
\triangleright
前三季度,首年期交保费占长险首年保费的比重达61.84%,同比提高7.30个百分
点。其中,十年期及以上首年期交保费占比达 56.32%,同比提高 2.38 个百分点。
续期保费占总保费的比重达 54.61%, 同比提高 5.37 个百分点。首年期交和续期的
拉动效应料将持续，且保障型产品的新业务价值率远高于储蓄型产品，将推动新业
务价值全年增长 28%左右, 进入稳定上升通道。
销售队伍提质增量, 推动个险保费增长、内含价值提升
执业证号:
S0100511010001
公司代理人规模共计163.5万人, 较二季度末增长3.61%, 较去年年底增长9.37%。
个险季均有效人力较 2016 年底增长 36.94%。销售队伍数量扩张和产能双提升,公
司个险渠道优势明显,预计全年代理人增长约10%,个险增长30%左右。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 周晓萍
执业证号:
S0100115090033
公司三季度净利增长超九成，叠加四季度准备金折现率现拐点释放利润，全年业绩
确定性高增;保费收入高增长的同时结构继续优化,首年期缴超六成,同时销售队
伍的质提量增,均为明年保费收入稳定增长奠定基础。基于公司三季度业绩超预期
的情况, 我们上调公司 2017、2018、2019 年 EPS 为 1.10/1.27/ 1.44 元, 对应 P/EV
相关研究
分别为 1.01/0.84/0.70, 维持“强烈推荐”评级。
1.行业动态报告:利润或开启上行通道,
关注险企季报行情
期缴及续期保费增长不及预期;开门红产品销售不及预期;退保率提升。
2.行业动态报告:保费持续增长,业务
价值稳步提升
3.行业动态报告: 产险增速再创新高,
新规生效促进保险姓保
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有