贸易收缩减亏, 盈利稳健增长
2024年04月27日
事件: 公司发布 2024 年一季报。2024Q1 公司实现营收 1225.17 亿元, 同
\triangleright
比减少 4.1%, 环比增长 0.1%, 归母净利润 17.15 亿元, 同比减少 2.3%, 环比
增加 9.8%, 扣非归母净利润 18.06 亿元, 同比增长 6.5%, 环比增长 46.5%。业
绩符合预期。。
2024Q1, 公司毛利率为 3.28%, 环比增长 0.34pct, 同比增长 0.72pct。
\triangleright
分商品价格, 2024Q1, 电解铜均价为 6.94 万元/吨, 环比增长 1.9%, 同比增长
1.2%; 上期所黄金均价为 490.3 元/克, 环比增长 3.9%, 同比增长 16.7%。铜
精矿 TC 现货指数均价为 25.47 美元/吨, 同环比均减少 68%, 但由于大型冶炼
厂长单比例较高，且年初可以均采用长单价格的铜精矿进行生产，因此冶炼加工
费下跌对利润的冲击有限;湖北硫酸 (无江西数据,以湖北代替)均价为 153 元
邱祖学
/吨, 环比下降 16.6%, 同比下降 22.0%。
\triangleright
张弋清
亿元, 营收和营业成本均同比下降, 或由于贸易量收缩, 相应亏损减少带来利润
增长,同时副产黄金价格同环比增长或也贡献部分毛利增长),投资收益(同比
+7.49 亿元, 主要或为套期保值平仓亏损同比减少), 主要减利项为公允价值变
动(同比-8.62亿元,主要或为套期保值未平仓部分亏损同比增加),费用端(同
相关研究
比减利 3.74 亿元, 主要为财务费用/研发费用同比增长 2.2/1.1 亿元)。
1.江西铜业 (600362.SH) 2023 年年报点评:
亿元,增利逻辑与同比变化的原因相仿),资产减值损失(环比增利5.6亿元,
2.江西铜业 (600362.SH) 2022 年年报点评:
项目建设提质提速产量稳步提升,减值计提影
或由于 23Q4 库存减值以及部分老旧资产减值较多, 而 24Q1 铜价持续上涨, 库
响利润释放-2023/04/01
存减值较少)。减利项主要为费用端(环比减利 3.43 亿元,主要由于财务费用
环比增长 5.47 亿元, 23Q4 利息费用较高, 24Q1 恢复正常)、投资收益 (环比
-3.33 亿元, 主要或为套期保值平仓盈利环比减少)、其他收益(环比-1.23 亿
元,或由于23Q4年底政府补助和税收返还较多,24Q1恢复正常环比减少)。
核心看点:铜全产业链布局,冶炼加工产能国内领先。①公司业务布局覆盖
\triangleright
勘探、采矿、选矿、冶炼、加工等全产业链,拥有一体化优势。②公司是国内最
大的铜生产基地, 冶炼加工产能国内领先。公司年产铜精矿含铜超过 20 万吨,
公司阴极铜产量超过 180 万吨/年，旗下的贵溪冶炼厂为全球单体冶炼规模最大
的铜冶炼厂。③国企改革，严控贸易量，亏损分部逐步扭亏为盈，做有利润的营
收，有现金流的利润。
投资建议：公司在国内铜产业拥有规模优势。考虑到铜价上涨，我们上调盈
\triangleright
利预测, 预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 76.89/82.73/85.51 亿元,
对应 4 月 26 日股价的 PE 分别为 12/11/11X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: