TCL 中环（002129.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
单位盈利维持高位，领先优势有望放大
业绩简评
3月28日公司披露2022年年报,全年实现营收670亿元,同
联系人: 张嘉文
比+63%, 实现归母净利润 68.13 亿元, 同比+69%。其中 Q4 实现营
收 172 亿元, 同比+43%, 实现归母净利润 18.18 亿元, 同比+44%,
环比-12.7%,业绩位于业绩预告中值,符合预期。
市价 (人民币): 47.18 元
经营分析
出货量持续提升,市占率领先优势明显。2022年公司银川新
相关报告:
增硅片产能投产爬坡, 2022 年末晶体产能达到 140GW, 全年公司
1.《Q3 硅片盈利超预期，工业 4.0 优势渐显-TCL 中环
硅片出货约 68GW, 同比增长约 30%, 硅片外销市占率全球第一; 预
计 Q4 出货约 17. 3GW, 环比 Q3 略有增长, 预计主要因 11 月下旬起
2.《O3 业绩预告超预期，料硅片盈利能力环比提升-TCL
产业链价格大幅波动、硅片行业下调开工影响出货。随着银川项目
继续投产及技术能力提升,预计 2023 年末公司晶体产能将达到
3.《工业 4.0 打造核心竞争力 铸就盈利护城河-TCL 中环
180GW, 2023 年硅片出货及市占率有望持续提升。
技术领先保障硅片盈利高位、充分减值降低经营风险。公司
先进产能加速提升, 持续推动技术创新, 通过降低单位产品硅料消
耗率、提高单炉月产、提升硅片 A 品率、增加硅片出片数等降低生
产成本、提升盈利能力,测算 Q4 硅片生产端单位盈利超 0.1 元/W。
12 月行业硅料及硅片价格大幅调整,公司全年计提存货跌价准备
16.9 亿元, 充分减值有望对 Q1 盈利形成较好支撑。
高纯内层砂/坩埚紧缺有望放大公司硅片领先优势。 近期硅片
价格逆势坚挺, 我们预测或因高纯石英砂/高品质坩埚供应紧张。
公司高纯内层砂/高品质坩埚供应保障行业领先, 拉晶技术优势明
显，有望在高纯内层砂/坩埚紧缺的背景下放大在非硅成本、硅片
品质控制方面的优势，增强行业定价权及盈利能力。
“叠瓦+G12”差异化路线提升组件产品竞争力,助力海外市
公司基本情况（人民币）
场拓展。2022 年末公司高效叠瓦组件产能提升至 12GW,基于
Maxeon 拥有的 IBC、叠瓦等专利优势打造差异化组件产品,有望
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
41,105
67,010
90,492
99,784
115,704
增强组件业务竞争力, 加速海外业务拓展。
营业收入增长率
115.70%
63.02%
35.04%
10.27%
15.96%
盈利预测、估值与评级
归母净利润(百万元)
4,030
6,819
10,016
12,672
15,221
公司硅片技术多维领先,保障高纯石英砂供给铸就盈利护城
归母净利润增长率
270.03%
69.21%
46.89%
26.52%
20.11%
摊薄每股收益(元)
河, 业绩有望持续高增, 上调 2023-2024 年净利润至 100 (+7.6%)、
每股经营性现金流净额
127 (+10.2%) 亿元,新增 2025 年净利润预测 152 亿元,对应 EPS
ROE(归属母公司)(摊薄)
12.72%
18.13%
22.72%
21.95%
22.40%
为 3.10、3.92、4.71 元, 当前股价对应 PE 分别为 15/12/10 倍,
P/E
P/B
维持“买入”评级。
行业竞争加剧,行业需求不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。