旗下企业
2023年03月29日
公司快报
申力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
先进制造升级，硅片龙头再创佳绩
买入-A(首次)
投资评级
股价(2023-03-28)
投资要点
公司发布 2022 年年度报告,2022 年公司实现营业收入670.10 亿元,同比增长
63.02%; 归母净利润 68.19 亿元, 同比增长 69.21%; 扣非归母净利润 64.83 亿元,
同比增长 66.97%。2022 年 Q4 实现营收 171.65 亿元, 同比增长 42.86%, 环比减少
5.41%; 归母净利润 18.18 亿元, 同比增长 43.36%, 环比减少 12.74%; 扣非归母净
利润 14.99 亿元, 同比增长 7.94%, 环比减少 28.02%。业绩高增主要得益于公司坚
持推动技术创新, 加快先进产能落地以及供应链的长期稳定。
◆ 半导体 12 英寸硅片已实现量产，2023 年行业扩张放缓
2022 年其他硅材料业务营收 32.65 亿元, 同比增长 53.57%, 占营收比重为 4.87%;
毛利率 25.20%, 同比增长 2.41pct。2022 年公司成功量产 12 英寸功率器件、逻辑
器件、存储器件用硅片,进一步加强其他硅材料业务竞争力。国际半导体产业协会
指出,2026年全球半导体制造商12英寸晶圆厂产能将创历史新高达到每月960
万片。经历前两年高景气周期,2023年12英寸晶圆产能或因存储和逻辑元件需求
疲弱,扩张速度有所放缓。
◆ 工业 4.0 智慧工厂加速落地,技术融合加快实现降本增效
2022 年光伏硅片业务营收 509.01 亿元, 同比增长 60.08%, 占营收比重为 75.96%;
毛利率 18.95%, 同比减少 3.78pct。晶体环节, 50GW(G12) 太阳能级单晶硅材
料智慧工厂产能加速扩张,单晶总产能提升至 140GW;预计 2023 年末达到
180GW。晶片环节, DW 三期和 DW 四期加速投建扩产, 2023 年新增银川年产
孙远峰
35GW 高纯太阳能超薄单晶硅片智慧工厂已开工; G12 硅片规模优势进一步增强。
G12 技术平台与工业 4.0 加速融合, 降本增效成果显著。单位产品硅料消耗率得到
有效降低,单炉月产能力持续提高,硅片 A 品率大幅提升,同硅片厚度下公斤出片
王海维
数显著领先行业水平。
◆ “G12+高效叠瓦”全面迭代，差异化优势凸显
相关报告
2022 年光伏电池及组件业务营收 114.61 亿元, 同比增长 72.31%, 占营收比重为
17.10%; 光伏组件毛利率 7.36%, 同比减少 5.90pct, 光伏电站毛利率 56.20%,
同比增长 4.31pct。公司实现了“G12+叠瓦”3.0 产品的全面迭代,终端 BOS 成本
得到进一步降低。公司持续推进工业 4.0 制造方式转型，江苏和天津 G12 高效叠
瓦组件项目分别实现产能 9GW 和 3GW。公司布局下一代差异化电池技术, 江苏
自动化、智能化水平行业领先的年产能 2GWG12 电池工程示范线已建设完成，目
前已具备可拓展条件。
◆ 投 资 建 议 : 我 们 公 司 预 测 2023 年 至 2025 年 营 业 收 入 分 别 为
922.66/1034.45/1100.79 亿元,增速分别为 37.7%/12.1%/6.4%;归母净利润分别
为 95.13/116.34/124.50 亿元，增速分别为 39.5%/22.3%/7.0%；对应 PE 分别为
16.0/13.1/12.3 倍。公司先进制造持续升级,工业 4.0 时代迈进大尺寸、N 时代新
征程,首次覆盖,给予“买入”评级。
及预期、系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元