买入 (维持)
2023年03月30日
TCL 中环 (002129) 电力设备
技术持续领先，硅片龙头优势有望扩大
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报,实现营收 670.1 亿元,同比增长 63.0%;实现归
母净利润 68.2 亿元, 同比增长 69.2%; 扣非净利润 64.8 亿元, 同比增长 67.0%。
业绩接近前期预告中枢, 符合预期。
● 产销持续提升,盈利维持稳定。2022年公司持续推进产能扩张:拉晶端,随着
宁夏六期 50GW 项目投产,至 2022年末公司单晶总产能提升至 140GW;切片
端，2022年新增天津 DW 三期 25GW 项目、宜兴 DW 四期 30GW 项目，进一
步推动公司 210 先进硅片产能提升,巩固龙头优势。随着光伏装机需求、公司
产能提升,以及硅料/硅片价格上涨,2022年公司硅片销量约68GW,同比增长
约 30%; 光伏硅片营收 509 亿元, 同比增长约 60%。22Q4 受产业链价格和开
联系人:谢尚师
工率波动,单季度出货约 17GW,环比基本持平。2022年公司计提各类减值损
失约 15.8 亿元, 投资收益 17.5 亿元 (主要为参股新疆协鑫)。全年毛利率为
17.8%, 同比下降约 3.9pp; 净利率 10.6%, 与 2021 年基本持平。
差异化电池组件技术持续推进,提升公司整体全球化竞争优势。2022年公司叠
相对指数表现
瓦组件产能达到 12GW, 销量 6.6GW, 同比增长约 58.6%, 组件毛利率约 7.4%。
在“叠瓦+G12”双平台差异化技术路线的坚持下,公司亦实现 3.0 产品的全面
迭代，推动 BOS 成本进一步降低。22 年公司计划以自有资金 2 亿美元认购参
股上市公司 Maxeon 五年期可转债, 主要用于 Maxeon 7产品的研发制造, 助力
Maxeon 全球市场增长,为公司制造全球化奠定基础。
2023 年高纯石英砂供给趋紧, 龙头优势显著, 阿尔法属性凸显。2023 年进口
高纯石英砂供给紧张，石英坩埚品质为各硅片厂成本与硅片品质关键，尤其是
在 N 型硅片需求逐渐释放的行业趋势下。因此, 我们认为在硅料价格下行的趋
势下, 硅片价格的降幅或低于预期, 品质与成本差距将逐步扩大。公司作为全
球光伏硅片龙头，海外石英砂供给保障能力强，有效保障全年大尺寸高品质硅
片产出;叠加多年来“工业4.0”体系下,硅片生产成本、单位出片数等方面的
基础数据
全面领先，全年硅片盈利领先优势有望进一步扩大，阿尔法属性有望持续凸显。
根据规划,至 2023年末公司晶体产能将达到 180GW,银川 DW 五期投产将继
续巩固公司在硅片领域的领先地位。
● 盈利预测与投资建议:公司为大尺寸硅片行业龙头,2023年优质石英坩埚紧缺
背景下，公司保供能力强，硅片品质与盈利能力有望持续领先行业。我们预计
未来三年公司归母净利润 CAGR 为 24.8%, 维持“买入”评级。
相关研究
变化的风险。
1. TCL 中环(002129): 硅片盈利环比提升,
工业 4.0 核心竞争力显著
(2022-10-24)
2. TCL 中环 (002129): 业绩延续高增, 硅
片竞争力保持领先 (2022-08-26)
3. 中环股份(002129):业绩环比连续增长,
进入高增长阶段 (2022-05-04)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 2023~2025 年公司硅片产能持续扩张, 销量分别为 130GW、180GW、220GW,
硅片业务毛利率分别为 22%、20%、18%。
假设 2: 2023~2025 年公司组件销量分别为 8GW、10GW、15GW, 组件业务毛利率分
别为 12%、12%、10%;
假设 3: 2023~2025 年公司半导体硅片销量分别为 750/800/1000 百万平方英寸, 毛利
率逐步提升;
假设 4: 其他业务保持平稳发展。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队