低压渠道端持续深化，户用光伏市占率持续提升
2023年05月04日
\triangleright
年全年实现营收 459.74 亿元,同比增长 17.78%;实现归母净利润 40.23 亿元,
同比增长 19.47%; 实现扣非净利润 33.36 亿元, 同比下降 2.37%。23Q1 实现
营收 157.41 亿元,同比增长 47.37%;实现归母净利润 12.02 亿元,同比增长
109.78%; 实现扣非净利润 10.87 亿元, 同比增长 59.18%。
持续加强费用管控,盈利能力有望逐步修复。费用方面,22 年公司期间费
\triangleright
用率为 13.06%, 同比下降 1.38pcts, 其中财务费用率为 2.49%, 同比下降
0.76pct; 管理费用率为 3.50%, 同比下降 0.47pct; 盈利能力方面, 22 年公司
毛利率/净利率分别为 23.12%/10.27%, 同比-1.57/+0.58pcts。
低压电器:渠道端持续深化,国际业务高速增长。22 年公司从多维度提升
\triangleright
运营效率,智慧电器板块实现营业收入212.26亿元,同比增长1.63%。渠道端,
邓永康
公司持续深化蓝海行动,截至22年底,公司已拥有500+家一级经销商,5,000+
S0100521100006
家二级分销商以及超10万家终端渠道，实现地市级覆盖率96%以上。产品端，
公司聚焦新能源、电气成套、流程工业等细分市场客户需求，推进老产品更新迭
研究助理 李佳
代和新产品规划上市，保持市场竞争力。国际业务方面，22 年公司完善营销体
系，紧抓客户转型增量，实现营业收入37.65亿元，同比增长46.47%，其中主
要地区包括大亚太(同比+28%)、大欧洲(同比+69%)、北美(同比+46%)、
相关研究
西亚非(同比+8%)、拉美(同比+63%)均保持收入高增速。
1.正泰电器 (601877.SH) 2022 年三季报点
新能源: 户用光伏市占率持续提升, 逆变器储能注入新动能。1) 户用业务:
\triangleright
评: Q3 盈利能力大幅改善, 正泰安能拟分拆
上市-2022/10/31
亿元,净利润超 17 亿元。22 年公司新增装机容量超 7GW,市占率达到约 30%,
2.正泰电器 (601877.SH) 2022 年半年报点
评: 渠道变革引领转型升级, 盈利能力有望加
出售电站体量超 3GW, 行业领先优势不断扩大; 2) 电站业务: 公司持续推进滚
速修复-2022/08/31
动开发模式，大力推动大型光伏基地项目落地并加强国央企合作。22 年公司地
3.正泰电器 (601877.SH) 2021 年报及 22Q
面电站新增开发量 3.1GW, 在甘肃、内蒙、湖北、江苏等地区储备开发项目
1季报点评: 低压电器稳步增长,新能源业务
10GW+,同时新增开发多个 EPC 总承包工程; 3) 储能逆变器业务:正泰电源
景气度高企-2022/04/30
积极布局国内外市场, 国际市场在北美商用市占率连续 6 年第一, 韩国市占率第
一, 国内市场 22 年户用出货额同比增长超 160%。此外公司还不断完善产品序
列,提升自身产能,目前逆变器产能已提升至 10GW。
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年的营收分别为 557.85、674.16、
\triangleright
810.48 亿元, 增速分别为 21.3%、20.9%、20.2%; 不考虑其持有的中控技术股
权变动影响后的归母净利润分别为 50.82、63.8、78.47 亿元，增速分别为 26.3%、
25.5%、23%。对应 4 月 28 日收盘价,公司 2023-2025 年 PE 分为 11X、9X、
7X。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120