信义山证
福斯特(603806.SH)
首次评级
报告原因:三季报点评
胶膜量价齐升, Q3 业绩大幅增长
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
亿元,同比增长 19.14%; 实现归属于上市公司股东的净利润 8.71 亿元,同
比增长 47.06%, 其中 Q3 实现营业收入 20.93 亿元, 同比增长 29.84%; 实
现归属于上市公司股东的净利润 4.15 亿元, 同比增长 113.60%, 超出市场
预期。
事件点评
长期盈利能力稳定,费用率低于同行。报告期内公司营业收入实现较
市场数据: 2020年 10月 23日
为明显的增长,主要是由于光伏装机需求扩大带来的公司主营产品光伏胶
膜量价齐升以及新拓展业务感光胶膜的销售规模扩大。近 3 年,公司归母
净利润同比增长率均保持在 30%左右,持续盈利能力较强。另一方面,公
司期间费用率长期保持在 7%左右,显著低于其他光伏企业,2020 年 Q1-Q3,
公司期间费用率为5.70%,较往年明显下降,主要原因是本期利息收入增加
及美元汇率波动导致汇兑损益增加。
胶膜市场份额过半，龙头地位稳固。公司是光伏胶膜领域的绝对龙头,
连续五年市占率超过 50%, 2019 年市占率达到 54%。光伏胶膜是公司最主
要的业务板块，约占到公司营业收入的 89%。光伏胶膜对组件的发电量及
寿命影响较大，因此对其稳定性和可靠性的要求较高，公司研发投入长年
处于3%以上,不断改进胶膜设备工艺水平,构建了良好的技术壁垒。另外,
公司加快扩建产能,于 2018 年启动的年产 2.5 亿平方米白色 EVA 胶膜技改
项目和年产 2 亿平方米 POE 封装胶膜项目将于 2020 年投产,同时公司拟发
行 17 亿元可转债, 筹得资金将用于滁州生产基地项目, 这将继续巩固公司
的龙头地位。
背板产品种类齐全，透明背板有望带来新的业绩增长。光伏背板约占
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
到公司营业收入的8%。目前公司拥有十几种不同型号的光伏背板,可满足
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
组件端多样化的需求。近年来随着双玻组件的占比不断提高，光伏背板的
际中心七层
增速有所放缓，公司推出适合双面组件的透明背板，有望给该项业务带来
山西证券股份有限公司
新的盈利增长点。
进军电子材料业务,有望实现国产替代。公司积极拓展电子材料业务,
目前已有感光干膜产能 5000 万平,同时正在推进年产 2.16 亿平方米感光干
膜项目的建设,预计年底实现投产。目前感光干膜国内需求量大,但几乎
完全依赖进口,未来国产替代前景广阔。
投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.40\1.57\1.88, 对应公司 10 月
\triangleright
23 日收盘价 73.61 元, 2018-2020 年 PE 分别为 55.07\49.36\41.03, 首次
给予“增持”评级。
全球光伏政策变动风险;产品及原材料价格波动风险;光伏新增装机
\triangleright
不及预期;疫情恢复不及预期。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。