隆基绿能：穿越行业寒冬，BC产品放量在即
首次覆盖
主要观点:
投资评级:买入(首次)
●隆基绿能:硅片+组件领先企业,受益于光伏行业拐点向上
报告日期:
隆基绿能为光伏制造行业领先公司,主营业务为单晶硅片、电池、组件
及下游光伏系统解决方案的研发、生产和销售,同时布局氢能装备业务。
光伏硅片及硅棒业务收入在 2021-2023 年保持年化 20%增长, 同期太阳
能组件板块收入复合增速30%。公司所处的光伏行业主要产品价格自
2023年下半年开始同比大幅下降,企业盈利阶段性承压。2024年前三
季度,公司实现营业收入585.93亿元,同比下降37.73%,实现归属于
母公司所有者的净利润-65.05 亿元, 同比出现亏损。面对产业价格大幅
波动,公司积极调整产销节奏,2024年上半年公司实现硅片出货量
公司价格与沪深 300 走势比较
44.44GW (对外销售 21.96GW): 电池对外销售 2.66GW: 组件出货量
31.34GW。
● 组件业务: 2024 年价格快速触底, 2025 年 BC 产品放量在即
基于高效 HPBC2.0 电池技术,公司推出面向集中式市场的双面组件产
品 Hi-MO9, 组件量产功率高达 660W, 高于同规格 TOPCon 组件 30W
以上,组件转换效率大幅跃升至24.43%,双面率突破70%。隆基绿能
于 2017 年开始布局 BC 技术, 2022 年以来, 隆基基于自主研发的 HPBC
技术, 推出多款针对不同应用市场的 BC 产品, 满足用户多元需求。作
为 BC 电池技术的集大成之作，HPBC2.0 电池技术承袭 HPBC 一代的
优秀基因, 跨越电池衬底、钝化技术以及制程工艺, 三大关键技术鸿沟,
电池量产效率超过 26.6%。随着西咸新区一期年产 12.5GW 电池和铜川
12GW 电池等 BC 二代项目建设和产能改造项目推进, HPBC 2.0 产品
于 2024 年底进入规模上市, 我们预计 2025 年底前公司 BC 产能将达到
70GW(其中 HPBC2.0 产能约 50GW), 2026 年底国内电池基地计划
全部迁移至BC产品。
●硅片业务:成本及出货量处于行业领先,2025年修复弹性大
公司硅片出货量及成本位于行业领先水平。2023年,公司硅片及组件
出货量持续高速增长,实现硅片出货 125.42GW (其中对外销售
53.79GW), 同比增长 47.45%, 连续九年保持单晶硅片全球出货量第
● 投资建议
我们预计公司 2024/2025/2026 年实现营收 743/874/869 亿元，同比
相关报告
-42.6%/17.6%/-0.6%，实现归母净利润-84/42/58 亿元，同比
-178.1%/149.5%/39.3%, 对应当下-/29/21 倍 PE, 考虑到公司 2025 年
BC 产品规模放量,首次覆盖给予“买入”评级。
组件行业价格竞争超预期的风险、硅片及组件价格修复不及预期的风
险、行业自律行为不及预期的风险、BC 产品放量不及预期的风险。
单位:亿元
正文目录
图表目录
1公司概况:硅片+组件行业领先企业,2025
年 BC 产品放量在即
1.1 主营业务: 光伏硅片、组件行业领先企业
隆基绿能科技股份有限公司成立于2000年,是全球光伏行业领先企业,总
部位于陕西西安。公司专注于单晶硅片、电池、组件及下游光伏系统解决方案
的研发、生产和销售,同时布局氢能装备业务。公司拥有业内领先的研发实力,
多次刷新单晶 PERC 电池、HJT 电池转换效率世界纪录,率先实现 BC（背接
触）电池技术量产突破。产能布局方面，隆基绿能在中国陕西、云南、宁夏及
东南亚等地建立规模化产业基地,形成从硅棒/硅片到电池、组件的垂直一体化
产能。2024-2026年,公司预计单晶硅片年产能将达到200GW,其中“泰睿”硅
片产能占比超 80%; BC 电池年产能将达到 100GW; 单晶组件年产能将达到
150GW。2023年,公司硅片及组件出货量持续高速增长,实现硅片出货
125.42GW (其中对外销售 53.79GW),同比增长 47.45%,连续九年保持单晶
硅片全球出货量第一; 电池对外销售 5.90GW; 组件出货 67.52GW (其中对外
销售 66.44GW), 同比增长 44.40%。
图表 1 公司主营业务
图表 2 2020-2023 年公司主营收入构成
光伏硅片及硅棒业务收入在 2021-2023 年保持年化 20%增长, 同期太阳能
组件板块收入复合增速 30%。公司硅片及硅棒业务在 2022 年顺应光伏行业需
求快速增长趋势, 开启收入的高速增长, 2022/2023 年硅片及硅棒板块收入增
速 124%/-36%。太阳能组件板块保持中高速增长, 随着基数提升, 后续增速有
所放缓, 2021/2022/2023 年板块收入增速 61%/45%/17%。公司 2024 年总体
收入和利润开始大幅下滑,主要系全球光伏新增装机在高基数下保持了较快增
长,然而行业供需错配形势加剧,产业链价格持续下行,海外贸易壁垒持续加
码,技术迭代加速演进,公司所处的光伏行业主要产品价格自 2023 年下半年开
始同比大幅下降,企业盈利阶段性承压。2024年前三季度,公司实现营业收入
585.93 亿元, 同比下降 37.73%, 实现归属于母公司所有者的净利润-65.05 亿
元, 同比出现亏损。
图表 3 2020-2023 年公司硅片及硅棒业务收入及同比增速（亿元,%）
图表 4 2020-2023 年公司太阳能组件业务收入及同比增速（亿元,%）
1.2 股权结构:股权结构稳定,战略布局清晰
公司股权结构稳定。李振国及李喜燕为公司实际控制人,截至 2024 年三季
报分别持有公司14.08%、5.02%股份。钟宝申任公司董事长，兼任全国工商联
新能源商会会长。公司第一大股东为李振国,持有公司14.08%股份。截至2024
年三季报,持股超 5%的股东包括李振国、HHLR、李喜燕。
战略布局清晰，在全球范围布局多个子公司。目前，公司主营产品单晶硅
棒、硅片生产基地主要集中于陕西（西安）、宁夏（银川、中宁）、云南（丽
江、保山、曲靖、楚雄、腾冲)和马来西亚(古晋):单晶电池生产基地主要
集中于陕西(西安)、宁夏(银川)、江苏(泰州)、内蒙古(鄂尔多斯)、
马来西亚(古晋)和越南(北江):组件生产基地主要集中于安徽(滁州、芜
湖)、浙江(衢州和嘉兴)、江苏(泰州)、陕西(西安和咸阳)、越南(北
江)和马来西亚(雪兰莪);光伏制氢目前布局在江苏(无锡),公司在国内
外为光伏电站提供多场景系统解决方案。
图表 5 股权结构图 (截至 2024 年三季报)
2 光伏板块: 2025 年基本面或将“触底反弹”
2.1 组件: 2024 年价格快速触底, 2025 年 BC 产品放量在
年全球光伏需求同比+10%。根据 BNEF, 2024 年全球组件市场增速
为 33%, 增长至 592GW。CPIA、WoodMackenzie、TrendForce、
BNEF 分别对 2025 年全球光伏需求增速预计为 5%、0%、6%、11%。
我们认为 2025 年全球光伏需求增速较 2024 年持续回落,预计同比
+10%。分国别看,欧洲作为光伏行业最早兴起的市场,在 2024 年率
先进入低增速阶段, 2025 年预计延续低增; 中国作为近几年光伏需求
快速增长的市场,在2025年面临新能源上网电价市场化改革、分布
式光伏发电管理办法等政策面影响,2025全年需求存在一定不确定性,
但社会用电需求增长和政策的过渡期安排使得全年光伏需求仍有较强
依托; 美国市场或受电力行业制约, WoodMackenzie 预计 2025 年美
国市场需求 44GW, 同比+8%。
图表 6 全球光伏新增组件需求展望 (GW)
2024年组件价格快速下跌,行业普遍陷入亏损。2024上半年,
硅片环节供过于求形势延续，产品价格下跌，行业库存增加，企业面
临全面亏损, 企业间的竞争力差异不断凸显, 行业开始逐步进入出清
阶段。根据 CPIA, 1-6 月我国多晶硅、硅片、电池、组件产量分别同
比增长约60.6%、58.9%、37.8%、32.2%, 但多晶硅、硅片、电池、
组件价格分别下跌 40%、48%、36%、15%, 各环节价格均创历史新
低,全面击穿企业成本线,行业陷入普遍亏损。部分竞争力相对较弱
的企业已因订单不足、库存积压、资金紧张等原因陆续出现停产或减
产,市场份额被快速挤压。公司积极调整产销节奏,2024年上半年公
司实现硅片出货量 44.44GW(对外销售 21.96GW); 电池对外销售
2.66GW;组件出货量 31.34GW。
图表 7 2024 年至今组件价格 (元/W)
在行业供给侧同质化竞争加剧的产业格局下,产品高效化、场景
化、差异化成为突破内卷的关键,构建穿越行业底部周期的竞争优势。
隆基绿能于 2017 年开始布局 BC 技术, 2022 年以来, 隆基基于自主
研发的 HPBC 技术,推出多款针对不同应用市场的 BC 产品,满足用
户多元需求。作为BC电池技术的集大成之作,HPBC2.0 电池技术承
袭 HPBC 一代的优秀基因, 跨越电池衬底、钝化技术以及制程工艺,
三大关键技术鸿沟, 电池量产效率超过 26.6%。
2024年,公司实现 HPBC2.0 量产技术里程碑式突破,电池量产
线全线贯通,技术成本全面达标,基于BC技术平台,形成集中式、
分布式场景全覆盖的领先产品布局, 引领行业进入高效率发展的新阶
公司 HPBC2.0 产品可以面向集中式、分布式市场,同时发电效率
等较 TOPCon 有相对优势。基于高效 HPBC2.0 电池技术,公司推出
面向集中式市场的双面组件产品 Hi-MO9。公司导入先进复合钝化技
术和高可靠性背接触互联技术、叠加公司高品质泰睿硅片的电阻集中
度高、吸杂效果好和机械性能强等核心优势,组件量产功率高达 660W,
高于同规格 TOPCon 组件 30W 以上。组件转换效率大幅跃升至
24.43%, 双面率突破70%, 抗隐裂能力提升80%。温度系数、衰减、
抗光线辐照不均等方面较 TOPCon 产品有明显优势。分布式产品升级
方面, Hi-MOX6 Max 系列产品导入 2382×1134mm 组件尺寸设计、
先进的泰睿核心技术,组件量产转换效率提高至23.3%,可靠性大幅
提升,基于 HPBC2.0 的分布式多元化场景产品将陆续推出,有望增
加BC产品适用场景。
为了提升客户满意度,公司精准洞察客户差异化需求,行业内率
先推出解决客户痛点的防积灰、耐湿热、抗冰雹等产品, 以及面向高
端户用的极致全黑、别墅专用组件等艺术美学产品, 引领行业场景化
产品创新。2024 上半年公司 BC 组件出货量约 10GW, 优异发电性能
和低衰减表现获大量市场实证, 经国家太阳能光伏产品质量检验检测
中心(CPVT)长达7个月的户外实证,公司Hi-MOX6防积灰组件较常
规组件月均发电增益达 2.84%, 最高月相对增益达 5.4%。
随着西咸新区一期年产 12.5GW 电池和铜川 12GW 电池等 BC 二
代项目建设和产能改造项目推进, HPBC2.0 产品于 2024 年底进入规
产能约50GW), 2026年底国内电池基地有望全部迁移至BC产品。
2.2 硅片: 2024 年硅片环节率先进入亏现金阶段, 2025 年
修复弹性大
公司硅片出货量及成本位于行业领先水平。2023年,公司硅片及
组件出货量持续高速增长,实现硅片出货 125.42GW (其中对外销售
53.79GW),同比增长 47.45%,连续九年保持单晶硅片全球出货量
第一。
公司新开发的“泰睿”硅片为近十年来硅片领域的重要创新,采用全
新的 TRCz 拉晶工艺, 大幅提高了硅片电阻率均匀性, 同时实现了更
好的吸杂效果和更高的机械强度。并且支撑全平台主流技术路线的电
池端效率提升,以实质性的创新突破巩固公司硅片领域领先技术优势,
满足高效电池对高品质硅片的客户需求。该技术于 2024 年二季度开
始导入量产。公司坚持对硅片产品性能的卓越追求,引领了行业硅片
单晶化、大尺寸化和薄片化技术变革, 硅片成本持续稳居行业领先地
位,以创新性降氧技术提高了N型硅片客户端性能。
图表 8 2024 年至今硅片价格 (元/片)
3 盈利预测与公司估值
3.1 盈利预测
组件业务:
1) 出货量:考虑到 2024 年组件价格快速下滑,公司组件业务在
2024年进入亏损状态,因此公司出货增速或在2024年放缓,同时考
虑到 2025 年行业自律限制等因素, 我们预计 2025 年公司出货增速放
缓。我们预计 2024/2025/2026 年公司组件出货量增速为
20%/8%/10%，分别为 80/86/95GW。
年组件价格处于底部区间, 2025年受益于行业自律及业内企业自发减
产影响或出现价格小幅提升，以及公司自身BC组件出货增长带动平
均售价提升,因此我们保守预计公司2024/2025/2026年组件价格增
速为-50%/10%/-10%, 对应平均单 W 不含税售价分别为
0.74/0.82/0.74 元。
3) 毛利率: 考虑到 2024 年价格快速下滑挤压盈利, 2025 年行业
自律带来价格和盈利修复回升, 我们预计 2024/2025/2026 年组件毛
利率为-5%/10%/13%。
硅片业务:
1) 出货量:考虑到 2024 年硅片价格在上半年快速下降,上半年
硅片环节进入亏损状态, 出货量或受影响, 而硅片库存在 2024 年底
快速下降至相对平衡状态,预计2025年出货增速恢复。我们预计
2024/2025/2026 年公司硅片出货量增速为 20%/8%/10%，分别对应
65/70/77GW。
2)价格:考虑到 2024 年硅片价格受自身环节供大于求的影响快
速下滑,该环节降价最早且幅度最深,因此2025年或看到硅片价格
修复幅度相对可观。我们 2024/2025/2026 年公司硅片售价增速为
-69%/10%/-10%, 分别对应单瓦不含税售价 0.14/0.15/0.14 元。
3)毛利率:考虑到硅环节供需格局,我们预计 2025 年硅片环节
毛利率开始修复, 我们保守预计 2024/2025/2026 年硅片毛利率为
-5%/5%/10%。
3.2 估值
相对估值法: 我们选取了 A 股相关公司作为隆基绿能的可比公司。根
据监管要求的行业分类,可比公司包括 TCL 中环、钧达股份、爱旭股
份、通威股份、晶澳科技、天合光能、京运通、弘元绿能、阿特斯、
中来股份、东方日升、晶科能源。上述公司与隆基绿能同隶属于光伏
赛道,主营业务相近,2024年平均P/E为-13x;考虑到隆基绿能为硅
片、组件环节成本、产量的行业领先公司,率先受益于行业触底回升,
同时受益于 BC 产品放量, 我们预计公司 2025/2026 年利润增速预计
为 150%/39%, 带动估值上行。
我们预计公司 2024/2025/2026 年实现营收 743/874/869 亿元, 同比
-42.6%/17.6%/-0.6%, 实现归母净利润-84/42/58 亿元, 同比
年BC产品规模放量,首次覆盖给予“买入”评级。
1、光伏行业需求不及预期风险:如果全球光伏需求增长不及预期,会
影响光伏产品需求, 进而影响产品价格和公司盈利。
2、光伏产品库存去化不及预期风险:光伏产品供给过剩带来的库存被
动累积影响了产品价格和企业盈利, 若行业库存去化不及预期, 对于
价格向上修复的影响较大, 进而会影响公司盈利修复。
3、技术路径变化超预期风险:光伏行业虽然已经进入较慢的技术更迭
期间,但不排除仍有新技术或对行业产生较大影响,进而影响行业出
清进程和企业盈利修复过程。
财务报表与盈利预测
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，
本人对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中
的信息和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直