买入 (上调)
2020年11月01日
格力电器 (000651) 家用电器
Q3 业绩降幅收窄, 盈利能力环比提升
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2020 年前三季度公司实现营收 1274.7 亿元, 同比-18.6%; 归母净
利润 137 亿元, 同比-38.1%; 扣非净利润 125.8 亿元, 同比-41.7%。单季度来
看, Q3 公司实现营收 568.7 亿元, 同比-2.5%; 归母净利润 73.4 亿元, 同比
-12.3%; 扣非后归母净利润 65.9 亿元, 同比-19.4%。
联系人: 夏勤
Q3 营收净利降幅收窄。疫情冲击下,空调等具备安装属性的家电受到较大影响。
此外,公司加强零售渠道改革,积极去库存,短期业绩承压。随着生产销售逐
步恢复正常,公司空调动销数据逐步好转。根据产业在线数据显示,2020年
Q1-Q3,公司空调内销增速分别为-51.2%/-28.4%/-17.5%,外销增速分别为
相对指数表现
-26%/-18.9%/-15.6%, 降幅逐季收窄。考虑到去年四季度以及今年的低基数,
受益于终端景气度的提升, 公司销售拐点或将来临。
● 盈利能力环比改善。报告期内，公司综合毛利率为 23.4%，同比-6.8pp。我们
推测是行业价格战叠加新能效下公司积极去库存，产品均价下行所致。根据中
怡康数据显示, 2020 年 7-9 月, 格力空调零售均价分别同比下滑-10%/-8%/1%。
随着原材料价格以及终端景气度的回升，预期行业价格战告一段落，公司毛利
率有望恢复。费用率方面,公司销售费用率为7.9%,同比-1.7pp;管理费用率
为 5.1%, 同比+0.3pp; 财务费用率为-1.2%, 同比-0.2pp。综合来看, 公司净
利率为 11%, 同比-3.4PP。单季度数据来看, Q3 毛利率为 26.1%, 同比-2.6PP,
环比+3.5PP;净利率为13.1%,同比-1.5pp,环比+3.2pp。短期盈利能力仍然
基础数据
受到压制，但是从单季度数据来看，公司盈利能力环比提升。考虑到去年四季
度格力“百亿让利”促销下,产品均价基数较低。此外,新能效标准下新品上
市, 预期公司产品均价将同比回升, 盈利能力持续好转。
盈利预测与投资建议。疫情影响下,销售逐步转移线上。公司先后与各大平台
开展直播合作, 持续推进终端销售渠道变革。随着库存逐渐出清与渠道效率的
提升, 公司在短期阵痛之后将重整旗鼓轻装上阵。 预计 2020-2022 年 EPS 分别
为 2.89 元、4.07 元、5.12 元,考虑到去年四季度以及今年的低基数,我们认
相关研究
为在渠道改革以及库存出清近尾声的情况下，公司经营拐点或将来临，参考可
1. 格力电器 (000651): 疫情+去库存业绩
承压,中报维持高分红率 (2020-08-31)
“买入”评级。
2. 格力电器 (000651): 重压下调整, 期待
涅槃 (2020-04-30)
3. 格力电器(000651): 巨额回购计划, 混
改后活力焕发 (2020-04-13)
4. 格力电器 (000651): 混改落定, 疫情不
改长期逻辑 (2020-02-03)
5. 格力电器(000651): 混改落地优化治理.
大刀阔斧消化库存 (2019-12-02)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着原材料价格以及新能效标准落地, 行业价格战告一段落, 预期公司产品均
价提升, 盈利能力逐步恢复, 2020-2022 年毛利率为 24.32%、26.82%、28.76%;
假设 2: 预期公司费用率维持相对稳定, 2020-2022 年销售费用率分别为 8%、8%、8%。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取白电行业里面另外两家龙头企业作为可比公司进行估值分析。2020 年科比公
司一致预期平均 PE 为 24 倍, 2021 年可比公司一致预期平均 PE 为 19 倍。参考可比公司一
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队