2019年4月29日
000338.SZ
潍柴动力
业绩略超预期，持续受益重卡行业高景气
公司发布 2019 年一季报，实现营业总收入 452.1 亿元，同比增长 15.3%；归
原评级: 买入
母净利润 25.9 亿元，同比增长 35.0%，扣非后归母净利润 24.5 亿元，同比增
长 23.1%，业绩略高于预期。公司是重卡发动机龙头企业，显著受益重卡市
场高景气度，排放升级与开始配套重汽将助力市占率提升。公司布局工程机
板块评级:强于大市
械等非重卡用发动机，并控股凯傲，凯傲全资收购德马泰克，在叉车、智能
物流等多领域布局，业务多元化弱化业绩波动。预计公司 2019-2021 年每股收
股价表现
支撑评级的要点
业绩略超预期,毛利率有所下滑。2019Q1 重卡行业销售 32.6 万辆,在较
高基数水平下,仍实现同比增长0.7%。公司是重卡发动机龙头企业,市
占率超30%,法士特变速箱在重卡领域市占率约75%,根据中汽协数据,
2019Q1 陕汽集团销重卡 49,488 辆,同比增长 7.3%,预计陕重汽销量实现
快速增长，重卡市场对公司业绩拉动明显。2019Q1 毛利率 21.7%，同比
下降 1.4 个百分点，母公司毛利率 28.8%，同比基本持平，预计合并报表
毛利率下滑主要受陕重汽等毛利率较低的子公司收入增长较快影响; 公
司费用管控良好，销售费用与管理费用小幅增长，销售与管理费用率同
比分别下降 0.6、0.2 个百分点;公司持续在国六产品、氢燃料电池等领
域投入研发,研发费用同比增长 20.3%;长期借款减少使得利息支出减
少，财务费用大幅下降；四项费用率 12.0%，同比下降 1.1 个百分点。受
应收款项结构不同, 计提信用减值损失同比大幅下降 2.9 亿。受衍生品
公允价值变动影响,公允价值变动损益0.4亿,同比增加2.1亿。公司净
利润快速增长,净利润率达7.5%,同比提升1.0个百分点。
持续受益重卡行业高景气度，多元化布局稳增长。发改委批复多项基建
项目,春节后陆续开工,多省市提前实施国六排放标准,重卡2019年销
量有望突破 100 万辆。公司董事长谭旭光兼任中国重汽董事长，两家公
司有望深度整合。318 批新车公示中重汽汕德卡牵引车搭载潍柴发动机,
根据方得网报道，中国重汽旗下豪沃、豪瀚、斯太尔等品系的诸多车型
已在做匹配潍柴机的新车试验。未来配套中国重汽，公司市占率将进一
步提升。公司近几年布局非重卡用发动机，装载机发动机、农业装备用
发动机、叉车用发动机在2018年均实现高速增长,随着非道路国四标准
升级以及电动叉车需求提升，定位中高端的凯傲也将受益，凯傲、德马
泰克有望优势互补，助力公司成为智能物流整体解决方案全球领导者，
未来有望成为业绩支柱，弱化业绩波动性。
以2019年4月26日收市价为标准
前瞻布局氢燃料电池，有望率先取得突破。公司陆续参股弗尔赛、巴拉
德、锡里斯动力等，与巴拉德在潍坊成立合资公司（公司 51%股权）
相关研究报告
并与德国博世签署战略合作协议，前瞻布局氢燃料电池、固态燃料电池
《潍柴动力——业绩符合预期,多领域布局力
推动加氢设施建设”写入政府工作报告,工信部表示将大力推进
我国氢能及燃料电池汽车产业创新发展, 2019年有望实施“十城千辆
推广计划、燃料电池迎来政策蜜月期、有望加速发展、公司布局较早、
《中银国际汽车行业 2019 年年度策略: 春华秋
有望率先取得突破。
实,静待转机》20190102
考虑到重卡市场有望维持较高景气，公司开始配套进入中国重汽，且多
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
1)重卡行业销量不及预期; 2)海外业务整合不及预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
汽车:汽车零部件
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2018 2019E
2020E 2021E
年结日: 12月31日
销售收入
销售成本
经营费用
(14,617) (14,706) (16,188) (17,117) (18,278)
息税折旧前利润
17,747
(7,273)
(7,337) (7,105) (7,122)
折旧及摊销
(7,140)
10,474
经营利润(息税前利润)
(591)
(75)
(170)
(179)
(190)
净利息收入/(费用)
1,036
1,130
1,048
1,072
其他收益/(损失)
10,522
13,858
15,316
税前利润
(1,344)
(2,233) (2,297)
(2,450)
(2,647)
所得税
少数股东权益
(2,370)
(2,968) (3,333)
(3,554)
(3,839)
净利润
6,808
8,658
9,686
10,329
11,158
6,826
8,699
9,724
10,368
11,196
核心净利润
毎股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
息税折旧前利润增长(%)
每股收益增长(%)
核心每股收益增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)