康龙化成（300759.SZ）
建议询价价格: 7.66 元
2019年1月7日
公司简介
公司为全球制药企业、生物科技研发公司及科研院所提供跨越药物发现、药物开发两个阶段的全流程一体化
药物研究、开发及生产 CRO+CMO 解决方案，致力于帮助合作伙伴在新药发现、开发和商业化方面取得成功。自
成立以来,公司一直专注于小分子药物研发服务,构建了独特的药物研究、开发及生产 CRO+CMO 服务平台,业务
涉及实验室化学、生物科学、药物安全评价、化学和制剂工艺开发及生产和临床研究服务等多个学科领域的交叉
综合。
公司亮点
(1) 公司业务发展于新药研发的起始阶段，即药物发现阶段，随着业务规模的扩大和客户需求，业务自
然延伸至药物研发的第二阶段,即药物开发阶段。由药物发现至药物开发阶段的企业发展过程顺应药物研发的
发展阶段,与由药物开发阶段逆向拓展至药物发现阶段的发展模式相比,由于掌握核心的实验室化学技术和客
户资源,利于巩固前期培养的客户,便于和客户建立长期的合作关系。业务收入会随着客户后期药物开发阶段
的更大投入而快速增长。
(2) 具备全流程一体化药物研发生产 CRO+CMO 服务能力的公司可以为客户提供针对各领域、各靶点的大
规模化合物设计及合成服务,并附加提供客户后期所需高质量和高效率的药物开发服务。这对大多数小型生物
科技研发和制药公司尤为重要。随着药物研发生产服务市场集中度的提高以及规模型药物研发服务企业各自全
流程产业链布局的初步完成,不具备全流程服务能力的小型药物研发 CRO 企业将在市场竞争中处于弱势地位。
(3)目前公司已经成为全球市场上药物发现 CRO 服务主要提供商之一。目前,全球前 20 大跨国药企全
部为公司的客户，大部分公司已成为公司的长期合作伙伴;目前公司业务已覆盖了超过 600 家以上的制药企
业、生物科技研发公司和科研院所。
(4) 公司目前有近百名海外及国内的专业博士及博士后作为业务带头人,分布在公司各条业务线和研发
部门中，并培养了 700 多名技术主管和项目负责人。通过收购符合公司发展战略的海外公司，公司也获得了
在各个药物研发生产服务领域具备独特优势的技术人才和资源。
询价价格
募投项目
于芳: 上海财经大学金融工程硕士,2015年加盟华鑫。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达
的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体
投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告
中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财
务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫