利润端高增长，全面完成年度科研生产经营任务
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
3月30日,公司发布2023年年度报告,披露公司2023年实现营业收入
收盘价(元)
462. 48 亿元, 同比增长 11. 18%, 归母净利润 30. 07 亿元, 同比增长
30.47%。
总股本(百万股)
2,756
流通股本 (百万股)
2,745
● 经营业绩再创新高。武器装备取得新突破
流通股比例(%)
公司扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育、
总市值(亿元)
全面加速转型升级, “三个沈飞”建设蹄疾步稳, “四个大幅提升”超
流通市值(亿元)
额实现年度增长预期目标,“五个一代迭代升级”系统推进,一流企业
公司价格与沪深 300 走势比较
建设和改革深化提升行动全面实施、创新变革持续赋能新跨越、全面完
成年度科研生产经营任务, 公司经营业绩再创新高。
武器装备方面,全年批产试飞任务提前 36 天完成,均衡生产克服批产
科研交叉并行考验,取得“季度相对均衡”新成绩,新时代装备建设质
量管理体系顺利通过成熟度三级评价,装备建设“好、快、多、省、实”
发展迈出新步伐。
● 投资建议
根据财报，我们调整盈利预测，预计公司 2024-2026 年归母净利润分别
亿元/46.84 亿元), 同比增速为 23.1%、21.7%、20.3%。对应 PE 分别为
26.59 倍、21.85 倍、18.16 倍。维持“买入”评级。
風险提示
军品订单不及预期,产品交付不及预期。
● 重要财务指标
相关报告
1.业绩持续增长,持续推动产业链优
2.业绩稳健增长,高质量发展可期
财务报表与盈利预测
主要财务比率
折旧摊销
财务费用
投资损失
营运资金变动
其他经营现金流
投资活动现金流
资本支出
长期投资
其他投资现金流
筹资活动现金流
短期借款
长期借款
普通股增加
资本公积增加
其他筹资现金流
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。