中航沈飞（600760）
2023 年年报点评: 旗舰型上市平台,飞机制
2024年04月01日
造龙头营收稳定增长
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司发布 2023 年年报,2023 年公司实现营收 462.48 亿元,同比增
长 11.18%, 归母净利润 30.07 亿元, 同比增长 30.47%。
投资要点
■ 飞机制造龙头营收展现强势姿态,毛利率和研发支出持续增长: 2023 年
公司实现营收 462.48 亿元,同比增长 11.18%,主要系公司销售产品增
亿元,同比增长 32.78%; 毛利率为 10.95%,同比增长 10.06pct, 盈利能
力持续增强。2023年公司费用管控能力提升,公司研发支出9.76亿元,
市场数据
同比增长 31.85%, 加大研发力度; 销售费用 0.13 亿元, 同比减少 26.46%,
主要是展览费用减少所致;管理费用 10.05 亿元,同比增加 12.38%,主
要是管理咨询、股权激励等费用增加所致。
■ 定增预案获董事会批准, 19.22 亿元将被投入局部搬迁项目: 公司定增
项目于12月27日获董事会批准,本次向特定对象发行募集资金总额约
为 42 亿元,募集资金净额将用于投资局部搬迁项目、复合材料及钛合
金生产线能力建设项目、飞机维修服务保障能力提升项目、偿还专项债
务和补充流动资金。局部搬迁项目拟使用募集资金 19.22 亿元，在沈阳
基础数据
市沈北新区展开建设,完成核心能力在同城异域的转移,拓展发展空间。
本项目的完成，或将进一步深化研修造一体化格局。复合材料生产线拟
投资 4.86 亿元, 充分利用智能技术和自动化技术, 建设国内国际先进的
航空复合材料生产线。本项目的建设，将提升公司先进复合材料零件制
造水平，满足航空航天等应用领域对先进复合材料的需求。
■ 国防预算稳步提升,有效保障航空防务装备订单放量: 公司在航空防务
相关研究
装备领域有较强的核心竞争力和领先的行业地位, 更是我国航空防务装
备的主要研制基地。歼-35 提升我国战斗机代际, 航母配套隐形舰载机
《中航沈飞(600760): 2023 年三季报
放量在即,近年来我国众多先进航空装备陆续列装,相关装备已纷纷进
点评:业绩亮点频出, O3 归母净利润
入批产阶段,国防建设需求强劲拉动带动产业链链长持续高增长。国企
同比增长 40.16%》
改革提质增效,打造旗舰型上市公司,产业链资源专业化整合。
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩符合预期, 基于十四五期间军工行业高
《中航沈飞(600760): 2022 年年报点
景气，并考虑公司航空产业链链长地位，我们下调公司 2024-2025 年归
母净利润预测值分别至 37.01/46.22 亿元 (前值 37.15/46.70 亿元),新
评:净利润及订单量保持高速增长,
增 2026 年归母净利润预测值 54.71 亿元,对应 PE 分别为 27/22/18 倍,
股权收购推动科创能力快速发展》
维持“买入”评级。
险; 3)产品质量不合要求风险; 4)技术创新风险等。
中航沈飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号