业绩持续增长; 24年经营目标保持高水平
2024年04月30日
事件:公司4月29日发布了2024年一季报,1Q24实现营收94.9亿元,
YoY+3.5%; 归母净利润 7.2 亿元, YoY+11.6%; 扣非归母净利润 7.2 亿元,
YoY+12.6%。公司业绩基本符合市场预期。
1Q24 盈利能力有所提升。利润率方面, 1Q24 毛利率为 12.1%, 同比增长
\triangleright
0.77ppt;净利率为7.5%，同比增长0.58ppt。1Q24盈利能力有所提升。费用
方面，公司 2024 年一季度期间费用率为 2.5%，同比减少 0.77ppt。其中：1)
销售费用率 0.01%, 同比减少 0.04ppt; 2) 管理费用率 1.8%, 同比增长 0.12ppt;
3) 研发费用率 1.1%, 同比减少 0.50ppt; 研发费用 1.1 亿元, 同比减少 28.3%;
4) 财务费用率-0.5%, 上年同期为-0.1%, 主要是利息收入增加导致。
应收规模较年初增长 24%; 购买商品、接受劳务支付的现金增长较多。截
尹会伟
至 1Q24 末,公司: 1) 应收账款及票据 116.7 亿元,较年初增长 23.8%,主要
是销售产品增加导致; 2) 货币资金 80.6 亿元, 较年初减少 48.2%, 主要是支付
孔厚融
采购货款增加导致; 3) 存货 70.5 亿元, 较年初减少 39.4%, 主要是在制品减少
导致; 4) 合同负债 52.7 亿元, 较年初减少 21.4%; 5) 预付款项 81.5 亿元,
较年初减少12.3%; 6)经营活动净现金流为-72.7亿元,上年同期为-4.1亿元,
赵博轩
主要是本期购买商品、接受劳务支付的现金增加导致; 7) 投资活动净现金流为
-3.2 亿元, 上年同期为-0.5 亿元, 主要是本期购建固定资产、无形资产和其他长
研究助理 冯鑫
期资产所支付的现金增加导致。
24 年预计净利润实现 25%增长;加速布局航空装备全寿命周期保障体系。
\triangleright
新年度财务预算方面,公司 2024年4月20日公告了24年经营计划,预计实现
营收 510.3 亿元, YoY+10.3%, 主要是预计产品销量增加; 预计实现归母净利
相关研究
润 37.6 亿元, YoY+25.0%, 保持快速增长。此外, 公司披露 2024 年预计关联
1.中航沈飞 (600760.SH) 2023 年年报点评:
扣非净利润增长 33%; 24 年预计关联采购额
存款额将由23年的260亿元增至275亿元,或说明下游需求保持景气发展态势。
维修业务方面，吉航公司于 2024 年 4 月 23 日与中航沈飞、沈飞企管以及新投
2.中航沈飞 (600760.SH) 2023 年三季报点
资方航空工业产业基金、国家产业投资基金签署了《增资协议》。本次增资扩股
评: 3Q23 业绩同比增长 40%; 扎实推进高
完成后,中航沈飞仍为吉航公司持股 51%以上的控股股东。公司通过引入社会
质量发展-2023/10/29
资本加强维修能力建设,实现产业链的纵向延伸,我们认为,随着航空防务装备
3.中航沈飞 (600760.SH) 2023 年中报点评:
的持续放量，未来维修保障后市场规模或将加速增长，公司有望深度受益。
2Q23 业绩同比增长 40%; 筹划定增加强能
力建设-2023/09/03
投资建议:公司是我国航空装备的整机龙头之一,近年来公司航空防务装备
4.中航沈飞 (600760.SH) 2022 年年报点评:
加速迭代跨越，研/造/修一体化产业布局不断深化，精益管理成效显著。考虑到
业绩同比增长 35%; 主机龙头降本增效成果
公司下游需求景气度提升, 我们上调公司 2024~2026 年归母净利润分别为
显著-2023/04/23
37.83 亿元、46.51 亿元、56.66 亿元，当前股价对应 2024~2026 年 PE 为
5.中航沈飞 (600760.SH) 事件点评: 公告二
28x/23x/19x。维持“推荐”评级。
1/29
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: