首次覆盖:风电运营资深龙头,
001289 CH
“以大代小”先行者
China Longyuan Power Group
Rating: OUTPERFORM
投资要点:
Jie Wu
• 全球清洁能源运营龙头, 自 2015 年来持续保持世界第一大风电运营商地位。
公司控股股东为国家能源投资集团,截至23年年报,直接持股比例达54.9%。
Yifan Fu
截至 23 年末公司控股装机达 3559 万千瓦, 其中风电/火电/光伏等其他可再
生能源分别达 2775/188/596 万千瓦。公司 23 年全年完成发电量 762 亿千瓦时,
YOY+7.92%。公司 23 年实现营收 376.4 亿元, YOY-5.6%; 归母净利润 62.5 亿
元, YOY+22.3%。公司 23 年计提减值约 21 亿元(22 年计提 20 亿元), 其中
包括12亿元固定资产减值(8.6亿元为以大代小项目减值)、6.4亿元无形资
产减值(为以大代小特许经营权减值)、在建工程减值2.5亿元。
• 项目储备丰富+补贴回款, 自建装机有望提速。国家能源集团“十四五”新能源
新增装机目标 70-80GW, 公司作为集团新能源主力平台, 装机增量可期。(1)
年公司国补回款 64.2 亿元(22 年收回 207.7 亿元), 随补贴回流公司新能源
装机建设目标有望逐步兑现。(3)公司提出24年计划新开工新能源项目
10GW, 力争投产 7.5GW (23 年新增投产 4.5GW), 新能源项目建设步伐加
• 业务整合推进,绿电龙头价值有望明确。公司 2022 年初回 A 上市时,承诺在
三年内(22-24年)通过资产重组等形式,推进集团内存续风电资产注入与火
电业务整合。1、根据重组交易报告书,截至 21H1 集团待注入风电资产超过
20GW,包括集团新能源公司风机约 11GW (原神华集团下属风电资产,神华
集团 05 年开始建设运营风光项目,主要分布于三北地区,项目禀赋优质)。
2、公司火电资产共188万千瓦,测算23年火电归母净利润约为1.8亿元(21/22
年分别为 1.3/1.2 亿元),运营稳健且体量较小,后续整合推进对公司影响小。
我们认为,公司作为国家能源集团的新能源平台,随绿电等市场配套机制逐
渐健全,公司绿色价值有望逐步凸显。
老旧机组改造推进、老项目收益率有望提升。老旧机组改造一方面有望增加
对存量项目优质风资源地利用,提升项目收益率水平,同时也有望通过“增容
改造"扩大装机规模。公司 2010 年及以前的存续机组容量达 656 万千瓦, 假
设按照 70%技改率、2 倍扩容测算,公司装机潜在增量超过 900 万千瓦;政
策顺利推进背景下, 存量机组焕新, 风电龙头有望步入长期良性循环发展通
• 盈利预测与估值。我们预计公司 24-26 年 EPS 为 0.90/1.03/1.19 元。可比公司
24 年平均 PE 14 倍,公司作为绿电龙头,同时存在资产注入预期,可以给予
大市评级。