营收利润高增，新品开拓稳步推进
2023年08月07日
事件概述: 8 月 5 日,盛美上海发布 2023 年中报,公司 2023 年 H1 实现
\triangleright
营业收入 16.1 亿元, 同比增长 46.94%; 实现归母净利润 4.39 亿元, 同比增长
85.74%; 实现扣非净利润 4.06 亿元, 同比增长 57.88%。
主业表现强劲, 收入利润高增。公司 2023 年 H1 实现营业收入 16.1 亿元,
\triangleright
单季度实现营业收入 9.94 亿元,同比增长 34.00%,环比增长 61.42%,实现归
母净利润 3.09 亿元, 同比增长 32.82%, 环比增长 135.68%。盈利表现上, 公
司利润率持续提升, 2023 年 H1 实现毛利率 51.60%, 同比提升 4.62pct, 实现
净利率 27.30%, 同比提升 5.7pct。
海内外客户的持续开拓为公司业绩持续高增带来动力, 2023 年来公司在现有的
晶圆厂、封测厂成熟客户上持续获得重复订单,并新增加了碳化硅衬底制造商等
新客户。出海进展方面，公司在2023年2月获得欧洲客户12腔单片清洗设备
S0100521120004
采购订单, 3 月获得海外客户碳化硅衬底清洗设备的采购订单。
新品矩阵持续壮大。除了主业的湿法清洗设备,公司开拓了半导体电镀设备、
\triangleright
研究助理 张文雨
立式炉管系列设备、涂胶显设备、PECVD设备、无应力抛光设备、后道先进封装
工艺设备以及硅材料衬底制造工艺设备等产品,持续壮大产品矩阵,2023 年来
各新品均取得可观进展。
相关研究
1) 清洗设备:除了传统的单片、槽式、单片槽式组合清洗设备外,公司新开发
1.盛美上海 (688082.SH) 2022 年中报点评:
了 CO2 超临界清洗、边缘和背面刷洗等新品;
2) 半导体电镀设备: 公司电镀设备出货放量, 开发多种工艺用于逻辑芯片 28-
8/09
14nm 及以下技术节点、3D 硅通孔 TSV 和 2.5D 转接板制造以及新型化合物半
导体领域;
3) 涂胶显影设备: 公司新推出用于 12 寸集成电路制造的涂胶显影设备, 支持包
括 i-line、KrF 和 ArF 系统在内的各种光刻工艺;
4) PECVD 设备: 公司新推出自主设计的 PECVD 设备, 能实现良好的工艺性能。
投资建议: 盛美上海为国内半导体设备行业龙头, 具有较强的自主开发能力
和市场竞争力。我们预计公司 2023-2024 年将实现营收 39.80/49.76/59.51 亿
元, 实现归母净利润 8.16/10.30/12.53 亿元, 对应现价 PE 分别为 56/44/36 倍。
我们看好公司的产品开拓和长线成长,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: