盛美上海(688082)
股票投资评级
买入 维持
订单超预期
9月27日,公司披露关于在手订单情况的自愿性披露公告,
盛美上海
截至 2023 年 9 月 27 日,公司在手订单总金额为 679,575.99 万元
18%
12%
(含已签订合同及已中标尚未签订合同金额),较截至 2022 年 9 月
30 日的在手订单总金额同比+46.33%。
-6%
-12%
投资要点
-18%
-24%
订单表现亮眼,支撑未来业绩。截至2023年9月27日,公
-30%
-36%
司在手订单总金额为 67.96 亿元, 其中已签订合同订单与已中标尚
未签订合同订单分别为 65. 26/2. 70 亿元, 截至 2023 年 9 月 27 日的
在手订单总金额较截至 2022 年 9 月 30 日的在手订单总金额同比
+46.33%, 订单表现亮眼, 为未来业绩提供保障。
公司基本情况
立足先进集成电路制造与先进晶圆级封装, 清洗+电镀+先进
封装湿法+立式炉管+涂胶显影+PECVD 稳步推进:
最新收盘价 (元)
1) 清洗设备:未来国内市占目标 55%-60%左右,单片设备与
总股本/流通股本(亿股)4.36/0.75
槽式设备并进增长。现阶段公司在清洗设备方面国内的市占率为
总市值/流通市值(亿元)445/76
25%-30%, 公司未来国内市占目标为 55%-60%左右, 国内与国际市
52 周内最高/最低价
场双重发力。三年前,公司清洗设备主要集中于单片设备,现阶段
资产负债率(%)
32.4%
公司槽式设备基本实现全工艺覆盖,包括清洗、去胶以及一些更先
市盈率
进的 3D 封装方面的槽式设备。国内成熟制程 28 纳米以下 80%为单
ACM
RESEARCH,
第一大股东
片清洗, 45 纳米以上 80%为槽式清洗, 因此未来槽式设备在国内成
INC.
熟制程的扩张方面亦存在巨大潜力。公司 2302 清洗设备的增长很
时发展拥有独立的 IP 的超临界 CO2 干燥清洗,将该设备推向国内
和国际市场。
2) 先进封装:产品线布局较为完整,镀铜设备国内国际前景
广阔。公司在先进封装领域拥有较为完整的产品线,从电镀设备到
涂胶、显影、湿法刻蚀、湿法去胶、金属剥离、无应力抛光先进封
装平坦化以及清洗设备均有布局, 23H1 封装及后道设备合计增长
约 47%。作为国内镀铜设备领军企业,国内龙头企业开始采用前道
电镀设备比如 TSV 电镀、大马士革电镀, 公司拿到不少订单, 同时
公司将镀铜设备全力推向国际市场。在 GPT、AI 快速发展带来大量
先进封装设备需求的趋势下, 公司的先进封装设备空间可观。
3) 立式炉管:差异化炉管 ALD 技术(均匀性、颗粒性以及使
用效率等方面改进) 国内外有序导入。公司研发的立式炉管设备主
要包括 LPCVD、氧化炉、扩散炉和炉管 ALD,公司以 Ultra Fn 立式
炉设备平台为基础,进一步推出了 ALD 立式炉 Ultra FnA。ALD 作
片、100片甚至更多,工艺包含较广,在存储、先进制程等均有大
量的使用,目前公司已有两款产品相继进入客户端验证。未来,公
司将继续保持国内外差异化炉管 ALD 技术的导入。
4) Track 和 PECVD: 客户端进展顺利, 瞄准更高技术标准, 有
望打开未来成长空间。Track 设备方面,已于去年年底出机,预期
年底进入小批量的验证式的生产阶段。公司 Track 设备的起点较
高, 未来的目标为达到每小时 300 片甚至更高产量。PECVD 设备方
面,经过与客户端沟通共同研发,一些基本问题都已解决完毕。未
来公司将凭借差异化的 PECVD 技术以实现均匀性、颗粒性、薄膜应
力以及产出等多方面的平衡,面向逻辑与存储客户,重点将 PECVD
设备推向市场,该设备高销售贡献度预计需要到 2025 年或 2026 年
左右,届时 PECVD 将成为公司巨大的成长点。
投资建议
我们预计公司 2023/2024/2025 年分别实现收入
40.07/51.55/62.82 亿元, 实现归母净利润分别为
倍、40倍、32倍,维持“买入”评级。
外部环境不确定性风险;技术迭代风险;市场开拓不及预期风
险,下游扩产不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。