股票投资评级
盛美上海(688082)
买入 首次覆盖
盈利能力持续提升,股权激励首次授予彰显信心
个股表现
8月5日,公司公告 2023 年半年度报告,23H1 公司实现营收
16.10 亿元, 同比增长 46.94%; 实现归母净利润 4.39 亿元, 同比
增长 85. 74%;实现归母扣非净利润 4. 06 亿元,同比增长 57. 88%。
投资要点
需求高涨+客户/市场开拓+新品推广,订单、营收双增长。分
季度来看，公司 2301/2302 分别实现营收 6.16/9.94 亿元，同比
+74.09%/34.00%, 主要系: 1) 国内半导体行业设备需求的不断增
加、销售订单持续增长; 2) 新客户拓展、新市场开发等方面均取
得一定成效: 3) 新产品得到客户认可, 订单量稳步增长。
清洗设备等营收稳健提升，叠加投资收益等利润端增长显著。
公司基本情况
最新收盘价 (元)
实现 3.09 亿元, 同比增长 32.82%, 主要系: 1) 公司主营业务收
总股本/流通股本（亿股）4.34/0.75
入和毛利增长,其中 23H1 半导体清洗设备以及其他半导体设备(电
总市值/流通市值(亿元)450/78
镀、立式炉管、无应力抛铜等设备)的营业收入均有较大增长;2)
52 周内最高/最低价
公司 23H1 投资收益较上期有较大幅度增长, 其中主要是联营企业
资产负债率(%)
32.4%
投资收益为 2,329.60 万元, 而上年同期为-0.07 万元; 3) 公司
市盈率
23H1 非经常性损益金额为 3,302.56 万元, 其中本期出售持有的中
ACM
RESEARCH,
芯国际战略配售股票获取投资收益1,887.38万元,本期持有的通
第一大股东
INC.
富微电股票公允价值变动收益为1,487.96万元;而上年同期非经
常性损益金额为-2,083.58万元,其中主要是持有的中芯国际战略
配售股票公允价值变动收益为-2,776.27万元。综上,23H1公司实
现归母扣非净利润 4.06 亿元, 同比增长 57.88%, 其中 2302 归母
扣非净利润 2.98 亿元, 同比增长 27.36%。
PECVD+涂胶显影设备进展顺利. 持续进军 160 亿美元 SAM。目
前,公司已形成“清洗+电镀+先进封装湿法+立式炉管+涂胶显影
+PECVD”的六大类业务版图,支撑公司 SAM 翻倍至 160 亿美元。新
品方面, 1) 22 年公司推出 Ultra PmaxTM PECVD 设备,该设备配
置了自主知识产权的腔体、气体分配装置和卡盘设计,能够提供更
好的薄膜均匀性、更小的薄膜应力和更少的颗粒特性:该设备的推
出、标志着公司在前道半导体应用中进一步扩展到全新的干法工
艺领域:目前已完成研发,进入生产线验证。2)22年公司推出前
道涂胶显影 Ultra LithTM Track 设备,采用公司具有全球专利申
请保护的垂直交叉式架构,应用于 300 毫米前道集成电路制造工
艺, 可提供均匀的下降层流、高速稳定的机械手以及强大的软件系
统,从而满足客户的高产出及其他特定需求。该设备支持主流光刻
机接口,支持包括 i-line、KrF 和 ArF 系统在内的各种光刻工艺。
目前公司研发的涂胶显影 Track 设备已经进入客户端验证阶段。
自主知识产权铸就超高技术壁垒, 股权激励首次授予彰显长
期信心。公司的核心技术主要应用于半导体清洗设备、无应力抛光
设备和电镀铜设备。这些核心技术均为公司自主研发取得,与国内
外知名设备厂商相比, 部分核心技术已达到国际领先或国际先进
的水平, 具体如下: 公司应用于清洗设备的 SAPS 兆声波清洗技术
已达国际先进水平, TEBO 兆声清洗技术和单晶圆槽式组合 Tahoe
高温硫酸清洗技术均已达国际领先水平;应用于抛光设备的无应
力抛光技术与应用于先进封装湿法设备的 ECP 电化学电镀技术已
达国际领先水平;应用于电镀铜设备的多阳极电镀技术与应用于
立式炉管设备的 Furnace 立式炉管技术已达国际先进水平;同时
公司的两大新品——前道涂胶显影 Ultra LithTM Track 设备采用
公司具有全球专利申请保护的垂直交叉式架构, Ultra PmaxTM
PECVD 设备配置自主知识产权的腔体、气体分配装置和卡盘设计,
自主知识产权铸就超高技术壁垒。根据 8 月 4 日公司公告，监事
会同意公司以2023年8月3日为首次授予日,向508名激励对象
授予 1,064.85 万股限制性股票,授予价格为 49.78 元/股,股权
激励首次授予彰显公司长期发展信心, 2023 年至 2027 年限制性股
票成本摊销预计分别为 1.06/2.70/1.44/0.76/0.27 亿元。
● 投资建议
我们预计公司 2023/2024/2025 年分别实现收入
40.07/51.55/62.82 亿元, 实现归母净利润分别为
倍、41 倍、32 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
外部环境不确定性风险;技术迭代风险;市场开拓不及预期风
险,下游扩产不及预期风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。