息差回升 资产质量基本保持稳定
增持 (维持)
日期: 2018年10月24日
·建设银行（601939）点评报告
基础数据
事件:
建设银行公布三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
中央汇金投资有限责
投资要点:
任公司/57.22%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长8.4%, 存款余额较年初增长5.3%: 2018年前三季
总股本 (百万股)
度实现营业收入5000亿元,同比增长5.94%,实现拨备前利润3636亿
流通A股（百万股）
元,同比增长8.4%,实现归母净利润2141亿元,同比增长6.4%。存款
收盘价(元)
余额较年初增长5.3%,贷款总额较年初增长6.7%。
总市值(亿元)
三季度单季净息差环比上升:测算的时点数据看,建行三季度单季净
流通A股市值(亿元)
息差较二季度上升。但是受测算口径调整以及新准则影响的影响, 数
个股相对沪深 300 指数表现
据的可比性不强。我们结合存贷款增速以及结构因素综合考虑, 三季
度净息差如果是真实上升,那么主要原因应该是三季度贷款收益率的
走高和地方专项债投资的增加。
债券投资环比上升较快:资产端方面,贷款仅环比增长2.3%,债券投
资规模环比增长22.2%, 大概率是地方专项债的配置力度上升, 同业
资产中买入返售部分继续压降。负债端,低成本存款受430亿元二级
资本债的发行, 占比下降。
非息净收入受净其他非息收入拖累同比下滑0.5%:净其他非息收入同
比下滑18%, 预计仍是汇兑损失导致。而净手续费收入同比增长3.1%,
其中银行卡、电子银行等业务正增长, 理财产品、结算、顾问咨询等
相关研究
业务负增长。
_AAA_业绩增速上行 资产质量总体保持
受整体经济环境影响,不良净生成率连续两个季度上升:单季度不良
净生成率年化值自二季度开始上升,三季度单季又上升20BP, 短期资
产质量略有波动。短期的风险应该还集中在对公贷款中以交通运输仓
AAA 转型加快 业绩增长提速
储, 电力热力燃气及水生产和供应, 水利环境和公共设施这些行业,
以及个人消费贷款和信用卡贷款上。
资本充足率进一步上升。三季度的核心一级资本充足率、一级资本充
足率和资本充足率分别13.34%, 13.92%和16.23%, 分别环比上升26、
24和59个BP。
投资建议:公司整体业绩增速上行,手续费增速受电子银行及银行卡
业务收入增长的拉动实现同比正增长, 汇兑收益的高基数使得净其他
非利息收入同比下滑。资产质量总体保持稳定, 但是前期低风险的行
业贷款的不良余额和不良率均有所上升,需要继续跟踪。公司当前股
价对应的2018-2019年的PB估值为0.91倍, 0.82倍, 给予“增持”评
风险因素: 行业监管超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元