黄金业务拉动业绩，扩产放量持续增利
增持 (维持)
日期: 2020年04月03日
—银泰黄金(000975)点评报告
事件:
公司发布2019年年度报告。报告期内,公司实现营业总收入51.49亿元,
同比增长6.69%; 实现归母净利润8.64亿元, 同比上涨30.43%; 对应EPS
为0.44元/股,同比持平;实现扣非后归母净利润8.53亿元,同比上涨
34.73%, 业绩符合预期。
投资要点:
金价上涨及金矿放量推升业绩:2019年黄金价格上涨近19%,全年均
价312元/g,同比提升40元/g。青海大柴旦于2019年4月底复工,全年
累计处理矿石55万吨,销售黄金1.45吨,净利润约1.97亿元。黑河银
个股相对沪深 300 指数表现
泰全年综合处理矿石20.3万吨,银112.35g/t,销售黄金3.01吨、白
银17吨,实现净利润5.34亿元。2019年,东安金矿露天采矿工作结束,
顺利转入地下开采。选矿厂改造施工接近完工, 尾矿库一、二期投入
使用。采选系统扩建验收后,选矿处理能力将达到1200吨/日。
内蒙古玉龙矿业和吉林板庙子业绩不如预期,2020年有望扩产增量:
2019年, 玉龙矿业受同地区其它矿山矿难影响, 推迟开工, 造成全年
利润不及预期。2019年，营收5.23亿元，同比下降37.64%。吉林板庙
子在办理采矿证延期时未能如期接续,矿山生产受到影响,2019年营
收3.80亿元,同比下滑38.08%。二者业绩不及预期,拉低盈利水平。
年水平。
相关研究
收购铅锌矿山，未来业绩增量可观:2019年公司收购贵州鼎盛鑫
_AAA_银泰资源（000975）点评报告
83.75%的股权, 旗下白果镇铅锌矿年生产规模为3万吨/年; 贵州猪拱
塘铅锌矿正在准备申请采矿权, 拟建规模180万吨/年, 预计2024年前
_AAA_中金岭南（000060）点评报告
后投产,投产后将进一步拉动公司业绩。
王思敏
盈利预测与投资建议:考虑到公司整体生产相对稳定,预计20-22年
公司归母净利润分别为9.30亿元、9.51亿元和10.26亿元,EPS分别为
0.47、0.48和0.52元/股,对应近期收盘价14.88元的PE分别为31.72、
31.04和28.77倍, 维持“增持”评级。
研究助理:
夏振荣
风险因素: 黄金价格增长不及预期、矿山开采产量不及预期。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场