2021年12月7日
688082.SH
盛美上海
客户全球化战略迎来新的里程碑
原评级: 未有评级
据盛美半导体设备官方微信公众号,宣布从美国一家主要国际半导体制造商处
获得两份型号为 Ultra C SAPS V 的 12 腔单片清洗设备订单，所涉两台设备预
计均将安装于该客户的美国工厂中, 用于其先进制程。第一份 SAPS 订单是一
板块评级:强于大市
台评估设备，用于进一步验证设备的清洗性能，并最终确定设备的具体配置，
计划于 2022 年第一季度交付。 第二份 SAPS 订单是一台量产设备，供其量产线
本报告要点
使用, 计划于 2022 年第二季度交付。
■ 受经营节奏和规模扩大影响, 单三季度亏损业
支撑评级的要点
绩不及预期, 在手订单充足, 未来突破产能瓶
公司坚持 10 多年技术差异化创新成果的 SAPS 清洗技术获得国际一线客户
颈带来业绩增长。
先进制程应用。盛美专有的空间交变相位移（SAPS）晶圆清洗技术、在兆
股价表现
声波发生器和晶圆之间的间隙中采用兆声波的交替相位变化,与前几代兆声
波晶圆清洗设备中使用的固定兆声波发生器不同, SAPS 技术能够在晶圆旋
转时移动或倾斜发生器,使兆声波能量均匀地传递到晶圆(即使晶圆有翘曲)
上的所有点。SAPS 工艺技术最早在 DRAM 器件上得到验证，进而陆续应用
到 3D Nand、功率器件、传感器等国内一线客户。此次获得美国一线客户先
进制程的两台 SAPS 设备订单、表明 SAPS 技术在逻辑电路客户乃至先进
制程中也同样有很好的应用前景。
市场推广策略取得成功,客户全球化战略得到实施。10 月份以来公司陆续
获得国际一线客户的订单，包括来自一家全球主要半导体厂商的 SAPS 设备
DEMO 订单、预计 2022 年 Q1 在中国厂区进行组装;来自一家亚洲主流半导
家全球领先 IDM 芯片厂商的两份 Ultra C pr 湿法去胶设备订单。 公司海外市场
的推广策略成功在于,独创的差异化技术首先在多个亚洲关键客户端进行验
证,验证成功后再将其推广向全球一流制造商。此次2台兆声波设备验证和
应用开发的成功，将能带来与该客户及美国其他主要客户更多的合作机会。
稀缺的技术差异化、产品平台化、客户全球化标的。公司长期的收入目标是
将有50%的销售来自中国大陆以外的市场,50%来自中国大陆市场。当前公
司海外收入占比不到 10%，而据 SEMI 数据，截至 2021Q3 中国大陆以外的海
外半导体设备市场在全球半导体设备市场的需求占比约 73%,长期处于
70%-80%区间,公司有望依赖差异化创新的 SAPS、TEBO、TAHOE、镀铜、立
式炉等国际先进/国际领先技术，持续突破和扩大国际一线客户及其市场份
盛美半导体设备(上海)股份有限公司未确认持有
额、引领本土半导体设备企业的国际化、迈向国际品牌第一梯队。
人证券专用账户
以2021年12月6日收市价为标准
评级面临的主要风险
相关研究报告
国际地缘政治摩擦的不确定性，客户验证周期的不确定。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328569
(8621)20328512
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)