国金叶菜
复星医药 (600196.SH)
医药流通行业
评级: 买入
公司点评
市场价格（人民币）： 28.66 元
收购 CML 剩余股权，加速创新驱动的医疗器械
业务板块的发展。
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
复星医药全资子公司能悦有限公司拟以人民币 263,589,343 元受让 Chindex
Medical Holdings (BVI) Limited 持有的 Chindex Medical Limited30%股权。
交易完成后，复星医药合计将持有 CML100%的股权。
亿,归属于母公司的所有者权益为人民币10.35亿,负债总额为人民币
17.27 亿; 2016 年度, CML 实现营业收入人民币 19.23 亿, 实现归属于母公
相关报告
司股东的净利润人民币 1.40 亿。
1.《扣非指标改善明显,内生外延战略卓有
以 CML 为平台,加速医疗器械业务发展。CML 是领先的医疗设备供应商,主
成效-复星医药公司点评》，2017.3.29
要业务包括医疗器械的制造和分销。在中国的分销业务集中在外科、影像、
2.《复星医药 Warning Letter 点评:整体影
皮肤科、肿瘤、牙科、呼吸科等核心领域,并计划将业务战略扩展到新的临
床领域。目前,公司独家代理多家大型跨国公司的产品,其中包括
3. 《牵手 KITE 成立合资公司,进入细胞治
Intuitive Surgical 的达芬奇外科手术机器人系统; MAKO Surgical 的 RIO
骨科手术导航系统; NeuroLogica 的 Cere Tom 和 Body Tom 移动 CT 系统;
4.《与 Intuitive 成立合资公司，深度绑定-复
Transonic 术中血流仪; Galil 低温冷冻手术系统; Xoft 术中放射设备;
星医药公司点评》，2016.9.30
Endochoice 的全视野结直肠镜; Sensus Healthcare 浅层 X 线放射治疗系
《综合医疗集团:布局完善,盈利质量提
统; Candela 美容激光系统; CACI 面部美容系统; Cocoon 冷冻溶脂设备; 牙
升-复星医药公司点评》。2016.8.24
科磨具; 以及分别由 BEGO, 3Shape, Vertex-Dental, DMG, Hu-Friedy 和
Ultradent 生产的牙科器械,种植系统及相关辅助产品等;公司旗下的上海
输血技术有限公司，是一家专业从事输血相关耗材设备技术开发、产品生产
和经销的公司。其产品覆盖血袋、输血器、采浆器材、去白细胞器材、并销
往中国及全球。旗下的淮阴医疗器械有限公司,是中国最专业、最具规模的
手术刀和医用缝合线（可吸收及非吸收性）的生产厂家和出口商。以色列
Alma 激光公司(Alma Lasers Ltd.) 是全球著名的激光美容设备生产厂,也
王建礼
联系人
是公司旗下的重要成员企业。
医疗器械集中于五条线, 形成以创新为驱动的核心业务板块。公司形成以手
李敬雷
术机器人、激光美容、呼吸机、分子诊断、口腔牙科材料为主的五条创新子
版块。具体来看
■ 手术机器人:与 Intuitive 成立合资公司,解决代理权问题,与公司深度绑
定,进一步促进达芬奇手术机器人在中国的推广和销售,更具意义的讲肺科
的研发在中国,保证长期的创新驱动。
■ 呼吸机:控股欧洲高质量和高性能的呼吸机 Breas,参与呼吸机市场的产品
创新和市场拓展。2016年,公司还完成对位于硅谷的呼吸疾病检测公司
Spirosure 的 C 轮投资,进一步拓展医疗器械产品布局,开拓呼吸检测治疗
领域。
■ 口腔牙科材料:通过合作方式围绕数字化牙科,继承全球的高端牙科技术,
拓展牙科渠道和牙齿 3D 打印业务。
■ 重申我们的推荐逻辑:从利润结构来看，复星医药经常性损益占比越来越
高,经常性损益中的药品和器械占比逐步提高;研发投入逐年大幅增加,带
来估值重构;研发和医疗服务经过多年投入,进入收获期;公司通过并购
Gland、与 Kite 成立合资公司等模式, 弯道超车, 进入制剂出口和细胞治疗
第一梯队。整体来看, 复星医药成为创新驱动的综合医疗集团, 市场地位提
高和未来空间进一步打开。
盈利预测
不考虑 Gland 并表,我们预计公司 17-19 年归母净利润分别为
34.1/38.9/44.0 亿,对应目前 PE 分别为 20×、17×、15×,考虑到公司利
并购低于预期、整合低于预期、新产品获批低于预期、产品降价
附录: 三张表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD