买入 (维持)
2017年06月08日
复星医药（600196）医药生物
Sisram 迎发展新机遇，研发即将进入收获期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告称控股子公司 Sisram 已向香港联交所提交了上市申请。
● Sisram 申请上市有望迎来新发展。Sisram 是全球知名的能量源医疗设备供应
年其收入分别为 1.0 亿美元、1.1 亿美元(+9%)、1.2 亿美元(+7%), 净利润
分别为 671 万美元、859 万美元（+28%）、850 万美元（-1%）。Sisram 的核心
联系人:张肖星
业务为其控股子公司 Alma Lasers, 2016 年 Alma Lasers 实现营业收入 7.9 亿
(+14%) 和净利润 1.0 亿 (+1%)。Sisram 的建议发售规模不少于扩大总股本
的 25%, 上市后仍为公司控股子公司。分拆上市有助于拓宽 Sisram 的融资渠道,
联系人: 周平
加快资源整合，加快产品研发和外延扩张。
● KITE 的 CAR-T 临床试验疗效显著,合资公司未来有望推广。近期 Kite 在 ASCO
上公布了最新 ZUMA-3 1/2 期临床试验的数据。其 CAR-T 疗法 KTE-C19 在成
人复发性/难治性的急性淋巴性白血病(R/R ALL)的治疗中收获了非常好的疗
相对指数表现
效，完全缓解率达 73%。11 例患者接受了治疗，分为两个不同剂量。在实验中
没有出现剂量限制毒性 (DLT), 两种剂量都可以接受。在 11 位患者中, 27%的
病人患有严重的细胞因子释放综合症,55%的病人患有严重的神经系统疾病,
但没有出现死亡病例。随着国际研发的推进, 复星与 KITE 的合资公司复星凯特
未来也有望在国内推进 KTE-C19 的多个适应症。
高强度研发投入,创新产品逐步进入收获期。从投入力度来看,2016 年研发投
入(含资本化投入)达 11 亿,同比增速高达 33%,占营业收入的比例达到 7.6%;
药品板块研发投入 9.6 亿, 同比增长 38%, 占药品板块营业收入的比例超过 9%,
远超医药行业平均水平。从投入项目来看,公司抓住全球医药产业的前沿领域,
如打造全国领先的生物类似药研发平台、与全球细胞免疫治疗先锋 Kite 合作打
造免疫治疗产业平台。从研发产出来看,公司共有 173 个在研项目,6 个申报
基础数据
临床、22个开展临床、42个申报上市,为后续业绩持续增长提供保障。值得注
意的是公司单抗研发能力强,在国内处于领先地位,6个单抗进入临床阶段,其
中重磅品种重组人鼠嵌合抗 CD20 单抗和重组抗 HER2 人源化单抗已进入临
床 III 期，有望率先获批上市。
盈利预测与投资建议。由于 H 股配售, 预计 2017-2019 年 EPS 分别为 1.33 元、
1.57 元、1.83 元,对应 PE 分别为 24 倍、21 倍、18 倍,维持“买入”评级。
相关研究
复星医药(600196):器械整合持续推进,
进度或低于预期的风险。
打造综合性医药集团 (2017-04-09)
2. 复星医药 (600196): 外延+内生打造综
合性医药集团, 高强度研发保障可持续
增长 (2017-04-05)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队