晶科能源（688223）
2023 年业绩预告:组件出货放量高增,竞争
2024年01月29日
加剧盈利下滑
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年业绩预告, 2023 年归母净利 72.5-79.5 亿元, 同
增 147-170%; 扣非净利 65.6~72.5 亿元, 同增 148~174%, 其中 O4 归
市场数据
母净利 8.96-15.96 亿元, 同比-29~27%, 环比-64~-36%, 中值 12.46 亿
元; 扣非净利 5.03-12.03 亿元, 同比-48~24%, 环比-80~-52%, 业绩符
合预期。
■ 组件出货高增、竞争加剧盈利下滑。公司 2023 年组件出货约 78GW,
同增约75%; 其中Q4出货约26GW, 同增63%/环增约23%, 我们测算
年 Q4 TOPCon/PERC 出货 19/7GW,中国出货 50%、欧洲 10%,业绩承
压; 2023 年 Q4 美国出货约 1.5GW、美国中东拉美贡献盈利。当前随 P
型甩货+需求暂未启动,价格下行盈利承压,随春节后需求启动一线厂
基础数据
年看, 我们预计全年出货 100GW, 目前已签单 50%, 随通关顺畅, 我
们预计 2024 年美国出货 10GW、N 型出货 80GW+,享受高端市场+新
技术溢价。
■ 扩产持续推进、技术迭代维持龙头优势。公司 2023 年底硅片/电池/组件
产能 85/90/110GW, N 型电池 70GW+, 海外一体化产能 12GW+。公司
相关研究
规划山西 56GW 一体化大基地扩产, 一二期各 14GW 公司预计
2024Q1/Q2 投产, 三四期公司预计 2025 年建成投产; 一体化协同进一
《晶科能源(688223): 2023 年三
步降本。TOPCon2023年底量产效率达25.8%-25.9%,2024年进一步导
季度预告点评: N 型占比提升+
入 LECO/Poly 改性等技术提效至 26.5%, 技术迭代持续维持龙头优势。
高端市场修复,盈利能力坚挺》
■ 盈利预测与投资评级:基于竞争加剧组件盈利下滑,我们下调盈利预测,
我们预计 2023-2025 年归母净利 76/61/77 亿元 (2023-2025 年前值为
《晶科能源(688223): 晶科能源
80/96/120 亿元), 同比+160%/-20%/+25%, 考虑公司技术更新巩固龙头
23 年中报点评: N 型盈利持续兑
地位,维持“买入”评级。
现,上修组件出货目标》
晶科能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号