背靠强大能源央企，公司发展值得期待
华电国际(600027)深度报告
2024年2月29日
投资要点:
公司是华电集团重要的常规能源平台。截至2023年6月末,公司已投入
运行的控股发电企业共计45家,控股装机容量达57.28GW,其中,燃煤
发电控股装机约为46.23GW, 占比为80.70%; 燃气发电控股装机约为
8.59GW, 占比为14.99%; 水力发电控股装机约为2.46GW, 占比为
S0340523080001
4.29%。公司发电资产主要为火电、水电机组。2014年,公司控股股东
华电集团为解决存在的同业竞争情况而做出承诺,华电集团将按照有
利于解决同业竞争、避免发生实质性同业竞争的原则，原则上以省
(或区域)为单位,将同一省内(或区域内)的相关资产注入公司。
目前华电集团已向公司注入华电湖北发电有限公司82.56%股权等资
产。部分资产因不满足注入条件而尚未注入上市公司,截至2022年
S0340522050001
末,华电集团控股的发电企业中,已投运非上市常规能源发电资产装
机达63. 25GW。华电集团将在非上市常规能源发电资产满足资产注入条
件后三年内，完成向公司注入资产的工作。背靠强大能源央企，公司
发展值得期待。
公司参股华电新能,把握转型机遇。公司持有华电新能31.03%股份。
作为最早参与国内新能源发电业务开发与运营的公司之一，华电新能
主要数据 2024 年 2 月 28 日
长期深耕新能源发电领域，前瞻性布局三北地区优质资源，积极向具
备消纳优势的中东南地区拓展,逐步开拓西南地区“新能源+”等创新
业务,全面覆盖国内风光资源丰沛和电力消费需求旺盛的区域。2020-
2022年, 华电新能营收从165.07亿元增长至244.53亿元, CAGR为
21.71%; 归母净利润从40.79亿元迅速增长至84.58亿元, CAGR为
43.99%。伴随着我国能源结构转型,华电新能快速成长。公司参股华
电新能有助于把握能源结构转型机遇。
公司有序推进火电机组改造。2022年,公司发行低碳转型公司债券募
集15亿资金,其中70%(10.50亿)用于“煤炭资源综合利用”及“天
然气清洁高效开发利用”类低碳转型项目的建设及偿还项目有息负
债,具体包括湖南华电常德发电有限公司厂内供热热源改造工程等。
股价走势
此期低碳转型公司债券募投项目年总供电量为358.39亿千瓦时,供热
量为7448.12万吉焦。经测算,相比同等供电量的处于基准水平的机
组,募投项目涉及机组每年预计可节约标准煤149.81万吨,减排CO2
331.07万吨。截至2023年6月末,此期低碳转型公司债券已投项目年总
供电量为165.69亿千瓦时,供热量为5717.94万吉焦。经测算,相比同
等供电量的处于基准水平的机组,已投项目涉及机组每年可节约标准
煤62.63万吨,减排C02138.41万吨。火电机组持续改造升级将有助于
公司提高燃料使用效率，降低发电能耗，提升市场竞争力。
投资建议:维持公司“买入”评级。公司背靠强大能源央企,有序推
相关报告
进火电机组改造，预计将受益于动力煤价格回落及容量电价政策。另
外,公司参股新能源企业华电新能,有望把握我国能源结构转型机
遇。预计公司2023-2025年每股收益分别为0.45元、0.62元、0.63元,
对应PE估值分别为14倍、10倍、10倍。维持公司“买入”评级。
险: 动力煤价格波动风险等。
1. 公司背靠强大能源央企
己成长为大型综合性能源公司，主要从事发电、供热、煤炭销售及其他相关业务。
2022年,公司营收为1070.59亿元,其中,发电收入为954.96亿元,占比为89.20%;
年上半年,公司营收为594.50亿元,其中,发电收入为471.30亿元,占比为79.28%;
售煤收入为64.41亿元,占比为10.83%;供热收入为54.82亿元,占比为9.22%。发电
公司发电资产主要为火电、水电机组。截至 2023 年 6 月末,公司已投入运行的控股发
电企业共计 45 家, 控股装机容量达 57. 28GW, 其中, 燃煤发电控股装机约为 46. 23GW,
占比为80.70%; 燃气发电控股装机约为8.59GW, 占比为14.99%; 水力发电控股装机约
为 2. 46GW, 占比为 4. 29%。公司在运营的发电资产分布在全国十二个省、市、自治区及
直辖市,主要处于电力负荷中心、热力负荷中心或煤炭资源丰富区域。
1.2 公司背靠强大能源央企
公司控股股东为能源央企华电集团。截至 2023 年 9 月末，公司控股股东为中国华电集
团有限公司（简称“华电集团”），华电集团持有公司 45.17%股份。根据华电集团官网，
其为 2002 年国家电力体制改革组建的国有独资发电企业，是国务院国资委监管的特大
型中央企业、中央直管的国有重要骨干企业。华电集团主要业务包括发电、煤炭、科
工、金融四大板块，资产及业务主要分布在中国 31 个省（区、市）以及俄罗斯、印尼、
柬埔寨、越南等“一带一路”沿线国家。华电集团发电装机超 200GW, 清洁能源装机占
比达 48%。
图 4: 公司股权结构
公司是华电集团重要的常规能源平台。2014 年，公司控股股东华电集团为解决存在的
同业竞争情况而做出承诺，华电集团将按照有利于解决同业竞争、避免发生实质性同
业竞争的原则，原则上以省（或区域）为单位，将同一省内（或区域内）的相关资产
长沙发电有限公司 70%股权等资产。部分资产因不满足注入条件而尚未注入上市公司，
截至 2022 年末，华电集团控股的发电企业中，已投运非上市常规能源发电资产装机达
63. 25GW。华电集团将在非上市常规能源发电资产满足资产注入条件后三年内，完成向
公司注入资产的工作。背靠强大能源央企，公司发展值得期待。
1.3 公司利润受煤价及电价等因素影响
公司营收主要受发电量及电价等因素影响。除了 2020 年疫情下公司发电量下降导致营
收同比下滑, 近年来公司营收呈现增长态势。2018-2022 年, 公司营收从 883.65 亿元
增长至 1070.59 亿元, CAGR 为 4.91%。2019 年、2021 年公司营收同比增长主要因为发
电量同比增加等。2022 年公司营收增长得益于煤机电价上涨。2023 年前三季度,公司
实现营收907.25亿元,同比增长13.90%,主要因为公司发电量同比增长。
公司归母净利润主要受煤价及电价等因素影响。2018-2020年，煤炭均价稳步下降，公
司归母净利润逐步上升。2021年,受煤价明显上涨影响,公司大幅亏损。在2022年煤
价高位运行的情况下，公司仍实现同比扭亏为盈，主要因为当年煤机电价上涨及参股
股权收益同比增加。2023 年前三季度,公司实现归母净利润 44.99 亿元,同比增长
93.46%,主要因为煤价同比降低等。
公司盈利能力受煤价等因素影响。2023年前三季度,公司毛利率为 6.92%,同比提升
4.58 个百分点;净利率为 5.42%,同比提升 2.79 个百分点,公司盈利能力同比提升主
要因为煤价同比降低等。
2. 动力煤价格同比下行,容量电价助力固定成本回收
2.1 动力煤市场价格或将低位震荡, 助力火电业绩改善
煤炭产量小幅增长，煤炭进口大幅提升。随着煤炭先进产能逐步释放，2023 年我国煤
炭产量有所增长,全年规模以上工业原煤产量为 46.58 亿吨,同比增长 2.9%。同时,
煤炭进口同比大幅提升,2023年我国进口煤及褐煤4.74亿吨,同比提升61.8%。
煤炭消费小幅增长。2023 年全年, 我国 GDP 同比增长 5.2%; 规模以上工业增加值同比
增长 4.6%; 动力煤消费量为 40.39 亿吨, 同比增长 8.02%; 炼焦煤消费量为 5.91 亿吨,
同比增长 6.35%。在经济总体回升向好的背景下，煤炭消费小幅增长。
我国持续推进电煤中长期合同签订履行有关工作。2023 年 3 月,国家发改委提到,全
力做好 2023 年电煤中长期合同签订各项工作并取得积极成效,合同签订总量超过 25 亿
吨,已基本实现签约全覆盖。下一步,发展改革委将进一步强化电煤中长期合同履约
监管，健全长效机制，建立监管台账，常态化开展不履约案例归集整改，严格落实各
项激励约束措施,不断提升电煤中长期合同履约水平。11 月,国家发改委发布《关于
做好2024年电煤中长期合同签订履约工作的通知》,明确了需求方包括统调公用电厂和
承担民生供电供暖任务的相关电厂: 发电企业 2024 年电煤中长期合同签订量不低于签
约需求量的 80%。12 月,在全国煤炭交易会上,32 家大型煤炭供需企业现场签订了
2024年度煤炭中长期合同,合同总量约4亿吨。
动力煤市场价格或将低位震荡。港口煤炭方面，截至 2024 年 2 月 23 日，北方港煤炭库
存为 2267 万吨;截至 2024 年 2 月 28 日,今年以来秦皇岛港山西优混(Q5500)动力煤
平仓价的均值为 916 元/吨,同比下降 20%。2024 年 1 月,国家发改委在新闻发布会上
提到，目前全国统调电厂存煤保持在2亿吨以上，同比增加3000万吨左右。根据 iFinD
的数据,截至 2024 年 2 月 28 日,六大发电集团日均耗煤量为 79.3 万吨,存煤可用天
数为 15.8 天。综合来看，在进口煤和长协煤持续补充的背景下，电厂的库存较为充裕，
电厂采购动力煤现货的需求相对有限,动力煤市场价格或将低位震荡。
未来动力煤市场价格若低位震荡将有助于持续改善火电企业的经营业绩。2021-2022 年,
火电上市公司大唐发电、华能国际的电力相关燃料成本占公司总成本的比例约为七成。
动力煤作为火电行业主要的原材料，其价格变动对火电企业的生产成本及经营业绩有
重大影响。2023 年前三季度,在动力煤价格同比下行等因素的带动下,申万火电板块
(包括火力发电、热力服务、其他能源发电)实现归母净利润 574.20 亿元,同比增长
458. 42%。因此,未来动力煤市场价格若低位震荡将有助于持续改善火电企业的经营业
2、陕西能源无 2021 年前三季度数据。
2.2 煤电容量电价机制助力固定成本回收
煤电容量电价机制助力固定成本回收。近期国家发改委提出建立煤电容量电价机制,
将煤电单一制电价调整为两部制电价,即电量电价和容量电价。容量电价按照回收煤
电机组一定比例固定成本的方式确定。2024-2025年,河南、湖南、重庆、四川、青海、
云南、广西等地按照 165 元/千瓦的年度标准执行容量电价政策,其他地区按照 100 元/
千瓦的年度标准。我们认为，在我国能源绿色低碳转型的过程中，煤电机组由于发挥
对电力系统支撑调节的作用，将获得容量电价。煤电容量电价机制的落实将助力符合
条件的火电企业回收固定成本，从而有助于火电行业健康运行。
2.3 大型能源央企占据主要市场份额
大型能源央企占据主要市场份额。火电行业属于资本密集型，在火电项目开发建设阶
段，企业往往需要投入大量资金。通常而言大型能源央企的资金实力更强，并且拥有
股权融资、债务融资等多元化融资渠道,融资优势相对明显。根据北极星太阳能光伏
网以及国家能源局的数据测算,截至 2022 年末,国家能源集团、华能集团、华电集团、
大唐集团、国家电投、华润电力六大能源央企的火电装机容量约为 688.42GW,约占全
国火电装机容量的 52%, 大型能源央企占据主要市场份额。
3. 推进火电机组改造,参股新能源及煤炭企业
3.1 参股华电新能,把握转型机遇
公司参股华电新能。公司持有华电新能源集团股份有限公司（简称“华电新能”）
31.03%股份。根据华电新能官网,为推动转型发展,2020年华电集团以华电新能为新
能源整合平台,大力推动集团系统内新能源资产重组,打造新能源发展新引擎。2021
年,华电新能完成增资引战,成功引入13家战略投资者,构建起涵盖国家级产业基金、
产业投资者龙头、国有资本运营公司、地方重要产业投资平台以及财务投资者的股东
结构。2022 年 3 月, 华电新能进行股份制改造。2023 年 6 月, 华电新能于沪主板 IPO
上会，并顺利过会。
华电新能快速成长。作为最早参与国内新能源发电业务开发与运营的公司之一, 华电
新能长期深耕新能源发电领域，前瞻性布局三北地区优质资源，积极向具备消纳优势
的中东南地区拓展,逐步开拓西南地区“新能源+”等创新业务,全面覆盖国内风光资
源丰沛和电力消费需求旺盛的区域。2020-2022 年,华电新能营收从 165.07 亿元增长
至 244.53 亿元, CAGR 为 21.71%; 归母净利润从 40.79 亿元迅速增长至 84.58 亿元,
CAGR 为 43.99%。伴随着我国能源结构转型,华电新能快速成长。公司参股华电新能有
助于把握能源结构转型机遇。
图 22: 华电新能营收及同比增速
图 23: 华电新能归母净利润及同比增速
华电新能参股核电公司有助于补充整体现金流。华电新能是国内仅有的数家拥有核电
参股权的公司之一。华电新能持有三门核电有限公司(简称“三门核电”)10%股份、
福建福清核电有限公司(简称“福清核电”)39%股份。两家核电公司经营情况良好,
近年来均实现盈利。2021年、2022年及2023年上半年华电新能由两家核电公司分红获
得的投资活动现金流入分别为 7.02 亿元、10.79 亿元、15.85 亿元,占华电新能投资活
动现金流入的比例分别为 78.79%、67.36%、96.40%, 核电公司的现金分红是华电新能
投资活动现金流入的主要组成部分。华电新能参股核电公司有助于补充整体现金流,
从而更好推进风电、太阳能发电等新能源项目。
2023 年上半年的财务数据未经审计。
3.2 布局煤炭行业,助力减缓煤价影响
煤价变动将对公司业绩造成影响。公司通过燃烧煤炭等燃料以发电供热，煤炭等燃料
是公司非常重要的原材料。近年来,公司燃料成本占主营业务成本的比例均超过50%。
2021-2022 年, 该比例持续上升, 主要因为 2021 年、2022 年煤价大幅上涨。煤价变动
将影响公司营业成本,进而对公司业绩造成影响。
公司参股煤炭企业获得投资收益，有助于减缓煤价变动对公司业绩的影响。公司积极
布局上游煤炭行业,参股宁夏银星煤业有限公司(简称“银星煤业”)、华电煤业集团
有限公司(简称“华电煤业”)等煤炭生产企业,持有银星煤业50%股份、华电煤业
12.98%股份。2021-2022年,公司火电业务毛利率受高煤价拖累,同期两家参股煤电企
业净利润之和分别为139.22、83.11亿元。公司参股煤炭企业获得投资收益,有助于减
缓煤价变动对公司业绩的影响。
3.3 公司有序推进火电机组改造
公司有序推进火电机组改造。2022 年，公司发行低碳转型公司债券募集 15 亿资金，其
中 70%(10.50 亿)用于“煤炭资源综合利用”及“天然气清洁高效开发利用”类低碳
转型项目的建设及偿还项目有息负债，具体包括天津华电南港热电工程、湖南华电常
德发电有限公司厂内供热热源改造工程等。债券期限为3年。此期低碳转型公司债券募
投项目年总供电量为 358.39 亿千瓦时,供热量为 7448.12 万吉焦。经测算,相比同等
供电量的处于基准水平的机组，募投项目涉及机组每年预计可节约标准煤 149.81 万吨,
减排 CO2 331.07 万吨。截至 2023 年 6 月末,此期低碳转型公司债券已投项目年总供电
量为 165.69 亿千瓦时,供热量为 5717.94 万吉焦。经测算,相比同等供电量的处于基
准水平的机组,已投项目涉及机组每年可节约标准煤 62.63 万吨,减排 CO2 138.41 万
吨。火电机组持续改造升级将有助于公司提高燃料使用效率，降低发电能耗，提升市
场竞争力。
3.4 成功发行类 REITs, 拓宽融资渠道
公司成功发行类 REITs, 拓宽融资渠道。2023 年 12 月 19 日，公司首单交易所市场类
REITs 项目——裕华热电能源基础设施投资资产支持专项计划(类 REITs)成功发行,
发行规模为 21.41 亿元，簿记当日获得投资人的广泛关注和踊跃认购，最终票面利率
3.35%。此次类 REITs 产品为公司煤电资产提供了可行的股权融资方案,进一步拓宽了
公司融资渠道，减少了对传统债务融资的依赖，降低了资产负债率。同时，该产品也
创造了火电基础设施类 REITs 发行利率历史新低, 创同类项目审核申报时间最短的纪录。
裕华热电公司作为试点企业，其专项计划的成功发行对于华电国际其他子公司开展类
REITs 产品融资具有示范作用。
4. 投资建议
维持公司“买入”评级。公司背靠强大能源央企，有序推进火电机组改造，预计将受
益于动力煤价格回落及容量电价政策。另外，公司参股新能源企业华电新能，有望把
握我国能源结构转型机遇。预计公司 2023-2025 年每股收益分别为 0.45 元、0.62 元、
0.63 元,对应 PE 估值分别为 14 倍、10 倍、10 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 政策推进不及预期: 煤炭为煤电行业重要的原材料, 煤炭保供稳价等有关政策可
能对公司的业绩造成重大影响。
(2) 经济发展不及预期: 电力需求受经济周期影响较大。若未来经济发展不及预期,
将影响全社会电力需求,从而公司将受到影响。
(3) 上网电价波动风险: 发电行业上市公司的主要产品为电力, 电力价格通常以上网
电价指标衡量。上网电价大幅波动可能会对公司的业绩造成直接影响。
(4) 动力煤价格波动风险: 动力煤采购成本在煤电企业的成本中占比较大, 动力煤价
格大幅波动将影响公司的业绩。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼