公司深度报告
买入/维持
科伦药业(002422)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
下半年迎业绩拐点，仿创结合药品进入收获期
报告摘要
走势比较
三发驱动的综合性制药企业。科伦药业于 2010 年 6 月上市后开始实施“三
发驱动、创新增长”的发展战略。第一台发动机是通过持续的产业升级和
品种结构调整, 保持科伦在输液领域的绝对领先地位; 第二台发动机是通
过对优质自然资源的创新性开发利用,构建从中间体、原料药到制剂的抗
生素全产业链竞争优势:第三台发动机是通过研发体系的建设和多元化的
技术创新,积累企业基业长青的终极驱动力量。
大输液板块: 上半年收入受累疫情, 下半年有望随就诊人数回暖。 据卫健
委数据, 2019年全国医疗卫生机构月度诊疗人次维持在7.0-7.3亿。2月
股票数据
疫情高峰期月就诊人次降低至2.5亿,之后逐月回升,我们预计7月全国
月度诊疗人次将回升至7亿左右。。伴随7月之后就诊人次有望回到正常
总股本/流通(百万股)
1,440/1,078
水平、大输液业务将同步恢复常态。
总市值/流通(百万元)
35,246/26,396
抗生素产品价格全面回暖, 川宁下半年有望迎来业绩拐点。1) 硫氰酸红
12 个月最高/最低(元)
28.63/19.11
霉素是红霉素、克拉霉素等大环内酯类药物的关键中间体原料, 2020年
相关研究报告:
硫氰酸红霉素价格由 1 月 295 元/kg 涨到 7 月的 390 元/kg; 2) 青霉素工
业盐是生产青霉素类抗生素和部分头孢类抗生素的重要原料, 2020 年起
年起,7-ACA 价格回暖,回升至 450 元/kg 左右且保持稳定;4) 6-APA 是
生产半合成青霉素类抗生素氨苄钠和阿莫西林的重要中间体, 2020年后,
6-APA 价格由 1 月的 145 元/kg 升至 7 月 195 元/kg。
制剂板块:一致性评价品种囊括众多重磅产品,非输液制剂将维持高速增
长。根据公司 2019 年年报,公司共有 41 项仿制药物获批上市。截止到
2020年8月19日,科伦共有24个品种通过了一致性评价,其中不乏托
法替布、伐地那非、恩格列净、白蛋白紫杉醇等男性专科、心血管、肿瘤、
自免领域的重磅品种。这些重磅药物的获批为非输液制剂板块的持续增长
提供了新的动能。未来3年,公司有望上市产品78-101项(含仿制药和
一致性评价),进一步强化在细菌感染、肠外营养、肿瘤、心脑血管、麻
醉镇痛、呼吸、男科等领域的地位。
创新药板块：创新药板块逐步形成具备高技术壁垒特点的产品集群，PD-
L1 单抗有望 2021 年获批上市。目前公司已有 8 款大分子和 4 款小分子创
新药进入临床阶段。科伦聚焦肿瘤赛道，除两款生物类似药（EGFR 单抗
和 VEGFR2 单抗) 处于临床阶段外, 更是初步完成了在免疫检查点抑制剂
和抗体偶联药物 (ADC) 上的重点布局; 在靶点选择上, 科伦实现了【已
被验证的老靶点】和【有待验证的新靶点】的合理配置,老靶点包括 PD-
L1 和 HER2, 新靶点包括 LAG-3、TIM-3、TROP2 等。
盈利预测和评级: 我们认为公司今年上半年各条业务线均受到疫情不同
程度的影响,下半年有望迎来业绩拐点,一方面全国诊疗环境改善,住院
及门诊输液患者将比上半年有较大增长,另一方面,川宁原料药产品价格
维持高位, 业绩将逐步释放。同时, 公司在研管线也在加速兑现, 未来前
景值得期待。截止至 2020 年 8 月 28 日,公司的收盘价为 24.48 元,总市
值为 352 亿元, 我们预计 2020-2022 年营业收入分别为 163.88 亿元、
元/股、0.88 元/股和 0.99 元/股, 市盈率分别为 35.48 倍、27.82 倍和
24.73 倍,显著低于行业平均水平。首次覆盖给予“买入”评级。
品价格大幅波动
图表目录
公司深度报告
报告标题
公司概况
公司创立于 1996 年, 历经 20 余年发展, 现已成为拥有海内外 100 余家企业的现代化药业集
团。公司于2010年6月3日在深圳证券交易所成功上市,是全球最大的大输液专业制造商和运营
商。公司主业属于医药制造业，主要从事大容量注射剂(输液)、小容量注射剂(水针)、注射用无
菌粉针（含分装粉针及冻干粉针）、片剂、胶囊剂、颗粒剂、口服液、腹膜透析液等 25 种剂型药
品及抗生素中间体、原料药、医药包材、医疗器械等产品的研发、生产和销售。公司是中国输液
行业中品种最为齐全、包装形式最为完备的医药制造企业之一，也是目前国内产业链最为完善的
大型医药集团之一。
截止 2019 年 12 月 31 日，公司拥有 578 个品种共 993 种规格的医药产品，其中有 127 个品种
共 297 种规格的输液产品、399 个品种共 642 种规格的其它剂型医药产品、52 个品种共 54 种规格
的原料药。另外,公司拥有10个品种的抗生素中间体、4个品种共7个规格的医用器械。
公司生产的药品按临床应用范围分类, 共有 25 个剂型 578 种药品。其中, 进入《国家基本药
物目录（2018 年版）》的药品为 124 种，被列入 0TC 品种目录的药品为 82 种，被列入《国家医保
目录(2019年版)》的药品为 256 种。
2017年, 科伦位居中国制造业 500 强第 155 位, 综合实力进入中国医药工业前三甲。2018年,
科伦凭借大容量注射剂的全球优势获评制造业单项冠军示范企业。
(一) 历史沿革
1996年,创建四川科伦大药厂,并创造当年策划、当年投资、当年建设、当年生产、当
年盈利的“五当”奇迹。
1998年,四川科伦大药厂新建一条高速输液生产线并通过四川省药品监督管理局 GMP 达
标验收,成为四川省首家 GMP 达标的大输液生产企业。
1999年,对四川科伦大药厂进行 GMP 异地扩建,是全国规模最大的大输液生产基地。
2003 年, 在四川、湖南同时启动符合标准的非 PVC 软袋和塑瓶项目, 引进具有高科技含
量的脂肪乳生产线，并全面通过认证。
2010年, 科伦药业(SZ002422)在深圳证券交易所成功上市。
2011 年, 收购广东庆发药业、桂林大华制药、崇州君健塑胶; 设立四川新迪医药化工、
抚州科伦技术中心、四川新元制药邛崃分公司。
2012年, 吸收合并珍珠制药、新元制药暨设立简阳分公司, 在香港设立科伦国际有限公
司、四川科伦药业销售, 参股广汉市玻璃制瓶, 湖南科伦吸收合并中南科伦暨设立湖南
科伦岳阳分公司, 收购贵州科伦药业、腾冲县福德生物资源, 增资成都青山利康药业,
在境外设立合伙企业科伦 KAZ 药业。
2013年,贵州科伦吸收合并贵州金伦;广西科伦设立广西科伦制药有限公司苏桥分公司;
设立苏州科伦药物研究有限公司:青山利康设立成都青山利康药业有限公司双流分公司。
2014年,在美国设立KLUS PHARMA INC. (科纳思药业有限公司);设立贵州科伦医药贸
易有限公司;注销广西科伦制药有限公司苏桥分公司;设立广西科伦制药有限公司灵川
分公司;设立天津科伦药物研究有限公司。
2015年,可立袋获得国家科技进步奖,公司首个生物技术药物成功申报临床。
2016年, 开拓高技术生物医药市场以及国际化战略: 投资建设生物医药产业园项目。
2017年,获“丙氨酰谷氨酰胺氨基酸(18)注射液”《药品注册批件》,获“注射用帕瑞
昔布钠”原料和制剂的《新药证书》和《药品注册批件》。
2018年,设立科伦哈萨克农业、上海科伦旭峰医药;四川科伦药业股份有限公司通过日
本 PMDA 的 GMP 认证,产品出口至日本。
公司于 2010 年 6 月上市, 立即启动了百亿产业投资计划, 开始实施“三发驱动、创新增长”
的发展战略。第一台发动机是通过持续的产业升级和品种结构调整，保持科伦在输液领域的绝对
领先地位；第二台发动机是通过对优质自然资源的创新性开发利用，构建从中间体、原料药到制
剂的抗生素全产业链竞争优势；第三台发动机是通过研发体系的建设和多元化的技术创新，积累
企业基业长青的终极驱动力量。
图表 1: 公司三发驱动
在输液领域,公司已经实现全面的产业升级,具备高端制造和新型材料双重特点的赢利能力,
占据了技术创新和质量标杆的战略高地。公司建立了从药品的研究开发、生产制造、物流转运直
至终端使用的闭合式责任体系,以确保产品质量安全,主导产品已实现批量出口,在 40 多个国家
和地区享有盛誉。公司自主研发的可立袋为国内外首创，拥有二十多项专利，荣获国家科学技术
进步奖。它比传统输液具有更高的安全性和性价比，在降低能耗和环境保护方面也有巨大的应用
价值。
在基本完成输液领域的横向整合后,公司又启动了抗生素领域的纵向整合,在全国进行“抗
生素全产业链”的战略性布局。公司设立了伊犁川宁生物技术有限公司,生产硫氰酸红霉素和头
孢系列中间体。
自创立以来，公司先后将数十亿元资金投入研发创新，建立了国家级博士后科研工作站和院
士工作站, 累计获得13项“国家重点新产品”称号、6项“十二五重大新药创制”专项、6项“十
三五重大新药创制”专项、1项国家科技支撑计划和1项国家科技援外项目支持。截至目前,科伦
已申请专利 3000 余项,获得专利授权 2000 余项,在肿瘤、细菌感染、肠外营养等多个疾病领域
相继启动了500余项重大药物的研制,创新专利实现了对发达国家授权零的突破。
为充分利用国内外药物研究的人才和其他竞争资源,科伦建立了以成都研究院为核心,苏州、
天津研究分院及美国研究分院为两翼的研发体系，形成了以国内正向研发为主导，国外技术反哺
为辅助的新型研发模式。
(二) 股权结构
公司股权结构稳定,董事长刘革新持股 26.33%。子公司方面,在大输液领域由于受到输液运
输半径限制，公司通过布局各地的子公司和生产线来确保输液市场份额，主要包括湖南科伦、昆
明南疆、贵州科伦和青山利康等；原料药方面则以伊犁川宁为核心，上下游布局的墐禾生物、邛
崃分公司和新迪医化以及广西科伦的抗生素制剂；创新药依托于科伦研究院和博泰生物，致力于
大分子、小分子创新药和重磅仿制药研发。
(三) 公司营收情况
公司以输液业务起家,2010年,实施“三发驱动、创新增长”战略后,非输液业务迅速增长,
占总营收比重不断提高。2015年,由于汇率风险、塑瓶市场需求不足以及川宁项目仍处于建设期,
未投产,受此影响,公司 2015 年营收同比下滑 3.24%。随后,市场需求好转,公司业绩恢复正常
增长。2019年,实现总营收68.36亿元,其中非输液业务占比38.76%,逐渐成为公司主要增长支
撑点。
净利润受到川宁项目环保投入以及创新药领域的投入,2013年到2017年连续下滑,2018年
年受抗生素产品市场竞争加剧导致价格下行影响，归母净利润有一定下滑。
2010 年起，公司大输液业务毛利率持续提升，原因在于行业集中度提升以及产品结构优化，
此外，受两票制政策落地的影响，公司毛利率也进一步出现提升。另一方面，公司非常注重研发
投入,2019年,公司研发支出占比已达7.66%,相信随着公司加大对创新的投入,研发支出占比
有望进一步提升，研发创新也将成为驱动公司未来发展的重要推动力。
大输液是医药行业五大重要制剂之一。大容量注射液俗称大输液（LVP），通常是指容量大于
等于 50ml 并直接由静脉滴注输入体内的液体灭菌制剂, 并以此区别于小针与粉针注射剂, 是我国
公司深度报告
报告标题
医药行业五大类重要制剂之一。按临床用途大致可分为5类:体液平衡用输液、营养用输液、血容
量扩张用输液、治疗用药物输液、透析造影类。
(一) 政策驱动行业集中度提升, 公司龙头优势体现
大输液政策不断收紧，淘汰中小产能。过去，我国大输液生产企业数量众多，规模较小，行
业集中度偏低,市场产能过剩。自 2010 年起,国家颁布了一系列政策,包括新版 GMP、限抗令、
限输令、医保控费等政策。行业进入深度整合阶段，研发能力薄弱、生产设备和管理水平落后的
小企业进一步被淘汰。
市场供求格局基本稳定:从需求端看，注射给药途径依旧是医院住院部主要的治疗途径，中
国大部分住院病人接受静脉输液治疗,因此,输液产品的消费量与住院人数高度相关。近年来,
我国医院床位增速保持5%左右，在床位增长和限输政策正反两方面影响下，我们预计全国输液量
将维持在100万袋的高位。
从供给端看,受政策影响,一大批中小企业由于达不到相关标准,退出了大输液市场,国内
产能萎缩, 2013年, 大输液市场产量增势出现拐点, 此后, 国内大输液产量持续下滑。2018年,
全国大输液产量为 116 亿瓶/袋,相比于 2013 年的 134 亿袋,减少 13.43%。产能过剩问题得到解
决,供求逐渐稳定。
市场份额不断向龙头公司汇集, 行业集中度提升。随着一系列政策落地实施, 产品价格下降,
成本上升,中小规模企业纷纷退出舞台。2012年以前,中国有400多个输液工厂,到了2017年,
正常运转的不超过30个。同时，行业龙头企业抓住机会实施并购重组战略，使得大输液行业市场
集中度不断提升。
行业四大龙头科伦药业、华润双鹤、石四药集团和辰欣药业逐步主导市场。行业产能出清与
集中度的提升，使龙头企业得到更多的市场份额。2016 年到 2018 年间，大输液市场总销量下滑，
但科伦药业、石四药、华润双鹤销量却不断提升, 2016-2018 年, 辰欣药业销量下滑, 但 2019 年
恢复至 10.72 亿袋/瓶。总体来看，CR4 由 2016 年的 58.89%升至 2018 年的 69%，集中度提升。
对标欧美大输液市场,行业集中度仍有提升空间。欧美日等发达国家大输液市场集中度更高,
美国百特公司垄断了全美 80%的输液市场;欧洲大输液市场基本上被费森尤斯、贝朗、百特克林泰
克和法玛西亚四大公司占领；在日本，大冢公司占有 50%左右的市场份额。2019 年，我国四大龙
头公司市占率约74%，随着头龙公司规模优势扩大，市占率存在进一步提升的空间。
毛利率行业领先, 龙头优势体现。公司是大输液行业最大的生产商, 规模效应明显。一方面,
公司采购原材料、产品销售相比于其他厂商具备价格优势。另一方面，规模优势可以有效的保证
产品质量一致性控制以及大规模高效率生产及节能设施。与同行业公司对比，科伦药业生产成本
更低,生产效率更高,2014年-2019年间,公司大输液业务毛利率远高于同行业公司。
公司深度报告
报告标题
(二) 可立袋是发展新趋势，助力公司毛利提升
大输液产品的包材结构分为玻璃瓶、塑瓶、非 PVC 软袋、直立软袋等类型。相比于玻璃瓶和
塑瓶这类半开放式输液容器，非 PVC 软袋和直立软袋作为封闭式输液容器，在临床上更安全、能
有效避免二次污染,是未来大输液包材升级的主流方向。
对标欧美等发达国家，国内塑瓶、软袋份额有待提升。软袋、塑瓶包装的输液产品是欧美等
发达国家市场的主流，美国软塑包装的使用率占到90%,欧洲为70%。预计未来我国玻瓶的市场份
额继续萎缩，软塑包装的市场份额将继续增加，尤其是非 PVC 软袋的市场份额将快速增加，最终
形成玻瓶占30%, 塑瓶占40%, 非PVC 软袋占30%的市场格局。
(三) 布局高附加值的治疗及营养输液
输液产品按其临床用途，大输液可分为体液平衡用输液、营养用输液、血容量扩张用输液、
治疗用药物输液和透析造影 5 类。其中，体液平衡输液在临床中用量最大，在大输液市场占比最
高。此外，体液平衡输液竞争十分激烈，产品价格不断被压低，利润微薄，而且基础输液包装规
格混乱，各公司生产成本不一，竞争混乱。为规避激烈的市场竞争，提高盈利能力，药品生产企
业积极加大研发投入，优化产品结构、提升高毛利、高附加值的营养型、治疗型输液所占比重。
治疗性和营养输液产品份额有待提升。国外大输液品种有 200 多个,治疗性输液占比 50%以
上。国内仅有100种左右,基础输液大概占60%,而治疗型输液比例不超过15%,与国外相比差距
较大。治疗性和营养输液在大输液市场占比有待提高。
营养型输液主要包括葡萄糖输液、丙氨酰谷氨酰胺输液、氨基酸输液和脂肪乳输液等，主要
用途是通过静脉途径为不能正常进食或超高代谢的患者提供人体必需的碳水化合物(糖)、脂肪、
氨基酸、维生素以及微量元素等营养素。其中份额最大的是葡萄糖输液, 一直保持市场占有率 80%
以上。
2017年以来,公司布局多项肠外营养产品,其中有8项肠外营养输液产品获批上市,7项为
首仿。2019 年，肠外营养输液产品的快速放量，实现饱和生产，全年销售收入 3.91 亿元，同比增
长 180.67%。2020 年, 肠外营养输液产品新生产线投产, 随着产能释放, 公司营养输液产品占比
将提升，大输液结构进一步改善。
(四) 入股石四药，进一步优化大输液结构
截止至 2019 年年底,公司直接持有石四药集团 5.27%股权,间接持有 14.73%股权,合计持股
20.01%。石四药是大输液行业四大龙头之一，公司入股石四药，两家公司可以实现资源和优势互
补。石四药包材以直立软袋为主，科伦药业以聚丙烯材料的可立袋为主，在与石四药的合作中,
公司实现了包材升级以及生产技术的节能降耗。2019年,石四药为科伦贡献 1.67亿元净利润。
(五) 疫情充分控制后门诊量回升，下半年大输液业务将回暖
2020 上半年全国医疗机构诊疗人次同比下降 21.6%，7 月有望回升至正常水平。根据卫健委
统计信息中心数据，2019 年全国医疗卫生机构月度诊疗人次较为稳定，维持在 7.0-7.3 亿左右。
但随着1月下旬新冠病毒疫情的爆发，患者的就诊意愿大幅降低，2020年1月就诊人次随即降低
至 4.5 亿, 2 月疫情高峰期更是低至 2.5 亿, 之后伴随疫情逐渐好转, 就诊人次逐步回升至 6 月
的 6. 3 亿。整体来看，2020 年 1-6 月，全国医疗卫生机构总诊疗人次达 32. 7 亿人次，同比下降
21.6%。我们预计7月全国月度诊疗人次将回升至7亿左右。
大输液收入上半年受疫情拖累, 下半年将随就诊人数回暖。 卫健委数据显示 2020 年 1-3 月全
同比下降 20%左右。根据 2020 一季报, 公司 2020 年 1-3 月实现营收 35.38 亿元(同比-17.50%),
归母净利润 0.22 亿元 (同比-93.48%)。伴随 7 月之后就诊人次有望回到正常水平，大输液业务将
同步恢复常态。
抗生素全产业链布局，川宁下半年有望迎来业绩拐点
伊犁川宁项目建设以来,投入了大量的资金和时间解决生产过程中出现的环保问题,彻底解
决了废气、废水、废渣等难题，环保处理能力在国内同行业竞争者中处于领先地位。此外，川宁
地处新疆, 当地能源和农副产品成本较低, 具有一定的成本优势。
(一) 抗生素全产业链布局, 扩大制剂优势
川宁项目投产后,公司形成了从中间体、原料药到制剂的抗生素全产业链。首先,由伊犁川
宁生产硫氰酸红霉素和头孢系列中间体，接着，邛崃分公司、新迪医化以及广西科伦将承接川宁
项目的抗生素中间体，生产原料药，最后，抗生素原料药主要被湖南科伦岳阳分公司以及四川安
岳分公司承接，用于生产制剂。抗生素全产业链优势使公司减少中间体、原料药价格波动，以及
供给不稳定的风险。
(二) 产品价格全面回暖, 川宁下半年有望迎来业绩拐点
硫红霉素
硫氰酸红霉素的原料主要是是玉米淀粉、玉米浆、黄豆饼粉等农副产品，只能发酵生产，是
红霉素、琥乙红霉素、罗红霉素、阿奇霉素、克拉霉素等大环内酯类药物的关键中间体原料，主
要用于治疗革兰氏阳性菌和支原体、衣原体等感染，也可用于动物饲料添加剂。
由于发酵废液中存在剧毒的硫氰酸类物质，处理难度大，环保要求高。行业需求比较稳定，
大约 9000 吨/年。供给方面, 东阳光药产能最大, 4000 吨/年, 科伦药业产能 3000 吨/年, 由于环
元/kg。
青霉素工业盐
青霉素工业盐是生产青霉素类抗生素和部分头孢类抗生素的重要原料，下游约 50%被用作 6-
APA 的原料, 近 30%用于出口。国内青霉素工业盐集中度较高,河南华星、石药、华药、哈药和联
邦制药形成了行业内的“五大家族“,其中石药集团产能18000吨/年,居于行业首位。再加上公
司 3000 吨/年的产能释放，市场内产能过剩，价格一度下跌至 51 元/B0U。2020 年起，价格出现明
显上涨,有望带来业绩提升。
7-ACA
7-ACA 可作为生产多种头孢类抗生素，如头孢噻肟、头孢三嗪、头孢唑啉、头孢呋辛和头孢哌
酮等。头孢菌素和青霉素为主的β-内酰胺类抗生素在世界抗生素市场占比最大。7-ACA 市场需求
吨/年产能逐渐释放后，市场供大于求，价格从 700 元/kg 降至 350 元/kg，价格低迷，一批中小抗
生素企业退出市场。2020 年起, 7-ACA 价格回暖, 回升至 450 元/kg 左右。目前, 国内供给格局相
对稳定, 7-ACA 价格有望继续保持在 450 元/kg 左右。
6-APA
6-APA 是生产半合成青霉素类抗生素氨苄钠和阿莫西林的重要中间体, 6-APA 中间体的生产一
般采用生物发酵法，产生大量的废水、废气和废渣，生产厂商需大规模的前期环保设施投入和后
期持续较高的三废处理费用，再加上产能过剩严重，国家《产业结构调整指导目录》将 6-APA 列
为“限制”类发展产业,行业进入壁垒高。限抗令实施后,下游需求不足,产品价格大幅下跌,多
个大型企业纷纷退出 6-APA 市场，产能过剩现象得到改善。
目前市场上龙头企业有联邦制药（18000 吨/年）、威奇达（5000 吨/年）、科伦药业（4500 吨
/年)、常盛医药(2000吨/年),市场基本由几大公司主导,供需关系改善,价格逐步回升。2020
年起,6-APA 价格开始回升,1月由 145 元/kg 升至7月 195 元/kg。此外,公司川宁项目投入大
量资金用于解决环保问题，环保问题得到有效解决，同时，目前 6-APA 处于满产状态。
(三) 川宁生物分拆上市
公司 6 月 25 日发布公告, 拟将川宁生物分拆至深交所创业板上市, 分拆完成后, 科伦药业股
权结构不会发生变化，仍将保持对川宁生物的控制权。
对川宁生物而言,通过创业板融资将增强资金实力,以应对现有及未来业务发展的资金需求,
产品结构将进一步优化，提升了未来的盈利能力和综合竞争力。此外，分拆上市后，川宁生物经
营管理效率将进一步提升。
对科伦药业而言,将抗生素下属平台分拆后,公司业务更加明晰,使公司集中发挥资金优势,
突出研发实力,在“高技术内涵药物”等创新药物方面持续发力,进一步突出上市公司主营业务。
四、 制剂板块收获期已至: 仿制全面开花, 创新聚焦肿瘤
(一) 研发投入高速增长, 大输液到创新药转型进行时
研发队伍组建和研发体系搭建基本完成。2012 年科伦研究院成立，原齐鲁药物研究院院长王
晶翼博士担任研发负责人。科伦自此开启了非输液制剂的仿创之路，确立了“以仿制药为基础、
创新药驱动未来，仿制推动创新”的研发思路。目前公司拥有一只超过 2000 人的科研队伍，包括
190 余位具有丰富国际研究经验的领军人才: 建立了以成都中央研究院为核心, 以苏州、天津研究
院以及美国新泽西州研究院为两翼的研发组织体系。
持续加大研发投入，专利数量行业领先。在公司大力推动制剂业务的背景下，科伦的研发投
入大幅增加,从2012年的2亿元增长至2019年的13.51亿元,研发占比也从3.40%提升至7.86%。
公司已启动 500 余项药物的研究，其中包括 394 项仿制药（含一致性评价品种）和 29 项改良创新
药、创新小分子 27 项和生物技术药 43 项。公司重视知识产权体系的建设，截止 2019 年底，公司
共申请 3856 项专利 (PCT 申请 89 项)，其中 365 项发明专利、1738 项实用新型专利和 356 项外观
专利获得授权,授权专利数量位居行业前列。
(二) 新品种贡献业绩弹性, 非输液制剂业务高速增长
新产品上市放量，成为仿制板块增长点。2010年-2013年，在康复新液、草酸艾司西酞普兰
片等传统产品放量的基础上,公司非输液制剂业务收入取得长足的进展,从3.74亿元增长至11.13
亿元。但随后的 2013-2016 年由于缺乏新产品。非输液制剂的增长陷入停滞,维持在 11 亿元左右
的水平（2017 年的高增长主要是由于两票制高开）。2017 年 12 月重磅产品帕瑞昔布钠获批上市
（首仿）是一项里程碑，该产品 2018 年和 2019 年分别实现 1. 35 亿和 5. 20 亿元销售额，加之其
他通过一致性评价的品种逐渐放量,2019年公司非输液制剂板块收入达到 36.78亿元(同比+29%)。
一致性评价品种囊括众多重磅产品,非输液制剂将维持高速增长。根据公司 2019 年年报,公
司共有 41 项仿制药物获批上市。截止到 2020 年 8 月 19 日, 科伦共有 24 个品种通过了一致性评
价,其中不乏托法替布、伐地那非、恩格列净、白蛋白紫杉醇等男性专科、心血管、肿瘤、自免领
域的重磅品种。这些重磅药物的获批为非输液制剂板块的持续增长提供了新的动能。未来 3 年,
公司有望上市产品 78-101 项（含仿制药和一致性评价）,进一步强化在细菌感染、肠外营养、肿
瘤、心脑血管、麻醉镇痛、呼吸、男科等领域的地位。
公司深度报告
报告标题
一、开封制药、黄海、信谊万
(三) 创新药板块: 重点布局免疫疗法和抗体偶联药物
科伦创新药研发起步于 2013 年, 在王晶翼院长的带领下, 正在逐步形成具备高技术壁垒特点
的产品集群,目前已有8款大分子和4款小分子创新药进入临床阶段。科伦聚焦肿瘤赛道,除两
款生物类似药 (EGFR 单抗和 VEGFR2 单抗) 处于临床阶段外, 更是初步完成了在免疫检查点抑制剂
和抗体偶联药物(ADC)上的重点布局;在靶点选择上,科伦也实现了已被验证的老靶点和无上市
产品的新靶点的合理配置。
1) 免疫检查点抑制剂: PD-L1、LAG-3、TIM-3 单抗
▼细胞是抗肿瘤免疫的核心执行者，▼细胞抗肿瘤免疫应答过程可归纳为７个步骤: 1）肿瘤
抗原释放：肿瘤细胞凋亡、坏死后释放肿瘤特异性抗原，被肿瘤附近的抗原提呈细胞如 DC 细胞摄
取：2）肿瘤抗原提呈：DC 细胞将摄取的肿瘤抗原加工，并通过主要组织相容性复合体（MHC）将
肿瘤抗原运输到细胞表面; 3) T 细胞活化: DC 细胞在引流淋巴结内，通过“双受体、双信号”模
式激活Ｔ细胞，活化的Ｔ细胞具有了相应抗原的特异性;4)Ｔ细胞迁移:活化的Ｔ细胞迁移至肿
瘤病灶处; 5) T 细胞浸润肿瘤组织; 6) T 细胞特异性识别并结合肿瘤细胞; 7) T 细胞杀伤靶细
胞: T 细胞通过穿孔素-颗粒酶、Fas-FasL 等途径, 杀伤肿瘤细胞。随着肿瘤细胞的坏死和凋亡,
更多的肿瘤抗原被释放，再次被肿瘤病灶处附近的 DC 细胞摄入、加工并提呈给 T 细胞，激活更多
数目更多的「细胞，如此循环往复，最终提高了抗肿瘤免疫应答的强度和广度。
肿瘤细胞利用免疫检查点逃避免疫系统的攻击，免疫检查点可作为药物靶点。Ｔ细胞的活化、
T细胞与肿瘤细胞的结合(分别对应循环中的步骤3和步骤6)的顺利完成均依赖于2个信号:1)
T细胞受体(TCR)接收的来自抗原提呈细胞或靶细胞表面上MHC所提呈的抗原信号: 2) T细胞上
共刺激分子/共抑制分子受体(同样位于抗原提呈细胞或靶细胞表面)所接收的第二信号。第二信
号所涉及的共刺激分子/共抑制分子及其受体即称为免疫检查点。免疫检查点的生理作用是最大程
度的减少免疫系统对正常细胞的伤害，避免自身免疫反应。肿瘤细胞可以通过此机制，异常上调
共抑制分子,抑制 T 细胞激活以及 T 细胞对癌细胞的结合,从而逃避免疫杀伤。
由于免疫检查点分子需要与Ｔ细胞上的受体结合才可以发挥作用，因此可以用抗体阻断共抑
制分子和受体的的结合来破坏抑制信号，或者注射额外的共刺激分子来增加刺激信号。向 T 细胞
提供足够其活化或者识别肿瘤细胞的信号，恢复Ｔ细胞对肿瘤的杀伤, 是免疫检查点药物 (immune
checkpoint inhibitors, ICIs)的基本原理。目前在研的免疫检查点靶点分子主要包括 PD-1/PD-
L1、CTLA4、LAG-3、TIM-3 和 TIGIT 等。
报告标题
免疫检查点抑制剂治疗是目前常用的免疫治疗方案，其代表性产品 PD-(L)1 抗体更是被誉为
“肿瘤免疫治疗的基石药物”。目前全球已有 3 款 PD1 单抗（默沙东 Keytruda、百时美施贵宝
Opdivo、赛诺菲/再生元 Libtayop) 和 3 款 PD-L1 (罗氏 Tecentriq、阿斯利康 Imfinzi、默克/辉
瑞 Bavencio）单抗获批上市。2019 年 PD-1 抗体的代表性药物 Keytruda 和 Opdivo 的全球销售额
分别为 111 亿和 80 亿美元。Evaluate Pharma 预测，随着适应症的进一步扩展，2026 年 Keytruda
的全球销售额有望达到 250 亿美元，超过阿达木单抗成为全球最畅销药物。
公司深度报告
报告标题
基于 PD-1 抗体的药物联用逐渐成为临床治疗主流思路。由于肿瘤的异质性及肿瘤微环境的
复杂性, PD-(L)1 抗体在实体瘤的总体响应率偏低(20%-30%) 且容易产生耐药。针对这种情况,
药企普遍选择3种方式加强自身在肿瘤免疫治疗领域的竞争力:1)在更多的适应症上探索治疗效
果:2)探索免疫检查点药物与手术、化疗、放疗、靶向治疗等治疗手段的联合使用:3)寻找biomarker
精确定位患者群提升疗效。
公司深度报告
报告标题
PD-L1 尚无国产药物上市。截止到 2020 年 8 月, 中国共批准 6 款 PD1 单抗和 2 款 PD-L1 单抗
上市。PD-L1 方面， 阿斯利康的度伐利尤单抗和罗氏的阿特利珠单抗已在国内获批上市， 目前尚无
国产 PD-L1 单抗上市。默克/辉瑞、基石药业、恒瑞、康宁杰瑞、正大天晴、李氏大药厂 6 家企业
的产品已进入 3 期临床。此外，君实、复宏汉霖、海正药业、白帆生物等企业的 PD-L1 产品均已
进入1期临床。
公司深度报告
报告标题
科伦博泰 PD-L1 单抗已有 2 项适应症进入临床 2 期，最快有望 2021 年上市。PD-L1 单抗 KL-
A167的1期临床数据显示出良好的安全性,现已开展两项2期临床试验,适应症为复发或难治经
典型霍奇金淋巴瘤 (r/r cHL) 和复发或难治性鼻咽癌 (r/r NPO), 牵头 PI 均为中国医学科学院
肿瘤医院石远凯教授。目前 r/r cHL 适应症已经完成入组, 预计 2020Q4-2021Q1 提交 NDA, 我们
预计最快将于 2021 下半年获批上市;r/r NPC 适应症受疫情影响,预计 2020Q4 完成入组,预计
2021Q3-Q4 提交 NDA。
我国是鼻咽癌高发国家，死亡人数占全球 43%。鼻咽癌(nasopharyngeal carcinoma, NPC)是
一种起源于鼻咽部黏膜上皮的恶性肿瘤。全球范围来看，鼻咽癌的发病具有非常强的地域性，东
南亚(尤其是新加坡、马来西亚等华裔比例高的国家)和中国(尤其是广东省)的发病率远超其
他国家和地区。根据国际癌症研究中心发布的 Globocan 2018 报告, 2018 年全球鼻咽癌新发病例
12.90 万例, 死亡病例 7.30 万例, 发病率为 1.7/10 万, 死亡率为 1.0/10 万; 中国新发 6.06 万
例,死亡病例3.14万例,发病率和死亡率分别高达为4.3/10万人和2.2/10万人,远超全球平均
水平。
报告标题
晚期鼻咽癌目前以化疗为主,生存率极低,临床需求亟待满足。鼻咽癌的诊断技术较为成熟,
原发灶的增强 MRI 是诊断鼻咽癌的首要手段,外周血 EBV 抗体与 EBV 的 DNA 拷贝数也可辅助诊断。
鼻咽癌早期和局部晚期以放疗、放化疗为主, 5 年 0S 分别为 95%和 80%。对于晚期鼻咽癌, 化疗仍
是首选, GP 方案 (顺铂+吉西他滨) 毒性相对较小, 是晚期鼻咽癌的一线优选方案。靶向药物 EGFR
单克隆抗体西妥昔单抗、尼妥珠单抗研究提示虽可提高生存获益，但总体疗效不佳。总体来看晚
期鼻咽癌的 5 年 0S 率仅为 10%，属于迫切的未被满足的临床需求。
力丧失，肾功能不全或具有>1 级神经病变
科伦 A167 有望成为全球首个治疗晚期鼻咽癌的 PD-L1 单抗，竞品主要为 PD-1 单抗。由于鼻
咽癌组织具有独特的免疫微环境，免疫治疗近年来逐渐成为晚期鼻咽癌的研究热点，加之鼻咽癌
在我国发病率高而在欧美发病率较低, 国内药企开展 PD-(L)1 单抗治疗晚期鼻咽癌的积极性更高。
科伦 A167 是国内唯一开展鼻咽癌 2 期临床的 PD-L1 单抗药物, 有望成为全球首个治疗晚期鼻咽癌
的 PD-L1 单抗,主要竞争对手主要为君实、恒瑞、百济神州的 PD1 单抗。2020 年 4 月,君实根据
其关键 2 期临床 POLARIS-02 数据提交 NDA 并于 7 月获 CDE 的优先审评。2020 年 8 月, 恒瑞宣布
其 PD-1 单抗联合化疗治疗晚期鼻咽癌的 3 期临床实验 CAPTAIN-1st 达到主要临床终点, 将于近期
提交 NDA 申请。百济神州 PD-1 抗联合化疗治疗晚期鼻咽癌的 3 期于 2019 年 3 月完成首例患者入
组,目前尚未完成全部患者入组。
科伦 A167 (PD-L1 单抗)鼻咽癌适应症预计峰值销售额为 4.2 亿元。鼻咽癌患者一线治疗后
约有 10%会出现局部复发，10%-20%出现远端转移，此外初诊时已有 4%-10%发生远端转移。综合以
上大约有 14%-30%患者进入晚期，取平均数 22%计算每年我国约有 1.33 万晚期鼻咽癌患者。假设
PD-L1 单抗的渗透率为 70%, 科伦 A167 年费用定价 15 万元 (赠药后), 市占率为 30%, 则其对应的
峰值销售额约为4.2亿元。
业界不断探索肿瘤免疫新靶点, 国内相关管线尚处于早期临床。除了继续挖掘 PD-1 抗体的临
床潜力,跨国药企近年来逐渐加大对其他肿瘤免疫靶点的发力程度。STING(复合干扰素基因刺激
因子)、LAG-3 (淋巴细胞活化基因-3)、TIM-3 (T细胞免疫球蛋白和粘蛋白域-3)、TIGIT (T细胞
lg 和 ITIM 结构域）等免疫靶点相关药物逐渐进入临床阶段。肿瘤免疫新靶药物同样正在中国涌
公司深度报告
’22
报告标题
现，这些新靶点在国内尚属蓝海，国内药企普遍通过 license-in 和自主开发，将相关药物推入早
期临床。
科伦 LAG-3 单抗、TIM-3 单抗已获批临床，有望形成免疫检查点合力。科伦博泰和安源生物
已签订合作协议, 共同开发 LAG-3 和 TIM-3 等免疫检查点抑制剂药物。其中 LAG-3 (KL-A289)、
TIM-3(KL-A293)分别于 2019年9月和 2020年8月取得临床批件。我们认为科伦正在重点打造
其免疫检查点药物集团，未来有望形成合力，期待其后续进展。
2）抗体耦联药物：HER2-ADC 和 TROP2-ADC
抗体偶联药物(antibody-drug conjugate, ADC)由单克隆抗体（mAb)、偶联链（linker）和
细胞毒性小分子药物(payloads)三部分组成,单抗部分和小分子药物部分通过 linker 进行连接。
ADC 通过单抗与肿瘤细胞表面的靶向抗原结合和内吞过程进入肿瘤细胞，之后 Linker 断裂小分子
毒素在肿瘤细胞中释放得以杀死肿瘤。因此 ADC 药物结合了单克隆抗体的靶向性强和小分子毒素
的高活性等优点，降低小分子毒素副作用的同时，又提高了疗效，是近年来肿瘤治疗药物的研究
热点之一。
图表 41: 抗体偶联药物结构和机理
ADC 技术门槛极高,全球仅9款药物获批上市。不同于普通的抗体,ADC 中单抗和小分子毒素
容易在血液中解离造成疗效和安全性的大幅降低, ADC 药物的研发难度和工艺门槛极高, 抗体的改
造和修饰、Linker 的设计、小分子的选择、连接方式无一不对企业提出极高的要求:
抗体(靶点)的选择:肿瘤高表达,较高的内吞效率,良好的抗原亲和力,免疫原性低;
Linker 的选择:血液中保持稳定,在细胞内快速解体高效释放毒性小分子;
毒素小分子:毒性足够强, 1050<1 nmol, 足够的水溶性, 血清中的稳定性, 作用于胞内
连接方式: 最好定点偶联, 抗体偶联物均有良好的均一性;
正因如此,全球首款 Mylotarg 在 2000 年批准上市用于治疗 AML 后,由于临床疗效较差(反
而增加了死亡率),于 2010年被企业主动撤市。截止到 2020年 8月全球合计只有 9款 ADC 获批上
市,其中仅2款 ADC (罗氏 Kadcyla 和武田 Adcetris) 在国内上市。
公司深度报告
报告标题
科伦博泰 HER2-ADC 完成中美双报，初步数据具有良好潜力，预计 2022Q4 提交 NDA。科伦的
ADC, 具有良好的血液稳定性。2018 年 5 月 A166 被中美监管机构批准进行临床实验, 2018 年 8 月
在中美同步开启 | / || 期临床试验, 适应症为治疗 HER2+晚期实体瘤。2020 年 5 月科伦博泰在 ASCO
上发表 A166 美国临床的初步结果: 4 个剂量组 0. 3/1. 2/3. 6/4. 8 mg/kg 中 3. 6 和 4. 8 mg/kg 为有
效剂量组,乳腺癌、结直肠癌、胃癌、肺癌等适应症均显示出疗效,有效剂量组的 ORR 为 36%;同
期的中国临床剂量已爬升至 6.0 mg/kg, 尚未出现 DLT。
罗氏 HER2-ADC 率先上市，2019 年全球销售额超过 15 亿美元。罗氏 HER2-ADC 恩美曲妥珠单
抗（商品名 Kadcyla/赫赛莱）是由靶向 HER2 的曲妥珠单抗，与微管抑制剂 DM1（一种美登素衍生
物）连接而成的 ADC 药物，平均每个抗体上连接 3.5 个 DM1。该药物于 2013 年获 FDA 批准上市，
作为单一制剂用于治疗既往已接受赫赛汀和紫杉烷化疗（单独或联合治疗）的 HER2 阳性转移性乳
腺癌患者。2020 年 1 月，NMPA 批准赫赛莱上市，单药适用于接受了紫杉烷类+曲妥珠单抗为基础
的新辅助治疗后仍残存侵袭性病灶的 HER2 阳性早期乳腺癌患者的辅助治疗。
第一三共“金标准”HER2 ADC 获 68 亿授权费，彰显资本的看好。罗氏赫赛莱之外，2019 年
第一三共 HER2-ADC 药物 Enhertu 也被 FDA 批准上市。2019 年 3 月第一三共将 Enhertu 的全球权
益（除日本）转让给阿斯利康,合同总金额高达69亿美元(首付款13.5亿美元)。2019年12月
20 日 FDA 加速批准 Enhertu 三线治疗 HER2+乳腺癌。该加速批准药物的的依据是 2 期注册临床
DESTINY-Breast01。数据显示, Enhertu 单药（5.4mg/kg）治疗的 ORR 为 60.3% (n=111), 其中完
全缓解率（CR）为 4. 3%（n=8），部分缓解率（PR）为 56. 0%。Evaluate Pharma 预测 Enhertu 在
2024年的销售额预计将达到 20 亿美元。
HER2-ADC 国内竞争格局较为激烈，科伦 A166 有望依靠优秀的治疗窗和中美双报获益。外资
月，第一三共在开启 Enhertu 和赫赛莱的头对头对照 3 期临床试验。国内已有 4 家企业（荣昌生
物、百奥泰、东曜药业、浙江医药) 的 HER2-ADC 产品进入临床 3 期, 百奥泰开启一项联用 PD-1 的
1b/2a 期临床，荣昌生物更是开展超过 6 项 2 期、3 期临床，适应症囊括乳腺癌、尿路上皮癌和胃
癌等。恒瑞、复星、复旦张江、三生制药、多禧生物等公司的 HER2-ADC 尚处于早期临床或临床前
阶段。科伦 A166 的国内临床剂量已爬至 6.0 mg/kg，超过 Enhertu || 期临床使用的 5.4mg/kg。
鉴于 A166 具有优秀的治疗窗数据，且完成了中美双报，因此一旦后续取得良好的临床数据，有望
更快的进入美国市场或通过 License-out 回收现金流。
公司深度报告
报告标题
SKB264 (TROP2-ADC) 是科伦博泰第二个完成中美双报的创新药. 为靶向 TROP-2 靶点的 ADC。
SKB264 的临床申请分别于 2019 年 8 月和 2020 年 4 月被 FDA 和 NMPA 批准。SKB264 通过新型偶联
方式实现高毒素负载,工艺稳定可控、易于放大,产品批间一致性好。非临床研究数据表明在TROP-
２阳性的乳腺癌、胃癌、肺癌和结直肠癌动物模型中的抗肿瘤活性显著，兼具良好的安全性和耐受
性。目前国内尚无同靶点的药物上市。
TROP2-ADC 全球仅一款药物上市，由云顶药业引入国内。2020 年 4 月 22 日, FDA 加速批准
Immunomedics 的 TROP2-ADC 药物 Trodelvy 用于先前已接受过至少两种疗法治疗的转移性三阴性
乳腺癌(mTNBC)患者, 2020 年 7 月 6 日 Immunomedics 宣布在治疗 mTNBC 患者的确认性 3 期 ASCENT
研究达到了无进展生存期（PFS）的主要终点，将患者疾病进展或死亡风险降低 59%。而在此前的
2019 年 4 月, 云顶药业宣布将该药物引进中国。2020 年 4 月, Trodelvy 在中国的 2b 期临床申请
获批。
TROP2-ADC 国内仅有四家产品进入临床，科伦 SKB264 核心组分均为自研。除云顶药业外，国
内只有百奥泰、科伦博泰、君实/多禧有 TROP2 ADC 产品获批进入临床。SKB264 的中美临床 1 期
采用相同的贝叶斯设计,可大幅提高研究效率。从药物设计来看,SKB264的毒素为自研创新,可
实现高负载 DAR=7-8；linker 自研创新，通用性好。美国的入组已经完成了前 2 个剂量组，已经
初步显示疗效，我们期待更多的治疗窗数据。
报告标题
3) 生物仿制药: 西妥昔单抗和雷莫芦单抗生物类似物
西妥昔单抗纳入医保后迅速放量,中国市场规模约 15 亿元。西妥昔单抗注射液（商品名:
Erbitux/爱必妥) 是一种以表皮生长因子受体(EGFR) 为靶点的人鼠嵌合 IgG1 单克隆抗体, 近5年
全球销售额稳定在 16 亿美元左右。西妥昔单抗于 2006 年获批进入中国市场，单用或与伊立替康
月,国家药监局批准西妥昔单抗注射液与铂类和氟尿嘧啶化疗联合用于一线治疗复发和/或转移性
头颈部鳞状细胞癌。2015-2018年西妥昔单抗的样本医院销售额维持在2.1亿-2.7亿元之间,2018
年 10 月被纳入国家医保目录后迅速放量, 2019 年样本医院销售额达到 5. 43 亿元（对应总体市场
规模约15亿元)。
2020 年开展和西妥昔单抗头对头Ⅲ期临床, A140 有望 2023 年实现上市。科伦 A140 申报规格
为全国首家, 其规格为 100mg/50ml 可直接输液, 而原研 Erbitux 的规格为 100mg/20ml, 使用前需
用溶媒配制稀释至 50ml。西妥昔单抗国内暂无生物类似药上市，也未有公司严格按照 CDE 指导原
则进行 Erbitux 头对头 III 期临床。
VEGFR2 单抗国内未上市, 科伦 A168 有望成为首仿。雷莫芦单抗（商品名: Cyramza）原研为
礼来,是一种完全人源化 IgG1 单克隆抗体,其能与血管内皮生长因子受体 2 (VEGFR-2) 结合,从而
抑制肿瘤血管生成。雷荚芦单抗自 2014 年被 FDA 批准上市以来，已获批晚期胃癌、结肠癌、非小
细胞肺癌和肝细胞癌四大适应症，2014-2019 年其全球销售额从 0.76 亿增长至 9.25 亿美元。雷
于 2018 年 3 月获批临床,有望成为雷莫芦单抗的国内首款生物类似药。
盈利预测及估值
(一) 盈利预测
分业务收入预测
今年因受新冠疫情影响, 上半年全国诊疗环境不正常。预计公司上半年大输液销售量下降 30%
左右,下半年有望快速恢复,全年大输液整体营收或出现20%下滑,长期来看,公司大输液营收或
保持 3-5%增速，据此推算，2021-2022 年大输液营业收入为 108. 78 亿元、114. 22 亿元，增速为
30%和 5%。
川宁原料药方面,今年上半年 7ACA、6APA 和硫红等主要品种的出厂价出现明显提升,已分别
比去年低上涨 26%、33%和 28%。由于上半年仍旧存在行业低价库存及公司锁价订单执行等情况,
亿元和 49.32 亿元, 同比增长 15%、20%和 15%。
制剂方面，今年也同样受新冠疫情影响，营收增速或下降至 10%, 2021 年则有望恢复至 20%的
增速水平。
盈利预测假设
按照上表的分业务收入预测, 2020 年营业收入同比因疫情影响略有下滑, 2021 年营业收入则
同比增长 24.62%。
预计随着销售的恢复,公司 2021 年的综合毛利率会恢复至 2019 年水平,2022 年则因为规模
效应会再次出现小幅提升。
公司深度报告
报告标题
(二) 估值及投资建议
我们认为公司今年上半年各条业务线均受到疫情不同程度的影响,下半年有望迎来业绩拐点,
一方面全国诊疗环境改善，住院及门诊输液患者将比上半年有较大增长，另一方面，川宁原料药
产品价格维持高位，业绩将逐步释放。同时，公司在研管线也在加速兑现，未来前景值得期待。
截止至 2020 年 8 月 28 日,公司的收盘价为 24.48 元,总市值为 352 亿元 , 我们预计 2020-
2022 年营业收入分别为 163. 88 亿元、204. 22 亿元和 223. 37 亿元，归属于上市公司股东的净利润
分别为 9.93 亿元、12.63 亿元和 14.27 亿元,对应的 2020 年-2022 年 EPS 分别为 0.69 元/股、
0.88 元/股和 0.99 元/股, 市盈率分别为 35.48 倍、27.82 倍和 24.73 倍 , 显著低于行业平均水
平。首次覆盖给予“买入”评级。
太平洋研究院整理
诊疗环境恢复不达预期:
创新药研发进度不及预期:
原料药产品价格大幅波动
公司深度报告
报告标题
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声