2025年11月27日
公司点评
买入/维持
隆基绿能(601012)
昨收盘:18.58
隆基绿能 2025 年事件点评: BC 放量助力 Q3 同环比减亏, 收购精
控能源进军储能
事件一:公司近日发布 2025 年三季度报告,2025 年前三季度,实现
走势比较
营业收入 509.15 亿元, 同比-13.10%, 实现归母净利润-34.03 亿元, 同
比减亏; 2025年第三季度, 实现营业收入181.01亿元, 同比-9.78%, 环
比-5.53%:实现归母净利润-8.34亿元.同环比减亏明显。
事件二: 11 月 13 日, 陕西省市场监督管理局公示《隆基绿能科技股
份有限公司收购苏州精控能源科技股份有限公司股权案》。
硅片、组件出货保持平稳, BC 二代出货占比快速提升。2025 年前三
季度公司硅片外售出货 11.26GW、13.46GW、13.43GW,公司电池组件外
售出货 16.93GW、24.92GW、21.58GW, 三季度硅片、电池组件出货保持
平稳。其中 BC 组件 1-9 月累计销量达到 14.48GW, 占前三季度电池组件
外售比例达 22.83%, HPBC2.0 产品产销量实现环比快速增长。
收购苏州精控能源科技股份有限公司,进军储能。根据公示信息,隆
基绿能与精控能源签署协议,隆基绿能拟通过收购股权、增资入股、表决
股票数据
权委托的形式取得精控能源约 61.9998%的表决权。精控能源主要从事锂
离子电池储能系统业务。完成交易后,隆基绿能将持有精控能源 61.9998%
总股本/流通(亿股)
的表决权,单独控制精控能源。11月26日,隆基储能产品解决方案发布
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
会于英国伦敦重磅举行,隆基绿能副总裁佘海峰首次面向全球系统阐述公
(元)
司的储能战略,并重磅推出储能一站式解决方案。
行业反内卷持续推进，光伏产业链报价与盈利有望提升。光伏行业
相关研究报告
“反内卷”政策持续推进,通过控产能、保价格等措施有效遏制恶性竞争,
推动产业链价格修复与盈利改善。
<<隆基绿能 2024 年三季报点评: BC
投資建议:公司作为光伏一体化龙头,技术迭代引领行业,随着行
技术保持领先,三季度亏损收窄>>--
业反内卷推进,产业链报价有望见底回升,公司盈利水平有望得到修复,
同时受益于 HPBC2.0 加速放量,公司后续产品报价与盈利修复有望优于
<<光伏王者有望穿越周期，新技术、
新格局驱动长期成长>>--2022-08-
行业。2025年光伏行业竞争加剧超预期,考虑到2026-2027年光伏行业
需求增速的波动, 我们调整了 2025-2026 年盈利预测, 我们预计公司 2025-
<<隆基股份(601012)中报点评—业
2027年营业收入分别为 654.34 亿元、812.96 亿元、963.32 亿元; 归母净
绩符合预期,组件出货第一>>--
元、0.41 元、0.74 元, 维持“买入”评级。
险、政策风险。
公司点评
隆基绿能 2025 年事件点评: BC 放量助力 Q3 同环比减亏, 收购
精控能源进军储能
盈利预测和财务指标
公司点评
隆基绿能 2025 年事件点评: BC 放量助力 Q3 同环比减亏, 收购
精控能源进军储能
隆基绿能 2025 年事件点评: BC 放量助力 Q3 同环比减亏,收购
精控能源进军储能
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提