全年业绩符合预期,减值存货跌价准备影响
买入(维持)
短期业绩表现
中兴通讯(000063)点评报告
2022年02月07日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年业绩预告, 预计 2021 年实现归属于上市公司普通股股
东的净利润 65 亿元-72 亿元,同比增长 52.6%-69.0%,归属于上市公司
普通股股东的扣除非经常性损益的净利润 30 亿元-35 亿元,同比增长
189.7%-238.0%。EPS 为 1.40 元-1.55 元,业绩基本符合预期。
投资要点:
全年业绩基本符合预期,毛利率同比恢复改善。公司 2021 年营业收入实
个股相对沪深 300 指数表现
现双位数同比增长,其中,国内、国际市场和运营商网络、政企、消费者
三大业务营业收入均实现同比增长。(1)运营商方面,公司正在从主流供
应商向核心供应商的转变,在 5G、核心网、承载、服务器及存储等关键
第三季度电信基础设施市场份额提升至11%左右,达到历史新高,预计公
司未来在全球运营商业务市场份额将持续攀升。(2)在政企业务方面,公
司不断加大在 IT 业务、数字能源和终端领域的拓展力度，积极打造公司
增长第二曲线。在IT领域，中兴通讯重点构建服务器及存储、操作系统、
数据库等 IT 产品底层竞争力,快速成为百亿级产品;同时对特定细分行
业成立矿山、冶金钢铁两大行业特战队,以实现 5G 行业应用市场的深度
相关研究
拓展。(3)消费者方面,公司今年在手机以及消费者的家庭智能化产品方
Q3 利润高速增长, ICT 龙头扬帆起航
面均取得重大突破，并综合 ICT 技术软硬件优势拓展到汽车电子领域,
中报业绩超预期, ICT 龙头扬帆起航
成立汽车电子产品线，助力汽车领域智能化，网联化和电动化的发展。
砥砺前行, ICT 龙头蓄势待发
(4)毛利率方面,随着生产工艺的改进以及对芯片等部分核心电子元器
件的国产替代,公司前三季度毛利率持续提升,我们认为未来随着通信设
备市场格局逐步清晰以及公司对技术和供应链的不断改善,公司的毛利
率未来还有望持续提升。
提前备料保障供应链稳定,2021Q4 计提资产减值充分释放风险。公司
202104 单季度预计实现归母净利润 6. 47-13. 47 亿元, 实现扣非归母净利
润-3.38-1.62 亿元,单季度利润偏低主要是公司 04 计提资产减值 11 亿
所致。由于公司对芯片等关键物料大规模提前备货,考虑到公司备料及生
夏清莹
产周期相对较长,与前期政策保持一致,基于谨慎性原则计提存货跌价准
备,2021年公司总计资产减值损约14亿元人民币。本次资产减值虽然短
S0270520050001
期对公司业绩有一定的负面影响，但计提资产减值损失有利于提前释放
研究助理:
吴源恒
风险,提高报表质量,且并不影响公司持续改善的经营状况,我们仍看好
公司未来的业绩增长潜力。
盈利预测与投资建议:考虑到公司在第四季度单季度计提了11亿元的资
产减值, 我们下调了公司的盈利预期。预计公司 2021-2023 年营收分别
为 1189/1320/1473 亿元, 归母净利润分别为 69.58/90.27100.02 元, EPS
分别为 1.47/1.91/2.11 元, PE 对应 2 月 7 日收盘价为 20/15/14,维持
“买入”评级。
风险因素: 贸易摩擦加剧、国内 5G 建设不达预期、海外市场拓展不及预
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场