中兴通讯(000063)
2021年年报点评: 营收利润双创新高,加速业务拓展, 蓄
2022年03月09日
力更强增长动力
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
元;经营性现金流净额 157.2 亿元,yoy+53.7%,业绩符合我们预期。
■ 三大业务协同增长，不断提升市场占有率:中兴通讯运营商网络、政企业务、消费
者业务 2021 年发展良好。运营商网络方面,2021 年实现营业收入 757.1 亿元,同
比增长 2.3%。2021 年 5G 基站发货量全球排名第二,光接入及光传输相关产品保持
市场数据
领先排名;政企业务方面,2021年实现营业收入130.8亿元,同比增长16.0%,国
内政企业务营收同比增长超 40%, IDC 方面, 智能管理系统已在互联网头部客户广
泛应用, 商用 14 万+机架; 消费者业务方面, 2021 年实现营业收入 257.3 亿元, 同
比增长 59.2%。其中家端产品同比增长超 80%，手机产品同比增长近 40%，5G CPE
市场占有率位居全球第一, 2021 终端全年出货量超 1 亿部, 整体出货量同比增长
60%.
■ 费用结构不断优化,经营质量稳步提升:重视技术和产品研发,2021年研发费用占
收比为 16.4%, 较 2020 年 (14.6%) 提升 1.8pp, 销售费用率为 7.6%, 较 2020 年提
基础数据
升 0.1pp, 管理费用率为 4.8%, 较 2020 年下降 0.1pp。现金流方面, 2021 年经营性
现金流为 157.2 亿元，同比增加 53.7%，连续两年超百亿元。2021 年实现毛利率
35.24%, 较 2020 年提升 3.63pp,其中运营商网络业务毛利率提升 8.66pp, 政企业务
及消费者业务分别下降 1.77pp 和 5.38pp。我们认为,随着公司的成本以及费用结构
的优化,公司经营质量将持续稳步提升。
■ 加快新业务拓展,积极打造第二成长曲线:中兴通讯不断加大在 IT 业务、数字能
源和终端领域的拓展力度, 积极打造公司增长第二曲线; 中兴通讯主要聚焦于能源、
相关研究
交通、政务、金融、互联网、大企业，依托“精准云网”和“赋能平台”，积极布局新
1、《中兴通讯 (000063): 中兴
基建、5G 行业应用及企业数字化转型升级;在 IT 领域,中兴通讯重点构建服务器
通讯 2021 年三季报点评: 经营
及存储、操作系统(广泛应用于通信、汽车、电力、轨道交通等行业,截止 2021年
效率、盈利能力稳步提升,业
年中,全球累积发货超 2 亿套)、数据库(将分布式数据库 GoldenDB 作为面向
ICT 领域的自主创新战略产品,在大型商业银行核心系统商用稳定运行超过三年)
绩高速增长》2021-10-27
等 IT 产品底层竞争力，快速成为百亿级产品;在汽车电子领域,综合 ICT 技术软
2、《中兴通讯 (000063): 中兴
硬件优势，成立汽车电子产品线，助力汽车领域智能化，网联化和电动化的发展。
通讯 O3 业绩预告点评: 盈利
能力大幅提升，业绩持续高
■ 盈利预测与投资评级:基于公司政企业务快速增长，海外市场逐步复苏，我们将
增》2021-10-15
2022-2023 年归母净利润预测从 98.06/123.42 亿元下调至 81.82/99.38 亿元, 预计
2024 年营业收入 122.47 亿元; 将 2022-2023 年 EPS 预测从 2.13/2.68 元下调至
年中报点评:中报业绩高增,
倍, 基于5G发展及数字化转型浪潮不减, 维持“买入”评级。
经营质量稳步提升, ICT 龙头
风险;客户信用风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号