公司点评●
通信设备
2022年03月15日
运营商市场稳步提升, ICT 业务边际
中兴通讯(000063)
推荐(维持)
核心观点:
公司事件: 近日, 中兴通讯发布 2021 年度报告, 报告期内公司实现营
收 1145. 2 亿元, 同比增长 12. 9%, 实现归母净利润 68. 1 亿元, 同比增
赵良毕
长 59.9%, 业绩基本符合预期。
深度参与 5G 规模化建设,运营商市场稳步提升。运营商网络业务实现
营业收入 757.1 亿元, 同比增长 2.29%, 业绩增长基本符合预期。无线
联系人
产品方面，系列化创新产品和方案提升网络效率、简化网络架构复杂
赵中兴
度,建网成本降低40%以上,交付速度提升30%,公司已在全球30多
张网络超过90万站点规模商用;有线产品方面,国内外市场格局进一
步提升,5G 承载全系列端到端产品大规模部署、光网络市场持续保持
领先,端到端光纤到户 FTTP 解决方案业内最高评级:核心路由器多次
三大运营商集采中标。 随着 5G 网络建设的稳步推进，以及市场竞争格
局的变化,公司在运营商市场有望继续保持增长态势。
政企业务快速增长，聚焦行业数字化转型升级。政企业务实现营业收
入 130.8 亿元, 同比增长 16.03%, 主要由于服务器、国内子公司等营
业收入增长所致。服务器及存储产品规模进入金融、互联网、能源等行
业的头部企业。其中, GoldenDB 分布式数据库获得国产数据库金融行
业第一品牌。5G 行业应用专网方面，公司已联合 500 多家合作伙伴开
展 5G 应用创新和商业实践,实现近百个 5G 创新应用场景。我们认为
基于行业应用加速成熟、数字化浪潮如火如荼,公司积极拓展各行业
应用，将为公司带来新的增长点。
亿元,同比增长59.22%,业务空间进一步打开。公司逐步整合手机、
宽带互联、终端芯片模组及生态能力形成“大终端”,打造全场景智慧
生态。5G 移动互联网产品销售已突破 30 个国家和地区, 家庭信息终端
相对沪深 300 表现图
规模跃升, 发货同比增长超过 50%, 累计发货量 5.8 亿台, 在行业内保
持领先地位。公司抓住智慧家居、数字能源业务、移动互联网等产品发
展变化机遇，扩大生严规模，同时加大品牌、渠道、市场策略支持，推
动产品销售增长，有望启动终端业绩增长的新引擎。
盈利预测与投资建议。我们看好公司在企业数字化转型中的成长机会。
结合公司年度业绩报告, 我们调整公司 2022-2024 年归母净利润预测
元,对应 PE 为 13.17 倍、11.26 倍、9.73 倍,维持“推荐”评级。
5G 商用推进不及预期; 市场竞争加剧, 新产品市场推广不及预期。
相关研究
【银河通信】公司跟踪 中兴通讯 投资收益增厚
业绩,5G建网受益
【银河通信】公司跟踪_通信_中兴通讯
(000063.SZ) 业绩符合预期,技术储备有望加速
5G 市场多方面突破
主要财务指标
公司财务预测表
8年中国移动通信产业研究经验，5年证券从业经验，任职国泰君安期间曾获得 2018/2019 年（机构投资者 Ⅱ-财新）通信行业最佳
本人承以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾
与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦