买入(维持)
全年业绩符合预期,公司经营情况持续向好
中兴通讯(000063)点评报告
2022年03月09日
报告关键要素:
基础数据
公司 3 月 8 日晚发布 2021 年度报告,公司实现营业收入 1145.22 亿元
总股本(百万股)
4,731.67
(YoY+12.9%), 归属上市公司股东的净利润 68.13 亿元 (YoY+59.9%), 归
流通A股(百万股)
3,890.28
属上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 33.06 亿元
收盘价(元)
(YoY+219.2%), 2021 年公司实现 EPS 1.47 元,, 业绩符合预期。
总市值(亿元)
1,214.15
投资要点:
流通A股市值(亿元)
全年业绩基本符合预期,各项业务平稳增长:公司三大业务线营收均实
个股相对沪深 300 指数表现
现了同比正增长,其中运营商业务增长 2.29%,主要是由于 5G 无线、服
务器等产品营业收入较上年同期增长所致, 且随着公司对成本持续优化,
运营商业务相关毛利率同比增长了 8.66pct; 政企业务同比增长 16.03%,
主要是由于服务器、国内子公司等营业收入较上年同期增长所致，消费者
业务同比增长 59.22%, 主要是手机、家庭信息终端等产品贡献较大。从
毛利率角度来看,公司 2021 年毛利率为 35.24% (YoY+3.63pct),主要是
因为 2021 年度运营商采购价格上涨带动整体毛利率提高所致,
Q1/Q2/Q3/Q4 毛利率分别为 35.44%/36.82%/38.00%/30.94%, Q4 的毛利率
下滑主要为毛利率较低的消费者业务占比较高。
受存货减值影响，Q4 业绩响小幅承压。单季度来看，2021Q4 公司单季度
相关研究
营业收入为 306.96 亿元 (YoY+12.35%), 归母净利润 9.60 亿元 (QoQ-
全年业绩符合预期,减值存货跌价准备影响
45.89%, YoY-37.97%)。单季度利润偏低主要由于公司对芯片等关键物料
短期业绩表现
大规模提前备货,考虑到公司备料及生产周期相对较长,与前期政策保持
Q3 利润高速增长, ICT 龙头扬帆起航
一致,基于谨慎性原则计提存货跌价准备,2021年公司总计资产减值损
中报业绩超预期, ICT 龙头扬帆起航
约14亿元人民币。本次资产减值虽然短期对公司业绩有一定的负面影响,
但计提资产减值损失有利于提前释放风险,提高报表质量,且并不影响公
司持续改善的经营状况，我们仍看好公司未来的业绩增长潜力。
盈利预测与投资建议:预计公司 2022-2024 年营收范别为
1264/1392/1540 亿元, 归母净利润分别为 85.98/102.35/119.25 亿元,
EPS 分别为 1.82/2.16/2.52 元, PE 对应 3月8日收盘价为 14X/12X/10X,
维持“买入”评级。
夏清莹
风险因素: 贸易摩擦加剧、国内 5G 建设不达预期、海外市场拓展不及预
S0270520050001
研究助理:
吴源恒
资产负债表 (百万元)
利润表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场