阴霾散尽 向阳而生
——中兴通讯（000063.SZ）
通信/通信设备
事件描述:
公司于 2022 年 3 月 22 日 (美国时间) 收到法院判决, 裁定不予撤销中兴通
买入(维持)
讯的缓刑期(即缓刑期将于原定的 2022 年 3 月 22 日 (美国时间) 届满)且不附
2022年03月26日
加任何处罚,并确认监察官任期将于原定的3月22日(美国时间)结束。
事件点评:
曹旭特
公司五年合规观察期结束, 外部扰动因素逐步消除。 我们认为本次判决是公司
多年坚持合规经营的结果，公司致力于打造全球一流合规企业，坚持将合规视
张建宇
为战略发展的基石和经营的底线, 合规观察期结束有利于公司持续提升海外市
场份额，积极推动全球 ICT 产业创新和可持续发展。
公司业绩大幅增长, 毛利率显著改善。公司深化稳健经营, 市场格局不断优化。
2021 年实现营业收入 1145.2 亿元人民币, 同比增长 12.9%, 归母净利润
为 68.1 亿元, 同比增长 59.9%, 基本每股收益为 1.47 元。
国内、国际市场和三大业务营收均实现同比增长。毛利率为35.24%,同
比上升 3.63 个百分点,毛利率提升是由于运营商业务利润率改善所致。
◆ 公司消费者业务同比增长 59.22%，产品销售已突破 30 个国家和地区。家
庭信息终端规模跃升,发货同比增长超50%,继续保持全球领先地位。
多元化业务布局有望打开第二增长曲线，实现跨越式发展迈向世界 500 强。
◆ 运营商业务“固本”。公司深度参与国内 5G 大规模建设、持续优化海外产
公司股价表现走势图
品和市场格局，保持运营商网络业务稳健增长，维持公司发展的基本盘。
◆ 政企业务致力于成为“数字经济筑路者”,用 ICT 技术赋能千行百业。加大
重点行业拓展力度,强化渠道竞争力,聚焦优势产品期望实现高速增长。
◆ 在消费者领域, 公司致力于打造全场景智慧生态, 大力拓展面向消费者的
家庭智能化产品。同时公司加大品牌和渠道建设，持续推动销售增长。
◆ 公司整合成立数字能源产品经营部，加强电源、IDC 等产品经营并积极拓
展新能源业务。同时成立了汽车电子产品线,助力汽车领域智能化发展。
投资建议:
亿元，归母净利润为 81.4 亿元、96.1 亿元、109.3 亿元，对应 PE 为
相关报告
14.74X、12.48X、10.98X。维持“买入”评级。
1、《中兴通讯（000063.SZ）: 进击的
(中兴通讯(000063.SZ)年报预告
运营商投资放缓:疫情导致海外业务增长不及预期。
点评: 业绩大幅增长 未来成长可期》
财务指标预测
研究助理简介
张建宇,北京科技大学工学硕士,曾先后就职于华为和中国移动,多年ICT 行业工作经验,2021 年 11 月加入申港证券,担任通
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前、务必要审慎。投资者应自主作出投资决策、自行承担投资风险。
3/4
申港证券股份有限公司(简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持