公司点评●
通信设备
2022年03月23日
主设备龙头复苏在即，提振信心助力
中兴通讯(000063)
通信反弹
推荐(维持)
核心观点:
公司事件:即日中兴通讯发布公告称,3月22日(美国时间),本公司
收到法院判决, 裁定不予撤销中兴通讯的缓刑期(即缓刑期将于原定的
赵良毕
2022年3月22日(美国时间)届满)且不附加任何处罚,并确认监察
官任期将于原定的 2022 年 3 月 22 日 (美国时间) 结束。
合规观察期届满结束，公司国际化声誉有望提升。早在2017年3月8
联系人
日公司发布公告称,中兴通讯与 DOJ (美国司法部) 达成的协议设置三
赵中兴
年观察期, 在观察期内, 美国政府批准任命的独立合规监督员将监督
本公司遵循美国出口管制法律及履行协议义务的情况，并出具年度报
告。后 2018 年 10 月 8 日公司公告延长法院任命的监察官的任期至
2022年3月22日。目前公司即日公告确认监察官任期将于原定的2022
年 3 月 22 日 (美国时间)结束表明公司合规已完全能经受住国际化程
序的考验，未来国际化道路有望进一步打开，实现国内外业务声誉双
提升。截至2021年,公司国际市场实现营收364.5亿元,占比31.83%,
同比增长 9.1%, 随着公司技术优势逐步显现, 未来公司海外经营业绩
有望超预期。
份额提升公司经营业绩边际改善,有望开启高速发展新周期。根据2021
年报,报告期内公司实现营收1145.2亿元,同比增长12.9%,实现归
母净利润 68.1 亿元,同比增长 59.9%。公司深度参与 5G 规模化建设,
运营商市场稳步提升。无线产品侧已在全球 30 多张网络超过 90 万站
点规模商用;有线产品侧光网络市场持续保持业界领先;核心路由器
多次三大运营商集采中标;公司在运营商市场占有率有望继续保持增
长态势。政企业务快速增长，聚焦数字化转型升级。服务器及存储产
品规模进入金融、互联网、能源等行业的头部企业: 公司积极拓展各行
业应用,有望为公司带来新的增长点。终端业务持续恢复,新业务加
相对沪深 300 表现图
速布局。5G 移动互联网产品销售已突破 30 个国家和地区, 家庭信息终
端规模跃升,发货同比增长超过50%,累计发货量5.8亿台,在行业内
保持领先地位; 同时公司扩大生产规模, 同时加大品牌、渠道、 市场策
略支持,推动产品销售增长,有望启动终端业绩增长的新引擎。
龙头复苏提振信心,通信行业估值有望起底回升。5G 应用、“东数西
算”新某建是未来通信超预期的重点方向,先估值再基本面有望双升。
建议关注细分领域及标的: 元宇宙基建标的光模块中际旭创(300308),
天孚通信(300394), 东数西算相关标的光环新网(300383), 英维克
(002837), 视频会议亿联网络(300628), 北斗导航应用标的华测导航
(300627), 5G 消息梦网科技 (002123)。同时通信运营商中国移动
(600941)作为长期配置方向也需要重点关注。
相关研究
盈利预测与投资建议。我们看好公司未来高成长趋势。结合公司年度
【银河通信】公司跟踪 中兴通讯 投资收益增厚
业绩报告, 我们维持公司 2022-2024 年归母净利润预测值 86.42 亿、
业绩,5G建网受益
101.05亿、116.96亿,对应EPS为1.83、2.14、2.47元,对应PE为
【银河通信】公司跟踪_通信_中兴通讯
14.23 倍、12.17 倍、10.51 倍, 维持“推荐”评级。
(000063.SZ) 业绩符合预期,技术储备有望加速
5G 市场多方面突破
5G 商用推进不及预期; 市场竞争加剧, 新产品市场推广不及预期。
主要财务指标
公司财务预测表
8 年中国移动通信产业研究经验，5 年证券从业经验，任职国泰君安期间曾获得 2018/2019 年（机构投资者 II-财新）通信行业最
本人承以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾
与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦