业绩同比高增长,第二成长曲线未来可期
2022年01月29日
事件概述: 2022 年 1 月 28 日,公司发布 2021 年业绩预告,预计实现归母净
\triangleright
利润 65-72 亿元,同比增长 52.59%-69.02%,实现扣非归母净利润 30-35 亿元,
同比增长 189.71%-237.99%。
业绩符合预期,践行有质量增长。根据业绩预告,公司全年营收实现两位数增
\triangleright
长,国内、国际市场和运营商网络、政企、消费者三大业务营收均同比增长;全年毛
利率同比改善;全年预计实现归母净利润65-72亿元,实现扣非归母净利润30-35
亿元，均创历史新高，盈利能力与盈利质量显著提升。21Q4 预计实现归母净利润
6.47-13.47 亿元, 实现扣非归母净利润-3.38-1.62 亿元, 单季度利润偏低主要由于
公司对芯片等关键物料大规模提前备货，基于谨慎性原则计提存货跌价准备所致，
2021 年公司资产减值损失约 14 亿元, 同比增加约 12 亿元, 其中 21Q4 单季度资
产减值损失约 11 亿元。 计提资产减值损失有利于充分释放风险 , 并体现了公司对供
应链的良好管控。
马天诣
5G 建设稳步推进,国家政策牵引,中短期业绩有良好支撑,提份额为运营商市
\triangleright
场长期驱动力。根据工信部数据,截至2021年底,我国累计建成并开通5G基站
142.5 万站, 21 年全国 5G 基站新增数达 65.4 万站, 其中 Q1/Q2/Q3/Q4 分别为
研究助理 :于一铭
4.8 万/14.2 万/19.8 万/16.6 万站, 5G 建设逐季提速。根据工信部《“十四五”信息
通信行业发展规划》, 2025 年目标每万人拥有 5G 基站数达到 26 个, 按第七次全国
人口普查结果 14.12 亿人计算,预计 2025 年 5G 基站数约为 367 万个,22-25 年
净增约 225 万个。我们认为，一方面政策定量目标为行业发展指明下限，未来伴随
5G2B 应用的放量,基站建设规模或超出预期。另一方面,提升份额为公司在运营商
市场未来驱动力。2021 年是公司高质量发展的收官之年,公司深度参与国内 5G 大
相关研究
规模建设,在国内5G、核心网、承载、服务器、存储等关键产品市场份额持续提升,
1.中兴通讯(000063):定增收购中兴微落
未来公司有望实现从主流供应商向核心供应商的转变,营收远未见顶。
地,协同效应值得期待
2.中兴通讯(000063):固本拓新,第二曲线
开启战略超越期,加速第二曲线发展,数字经济有望打开新成长空间。公司战
\triangleright
增长动能强劲
略定位为“数字经济筑路者”,与“十四五”数字经济规划不谋而合。公司不断加大
3.中兴通讯(000063):Q3 业绩大增,看好
在IT业务、数字能源和终端领域的拓展力度,重点构建服务器及存储、操作系统、
ICT 龙头盈利持续释放
数据库等 IT 产品底层竞争力;成立矿山、冶金钢铁两大行业特战队,探索 5G 行业
应用市场;成立汽车电子产品线,推动汽车领域智能化、网联化和电动化发展;成立
年半年度业绩预告点评:多元业务稳增长,
数字能源经营部,进军新能源市场。通过持续的创新投入和数字化变革,公司有望
ICT 龙头再出发
5. 【民生通信】中兴通讯-000063-事件点
不断开拓数字经济的想象空间和应用场景。
评：中标份额提升叠加毛利改善预期，或
投资建议:看好公司作为数字经济底座,实现从 CT 龙头到 ICT 龙头的蜕变,
\triangleright
迎价值重估-210611
考虑到资产减值影响，小幅调整盈利预测，预计公司 21-23 年净利润分别为 68 亿
/85 亿/103 亿 , 对应 PE 为 21 倍/17 倍/14 倍 , 公司近 5 年估值中枢为 31 倍。维
持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: