创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 25.66元
开启有质量的增长新阶段
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元,同比增长 12.9%; 归属于上市公司普通股股东净利润 68.1 亿元,同
比增长 59.9%; 扣非净利润 33.1 亿元, 同比增长 219.2%。总体符合预期。
经营分析
经营全面向好,净利高增长。受益于运营商业务毛利如期恢复至 42%+水
平,公司整体毛利上升 3.6PP 至 35.2%。从营收结构看,21 年公司运营
商、政企、消费者业务占比分别为 66%/11%/23%，与 20 年 73%/11%/16%
相比,消费者业务占比显著提升。公司运营商业务收入同增 2.3%,与全球
及国内运营商资本开支增幅相当。受益于海外 5G 建设从发达市场向发展中
相关报告
市场扩散,同时预计公司在国内 5G 市场份额将持续提升,预计 22 年公司
运营商业务增速有望小幅提升。政企业务 21 年增长 16%, 略低于预期, 受
1. 《毛利持续提升, 经营全面向好-国金
通信中兴通讯三季报点评》,2021.10.26
益于行业数字化加深和公司竞争力增强预计 22 年增速有望重回 20%+。
核心优势稳固,新业务发力。5G方面,公司5G基站份额继续位居全球第
2. 《营收利润双升,向成长蜕变-国金通
二,5G 标准必要声明量位居全球第四。芯片领域，公司已具备业界领先的
芯片全流程设计能力,终端芯片自研比例达50%,中兴微电子全年营收接近
百亿,外销份额不断加大。政企方面,公司服务器和存储产品 21 年全球累
3. 《进入利润释放期,有望迎来盈利和估
计发货量超 15 万台, 已规模进入金融、互联网、能源等行业头部客户;
值双升-中兴通讯年报点评》,2021.3.17
GoldenDB 在大型商业银行稳定运营超三年,并向运营商等重点领域进行拓
展。汽车电子业务蓄势待发，已与一汽、上汽集团达成战略合作协议。
开启有质量的增长新阶段。在全球运营商资本开支保持平稳的大背景下,公
司全球份额提升是未来 3-5 年成长的核心逻辑, 其全球无线市场份额有望从
12%向 20%, 国内市场份额有望从 30%向 40%演进。同时, 伴随公司在通
信领域积累多年的 ICT 能力的外溢,公司第二增长曲线政企业务步入快车
道，半导体、汽车电子等新型业务领域的能力价值有望被市场逐步认可，公
司将开启有质量的增长新阶段、市场估值中枢有望逐步上行。
盈利调整及投资建议
(-14%)/113(-9%)亿元,预测24年归母净利润134亿元。看好公司在全
球和国内设备商市场份额扩张的同时，实现政企、半导体、汽车电子等新业
联系人
5G 商业化不及预期,运营商资本支出不达预期,中美贸易摩擦加剧,手机
终端业务波动风险，汽车电子新业务拓展不及预期，核心人才流失。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼