业绩符合预期，毛利率大幅改善，费用结构持续优化
2022年03月09日
事件概述: 2022 年 3 月 8 日, 公司发布 2021 年年度报告, 实现营业收入
1145.2 亿元,同比增长 12.9%,实现归母净利润 68.1 亿元,同比增长 59.9%,实
现扣非归母净利润 33.1 亿元，同比增长 219.2%，业绩符合我们预期。
营收端，两大地区三大业务均有增长，基本盘稳固，第二成长曲线动能充沛
\triangleright
分地区看,国内市场营收780.7亿元,同比增长14.7%,国际市场营收364.5亿元,
同比增长 9.1%, 国内营收占比进一步提升至 68.2%。
分业务看,运营商网络营收757.1亿元,同比增长2.3%,主要得益于国内招标份额
提升和海外东南亚等价值市场的拓展; 政企业务营收130.8亿元, 同比增长16.0%,
国内政企业务营收同比增长超 40%,其中服务器存储营收翻倍,数据中心、
GoldenDB 分布式数据库等拳头产品规模进入头部企业,品牌影响力不断提升;消
费者业务营收 257.3 亿元,同比增长 59.2%,其中家庭终端营收同比增长超 80%,
手机营收同比增长近40%。
马天诣
展望未来,据工信部发言人田玉龙表示,22年目标新建5G基站60万以上(21年
新建 65.4 万站 ), 我们认为此目标较为合理,符合 5G 建设周期“缓而长”的规律。
“十四五”数字经济规划重点强调千兆宽带建设，固网亦迎来发展机遇。在运营商
研究助理 :于一铭
网络总量维稳和竞争格局优化的背景下,公司基本盘稳固。政企业务市场拓展中,
公司近期亦取得突破,在中国电信 2022-2023 年服务器集采中,是 12 家厂商中唯
二全标包入围的厂商,我们认为未来以政企业务为代表的第二成长曲线动能充沛。
毛利率同比改善, 22 年盈利增长可期
\triangleright
21 年公司整体毛利率为 35.24%, 同比提升 3.63pct。其中, 运营商网络毛利率为
相关研究
42.45%, 同比提升 8.66pct, 政企业务毛利率为 27.05%, 同比下降 1.77pct, 消费
1.中兴通讯(000063.SZ)公司点评报告:
者业务毛利率为 18.20%, 同比下降 5.38pct。目前运营商集采中头部厂商的报价趋
业绩同比高增长,第二成长曲线未来可期
于理性,伴随公司自研芯片占比持续提升,以及21年下半年5G基站订单的收入逐
2.中兴通讯(000063):定增收购中兴微落
地,协同效应值得期待
步确认,运营商网络的毛利率有望进一步改善,公司整体毛利率有进一步提升空间。
3.中兴通讯(000063):固本拓新,第二曲线
费用结构优化，研发费用率提升，销售费用率趋稳，管理费用率下降。
\triangleright
增长动能强劲
公司持续加强 5G、数字化等关键领域研发投入,夯实长期竞争力,全年研发投入
4.中兴通讯(000063):Q3 业绩大增,看好
188.04 亿元, 研发费用率为16.42%, 同比提升1.82pct。加大政企、消费者渠道端
ICT 龙头盈利持续释放
投入,销售费用率为7.63%,同比提升0.16pct。同时管理效率亦有所提升,管理费
用率为 4.75%, 同比下降 0.17pct。
投资建议:伴随毛利率提升、费用结构优化,公司利润有望充分释放,我们预计公司
22-24 年净利润分别为 85 亿/103 亿/121 亿, 对应 PE 为 14 倍/12 倍/10 倍, 公司
近5年估值中枢为31倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: