国石化(600028.SH)/中国石油化工股份
(00386.HK)
业绩承压，石化化工反内卷推进或带动公司
2025年12月05日
景气度回升
买入(维持)-A/买入(维持)-H
行业走势
投资要点
■ 事件: 2025 年 11 月 27 日, 在南京举行的 2025 世界智能制造大会上,
工信部等六部委联合公布首批 15 家领航级智能工厂项目培育名单，中
市场数据
国石化镇海炼化是其中唯一入选的炼化企业。
■ 2025 年前三季度,油价与产品价格下跌带来库存减利:在中国企业会计
准则下, 2025年前三季度, 公司实现营业收入 21134亿元, 同比-10.7%;
实现归母净利润 300 亿元，同比-32.2%。其中 2025Q3，公司实现营业
收入 7044 亿元, 同比-10.9%, 环比+4.6%; 实现归母净利润 85 亿元,
同比-0.5%, 环比+3.4%。
■上游板块盈利缩窄: 2025Q1-3, 勘探及开发板块营业利润 320 亿元,
相关研究
美元/桶(同比-13%); 自产气实现价格 7.14 美元/千立方英尺(同比
-4.5%)。(2)量:天然气贡献油气产量增量。2025Q1-3,油气当量产
《中国石化(600028): 2025 年半年报
量 394.48 百万桶油当量 (同比+2.2%), 其中石油净产量 211 百万桶
业绩预告点评: 25H1 业绩承压, 未来
(同比-0.06%), 天然气311亿立方米(同比+4.9%)。
受益于成品油反内卷与消费税改革》
■ 下游炼油景气度改善, 化工板块仍然承压: (1) 炼油: 2025Q1-3, 炼
油板块营业利润 61 亿元,同比+4 亿元(同比+7%),主要系公司坚
持产销一体运行, 统筹优化装置负荷, 做大有效益的加工量。发挥全
《中国石化(600028): 2025 年一季报
球资源配置优势，优化采购节奏和库存运作，降低原油及原料油成
点评:业绩环比大幅改善,化工板块
本。灵活调整产品结构和成品油收率,增产航煤。2025Q1-3,公司成
同比减亏》
品油产量 1.1 亿吨, 同比-552 万吨(同比-5%)。(2) 化工: 2025Q1-3,
化工板块营业利润-74 亿元，同比亏损扩大，主要系国内新增产能持续
释放，化工盈利水平低迷。
亿元, 同比-69 亿元(同比-41%), 主要系境内汽柴油销量下行; 成
品油总销量 1.7 亿吨，同比-1027 万吨(同比-5.7%)。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到油价整体下行导致的库存减利,以及公司
各板块盈利情况, 我们调整盈利预测, 2025-2027 年公司归母净利润分
别为 405、480、534 亿元 (前值为 502、604、723 亿元)。根据 2025 年
12 月 5 日收盘价,对应 A 股 PE 分别 17.8、15.0、13.5 倍,对应 H 股
PE 分别 12.3、10.4、9.3 倍。我们看好油价基本见底情况下，石化化工
行业反内卷持续推进,公司炼油及化工业务盈利能力有望修复,维持“买
入”评级。
中国石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号