油价与产品价格下跌导致库存减利，公司业绩短期承压
公司研究
2025年10月30日
点评报告
事件: 2025 年 10 月 29 日晚,中国石化发布 2025 年三季度报告。2025 年
前三季度公司实现营业收入 21,134.41 亿元,同比下降 10.69%;实现归母
中国石化(600028.SH)
净利润 299.84 亿元, 同比下降 32.23%; 实现扣非后归母净利润 305.52 亿
投资评级
元,同比下降 30.51%;实现基本每股收益 0.25 元,同比下降 32.51%。
上次评级
其中，第三季度公司实现营业收入 7,043.89 亿元，同比下降 10.88%，环
比增长 4.56%; 实现归母净利润 85.01 亿元, 同比下降 0.50%, 环比增长
3.43%; 实现扣非后归母净利润 93.37 亿元, 同比增长 11.35%, 环比增长
16.83%; 实现基本每股收益 0.07 元, 同比、环比持平。
点评:
油价与产品价格下跌带来库存减利,公司前三季度业绩承压。油价
端,进入2025年,在宏观存有一定压力而产业支撑相对不足的大背景
下,上半年原油市场运行疲弱、价格重心不断下移; 第三季度受国际
贸易争端降级、地缘局势频繁扰动以及美国石油去库周期影响，国际
油价整体企稳运行。2025 年前三季度布伦特平均油价为 70 美元/桶，
同比下跌 15%,其中第三季度平均油价为 68 美元/桶,环比上涨 2%。
油价和产品价格有所下跌，导致公司库存减利，叠加成品油板块需求
偏弱，公司前三季度业绩承压。分板块盈利看,2025年前三季度公司
勘探开发、炼油、营销、化工板块分别实现经营收益 355、72、107、
-71 亿元,同比-72、+6、-65、-22 亿元,炼油板块略有改善,其它板
块业绩均同比走弱。从三季度看，各板块单季度经营收益分别为
119、37、27、-29 亿, 环比+0、+22、-13、-1 亿, 三季度上游勘探
开发经营收益环比持平，炼油板块环比改善，化工板块盈利偏稳，营
销板块环比下跌。
勘探开发力度进一步加大，增储增产取得新进展。前三季度，公司持
续加强高质量勘探和效益开发,勘探费用84亿元,同比增长31.9%,
公司在海域油气、四川盆地超深层页岩气、川南页岩油等勘探取得重
大突破，上游增储增产持续推进。前三季度，公司实现油气当量产量
394.48 百万桶，同比增长 2.2%，其中原油产量 211.17 百万桶，同比
基本持平,天然气产量 1099.31 十亿立方英尺,同比增长 4.9%。
炼化板块优化装置负荷，做大效益加工量。炼油板块，前三季度整体
油品需求仍相对偏弱,公司统筹优化装置负荷,灵活调整产品结构和
成品油收率,增产航煤,缩减汽柴油产量,化工原料和航煤产量继续
增长, 前三季度公司加工原油 1.86 亿吨, 同比下降 2.2%, 生产成品
油 1.11 亿吨,同比下降 4.7%,生产化工轻油 3334 万吨,同比增长
10%。销售板块,受国内成品油需求疲软影响,公司成品油销售量同
比下跌,前三季度成品油总经销量 1.71 亿吨,同比下降 5.7%。化工
信达证券股份有限公司
板块，上半年国内石化化工行业景气度仍显低迷，公司大力降本减
CINDA SECURITIES CO., LTD
费，提升有边际效益的加工负荷，持续推进原料轻质化、多元化，优
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅
大厦B座
化装置运行,前三季度化工品产销同比提升,其中乙烯产量 1159 万
吨,同比+15.4%,合成树脂产量 1671 万吨,同比+11.8%,化工产品
经营总量 6368 万吨, 并实现全产全销。
存量竞争时代来临，石化龙头或长期受益。根据发改委政策，2025 年
\triangleright
国内原油一次加工能力控制在10亿吨以内,当前炼化扩能接近尾声,
总量逼近政策“红线”。2025 年 5 月国家发改委再次强调，要加快淘
汰炼油等行业低效落后产能,此外近期中央密集释放“反内卷”信
号，叠加税改进一步压缩地炼生存空间，或推动落后炼能加速退出。
公司作为国内石化龙头，或在当前增量有限、减量出清的竞争格局优
化背景下持续受益，我们仍看好公司长期投资价值。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
\triangleright
404.10、443.79 和 539.79 亿元, 归母净利润增速分别为-19.7%、
9.8%和 21.6%, EPS(摊薄)分别为 0.33、0.37 和 0.45 元/股, 对应
2025年10月29日的收盘价,对应2025-2027年PE分别为16.55、
15.07 和 12.39 倍。我们看好公司在行业存量竞争背景下的长期发展优
势和未来炼化行业景气上行带来的业绩弹性, 我们维持公司“买入”
评级。
风险因素:原油价格大幅波动风险;公司新建产能投产不及预期的风
\triangleright
险;下游需求修复不及预期的风险;新能源汽车销售替代风险
研究团队简介
左前明，中国矿业大学（北京）博士，注册咨询（投资）工程师，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工
程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主
持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭
工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究,现
任信达证券研发中心负责人。
刘红光，北京大学博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学会碳达峰碳中和专
业委员会委员、从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中长期预测研究等多
项研究,参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨编制等工作。2023
年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。