徳业股份（605117）
2023Q1 业绩快报点评: 储能表现持续亮眼,
2023年04月11日
业绩超市场预期!
买入(维持)
研究助理 郭亚男
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
亿元, 同增 316%- 369%; 扣非归母净利润 4.7-5.4 亿元, 同增 289%-
347%, 非经常性损益主要系政府补助及美元汇率下降, 对冲操作下产
生汇兑收益，但同时考虑到美元汇率下降影响公司毛利率与财务费用，
市场数据
与非经增减基本抵消，看归母净利润,公司业绩超市场预期。
■ 储能出货环比持平、电池放量高增。我们预计 2023Q1 储能出货 12 万
台，环比持平，同比翻 3-4 倍增长，同时储能平均单台价格有所提升，
主要系户储单台功率上行+工商储占比提升,二季度随欧洲天气回暖,
户储进入旺季, 我们预计 2023Q2 同环比持续高增, 2023 全年预计储能
出货 70 万台,同增 130%+,未来公司还将逐步布局光储充、大型工商
储、大储及新型储能等,业务布局逐步丰富;储能电池 2023Q1 营收约
2亿元,2023全年预计营收可达20亿元,同比翻10倍+增长,同时产
品逐步向三相高压倾斜, 我们预计 2023 年高低压及户用工商业各占一
基础数据
■ 2023 年徽逆翻倍以上增长、组串出货高增。我们预计 2023Q1 微逆出货
约20万台+,同比翻4倍增长,2023年欧洲将成为公司微逆新增长点,
2023 全年预计出货 160+万台,同比翻倍以上增长; 2023Q1 组串我们预
计出货约7万台,环比持平,同比翻倍增长,光伏需求持续旺盛,2023
全年我们预计出货 40 万台，同增 60%。
相关研究
■ 投资建议: 我们维持此前盈利预测, 预计公司 2023-2024 年归母净利润
《德业股份(605117): 2022 年年
为 27.8/47 亿元, 同增 80%/69%, 对应 2023/2024 年 PE 分别为 22/13 倍,
考虑公司储能及微逆双轮高增长, 我们给予公司 2023 年 35 倍 PE, 对
报业绩预告点评: 2022Q4 业绩
超预期! 2023 年光储业务持续爆
发!【勘误版】》
德业股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号