业绩大幅提升，储能、微逆持续放
2023年04月19日
亿元,同比+42.89%;实现归母净利润 15.17 亿元,同比+162.28%;实现扣非
后归母净利润 15.35 亿元，同比+187.84%。公司全年业绩高增长主要得益于欧
美需求的持续高景气、公司销售渠道的不断开拓以及储能、微逆等产品的高增速。
分季度来看,22年Q4公司实现营收18.82亿元,同比+65.23%,环比+10.71%;
实现归母净利润 5.90 亿元，同比+231.70%，环比+23.69%。
盈利能力显著提升,费用管控能力良好。22 年公司毛利率与净利率分别达
到 38.03%/25.58%, 同比+15.08Pcts/+11.70Pcts; 费用率方面, 公司 22 年销
售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 2.63%/2.49%%/-2.57%, 同比
+0.45Pcts/+0.25Pcts/-2.78Pcts, 其中财务费用变动主要由汇兑损益增加所致。
\triangleright
邓永康
亿元,同比+230.41%,占公司总营收的66.44%。其中储能逆变器收入24.18
S0100521100006
亿元,同比+657.95%,出货80.24万台,同比+680%;组串式逆变器7.04亿
郭彦辰
元,同比+30.65%,出货24.69万台,同比+15%。微逆采用并联设计且自带快
S0100522070002
速关断功能，可消除高压所带来的安全隐患，目前各国均高度重视光伏安全性，
纷纷出台政策、规范以鼓励提高光伏安全标准。光伏行业增长叠加微逆渗透率的
提升，将带动微型逆变器市场快速扩容，据 WoodMackenzie 预测，2025 年全
朱碧野
S0100522120001
球微型逆变器出货量有望达到 29.41GW, 渗透率将达到 16.4%。
坚持技术进步推动产业升级，产品矩阵趋于完善。2022 年公司不断加大研
\triangleright
发投入，研发费用达到 2.87 亿元，同比+116%。公司在捕捉市场需求的变化，
研究助理 林誉韬
S0100122060013
储备新产品的同时对原有产品进行更新迭代，其中储能逆变器功率段扩至
3KW-100KW, 组串式逆变器功率段扩至 1.5KW-136KW。公司研发团队围绕产
品差异化战略,产品与市场适配度高,产品性能及质量优越,研发团队牵头产品
技术降本,突出产品高性价比,进一步提升产品市场竞争力。此外,公司已在储
相关研究
能电池产品方面展开布局, 23 年 2 月, 德业 BOS-G 系列高压锂电池亮相西班牙
1.德业股份 (605117.SH) 2022 年三季报点
GENERA2023 展会,该产品采用方便快捷的即插即用嵌入式设计,电池容量范
围为 20.48kWh 至 61.44kWh, 支持-20℃至 55℃的超宽工作温度范围, 满足
022/10/31
极端环境条件的要求，能够满足日益增长的户用和储能需求。
2.德业股份 (605117.SH) 2022 年半年报点
评: 逆变器出货攀升, 看好后续储能及微逆持
投资建议：由于公司储能、微逆出货量超预期，且储能电池产品有望提供新
续放量-2022/08/18
增量, 故上调盈利预测, 预计公司 23-25 年营收分别为 124/202/293 亿元, 归
3. 德业股份 (605117.SH) 2021 年年报点评:
母净利润为 27/44/61 亿元, 现价对应 PE 倍数 24x/15x/11x, 维持“推荐”评级。
逆变器业务高增,看好后续储能及微逆持续放
量-2022/04/21
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120