旗下企业
2023年04月22日
德业股份（605117.SH）
公司快报
机械 | 其他专用机械Ⅲ
储能微逆行业景气，光储逆变器盈利持续高增
买入-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2023-04-21)
交易数据
亿元。同比增长了 42.89%。实现了归母净利润 15.17 亿元，同比增长 162.28%。
实现扣除非经常性损益后的净利润 15.35 亿元, 同比增长 187.84%,业绩符合预期。
◆ 逆变器驱动盈利高增，储能组串微逆齐头并进抢占全球市场。在全球逆变器市场景
气度高企的背景下, 公司敏锐地抓住行业风口, 成功把握逆变器存在巨大的潜在需
求、微逆市场快速扩容等的机遇，积极推进逆变器业务扩张。全年实现逆变器销售
134.83 万台, 实现营业收入 395,680.14 万元, 占营业收入的 66.44%,较上年同比
年股价表现
增长 230.41%。公司全面覆盖储能、组串、微型逆变器产品矩阵,三类产品协同增
长。其中,储能逆变器实现销售收入241,835.64万元(销量为29.90万台),微
型并网逆变器实现销售收入80.740.82万元(销量为80.24万台),组串式逆变器
实现销售收入70,355.15万元(销量为24.69万台),驱动公司盈利能力显著改善,
带动公司整体毛利率由去年的 22.95%大幅上升至 38.03%。全年逆变器板块毛利
率 48.18%,同比增加 10.98%。公司不断开拓销售渠道切入不同市场, 2022 年度公
司逆变器销往巴西、南非、美国、黎巴嫩等市场。产品结构方面，价值量较高的储
能逆变器与微型逆变器营业收入实现爆发式增长, 同比增长 354.19%、657.95%,
成为公司的出货主力。
◆ 研发创新助力产品更新升级，降本增效成长持续可期。公司不断加大研发投入，引
入储能电池团队,根据市场需求变化驱动创新。公司研发团队围绕产品差异化战略,
持续加大对新产品研发及现有产品升级改造,推出更加贴合特定市场、性能及质量
优越的产品。储能逆变器功率段扩至 3KW-100KW, 组串式逆变器功率段扩至
张文臣
1.5KW-136KW。研发团队牵头产品技术降本,配合公司精益化管理和产线布局优
化,在节约成本的同时,增加产能利用率,提升了产品市场竞争力,利用高性价比
顾华昊
抢占市场,实现了经营规模和经营效益的增长。
◆ 投资建议: 公司逆变器业务仍处在高速增长阶段, 公司产品类型丰富是行业内为数
不多实现三类逆变器协同增长并驾齐驱的企业。全球能源需求持续增长, 储能行业
报告联系人
发展空间得到充分释放，叠加政策端利好持续，看好公司在光储细分领域竞争力持
乔春绒
报告联系人
倍,首次覆盖,给予“买入-A”的投资评级。
相关报告
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、顾华昊声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元