业绩增长三成四 销售增幅理想龙头地位巩固
推荐(维持)
风险评级:中风险
保利地产(600048)2019年三季报点评
2019年10月26日
投资要点:
亿元,同比增长 17.77%; 归属上市公司股东净利润 128.33 亿元,同比增长
34.08%; 基本每股收益 1.08 元。
$0340513040001
点评:
前三季度结算业绩增长三成四 令人满意。公司 2019 年前三季度实现营
业收入 1117.94 亿元,净利润 175.74 亿元,归属上市公司股东净利润
128.33 亿元, 分别同比增长 17.77%、30.51%和 34.08%; 业绩增长三成
四,令人满意;基本每股收益 1.08 元。毛利率为 35.89%,较去年同期
主要数据 2019 年 10 月 25 E
增长 3.18 个百分点。
销售增速理想 龙头地位巩固。2019 年前三季度公司累计实现签约金额
3467.73 亿元,同比增长14.20%,其中一二线城市的签约金额占比75%;
实现签约面积2293.78万平方米,同比增长13.29%。公司销售增速明显
高于行业整体,也在龙头房企中增速领前。截止9月末,公司账上预收
账款达 3829 亿,同比增长 20.6%,为 2018 年结算业绩的 1.96 倍,全年
业绩保障度极高。
开发进度提升 为持续发展奠定坚实基础。前三季度，公司累计新拓展
股价走势
项目84个,新增容积率面积1493万平方米,总拓展成本996亿元,其
中一二线城市拓展金额占比 76%。公司新开工面积 3675 万平方米,竣工
面积 1723 万平方米, 在建面积 11852 万平方米, 分别同比增长 11.5%、
46.9%和42.7%。公司开发进度较快,后续可销售资源充裕。截至三季度
末,公司已覆盖国内外 108 个城市,共有在建拟建项目 666 个,总建筑
面积 24772 万平方米, 待开发面积 7654 万平方米, 为公司的持续发展奠
定坚实基础。
回笼率进一步上升 负债结构合理。前9月公司实现销售回笼3098亿元,
回笼率达到89.34%,回笼率较去年同期提升3.62个百分点。截至报告
期末,公司总资产 9752.00 亿元,净资产 1985.09 亿元,资产负债率为
相关报告
79.64%; 扣除预收款项后, 其他负债占总资产比重仅为 40.38%, 负债结
构较为合理。
两翼业务加速市场化 形成新利润增长点可期。公司提出“一主两翼”
发展战略，坚定聚焦房地产开发主业的同时，加速培育两翼产业市场化
能力。2019 年前三季度,保利物业分拆上市工作稳步推进,于 2019 年
9 月 17 日收到中国证监会出具的《关于核准保利物业发展股份有限公
司发行境外上市外资股的批复》(证监许可[2019]1669 号); 保利投资顾
问继续推进与业界龙头合富辉煌的战略合作,加大与外部开发商的合作,
累计覆盖城市超过210个,持续提升市场竞争力;商业管理新拓展购物
中心、酒店和公寓合计14个项目,以轻资产模式继续推动品牌及管理输
元,对应当前股价PE分别为7.5倍和6倍,估值便宜。公司国企改革积极
推进,提速发展可期。维持“推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼