国产 AI 基础设施领军，经营韧性十足
中科曙光(603019.SH)
2025年03月01日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
考虑下游需求变化, 我们下调公司 2024-2026 年归母净利润预测为 19.14、23.76、
28.72 (原值为 21.00、26.01、32.50 亿元), 对应 EPS 为 1.31、1.62、1.96 元/股,
当前股价对应 2024-2026 年 PE 为 54.8、44.2、36.5 倍, 考虑公司在国产 AI 基础
设施领域的领军地位,维持“买入”评级。
● 业绩符合预期, 经营韧性十足
公司发布业绩快报, 2024年预计实现营业收入 131.66 亿元, 同比下降 8.27%;
预计实现归母净利润 19.14 亿元，同比增长 4.26%。公司持续优化产品结构、为
股价走势图
客户提供多样化、高质量的解决方案、降低运营成本等措施,不断提升运营效率,
保持了核心业务盈利能力。展望2025年,公司业绩有望恢复到快速增长轨道。
● 发布全国产 DeepSeek 一体机, 助力政企私有化部署
多年来公司旗下的曙光云专注政企私有云建设与运营,积极钻研全栈的平台自研
与定制开发能力,在全国各地扎根生长,赢得了50+城市、2000+政企客户的信
赖。2024年底，曙光云从首创“城市云”进化到实现“全栈智能云”，2025年2
月，曙光云发布了全国产 DeepSeek 大模型超融合一体机，一体机采用全国产技
术路线,选用国产 X86 CPU 和国产 GPGPU 加速卡,支持全精度、半精度混合
训练与推理, 契合信创要求。
● 推出 DeepAI 深算智能引擎，赋能各行各业 AI 应用落地
相关研究报告
公司正式发布 DeepAI 深算智能引擎,通过打造端到端全栈 AI 加速套件,助力
各行各业 AI 应用开发与落地。围绕大模型开发、训练、微调、推理、部署等全
《业绩稳定增长，高端计算生态日益
流程, DeepAI 深算智能引擎内嵌 DAP 智能平台,基于国产 AI 异构加速芯片打
完善一公司信息更新报告》
造大模型应用平台、云原生 AI 平台, 预置 100+关键场景应用, 300+精调模型与
加速算法。目前公司以 DeepAI 深算智能引擎为核心，已经进入众多关键行业,
《业绩符合预期, 打造完备 AI 计算产
持续为中国气象局、深圳纪委、中国电信天翼云等头部客户提供高品质服务。
业生态 — 公司信息更新报告》
《业绩基本符合预期, 盈利能力持续
提升-公司信息更新报告》-2024.4.27
附:财务预测摘要