经营效率显著提升，国产 AI 基础设施领军地位稳固
中科曙光(603019.SH)
2025年03月05日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 国内智算领军,维持“买入”评级
我们维持公司 2025-2026 年归母净利润预测为 23.76、28.72 亿元，新增 2027 年
预测为 34.60 亿元, EPS 为 1.62、1.96、2.36 元/股, 当前股价对应 2025-2027 年
PE 为 43.8、36.3、30.1 倍, 考虑公司为 AI 基础设施领军, 维持“买入”评级。
● 产销管理优化、降本增效成效明显, 盈利能力显著提升
(1) 2024 年公司实现营业收入 131.48 亿元, 同比下降 8.40%; 实现归母净利润
19.11 亿元, 同比增长 4.10%; 实现扣非归母净利润 13.72 亿元, 同比增长 7.34%。
(2) 公司盈利能力显著提升,全年销售毛利率为29.16%,同比提升2.9个百分
股价走势图
点,主要由于公司全面梳理业务条线,重新规划产品定位,调整营销战略,逐步
减少竞争激烈且毛利偏低的项目, 优化产销管理, 提升运营效率, 实现降本增效。
(3) 公司期间费用率保持较为稳定,销售费用率、管理费用率、研发费用率分
别为 5.88%、2.68%和 9.83%, 同比提升 0.65、0.63、0.66 个百分点。
● 发布全国产 DeepSeek 一体机，助力政企私有化部署
多年来公司旗下的曙光云专注政企私有云建设与运营, 积极钻研全栈的平台自研
与定制开发能力,在全国各地扎根生长,赢得了50+城市、2000+政企客户的信
赖。2024年底，曙光云从首创“城市云”进化到实现“全栈智能云”,2025年2
月，曙光云发布了全国产 DeepSeek 大模型超融合一体机，一体机采用全国产技
术路线,选用国产 X86 CPU 和国产 GPGPU 加速卡,支持全精度、半精度混合
相关研究报告
训练与推理, 契合信创要求。
● 推出 DeepAI 深算智能引擎，赋能各行各业 AI 应用落地
《国产 AI 基础设施领军, 经营韧性十
公司正式发布 DeepAI 深算智能引擎, 打造端到端全栈 AI 加速套件, 助力各行
足-公司信息更新报告》-2025.3.3
业 AI 应用开发落地。围绕大模型开发、训练、微调、推理、部署等全流程, DeepAI
《业绩稳定增长, 高端计算生态日益
深算智能引擎内嵌 DAP 智能平台,基于国产 AI 异构加速芯片打造大模型应用平
完善—公司信息更新报告》
台、云原生 AI 平台, 预置 100+关键场景应用, 300+精调模型与加速算法。
《业绩符合预期, 打造完备 AI 计算产
业生态 - 公司信息更新报告》
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要