大冶特钢(000708)
公司研究/简评报告
中高端产品逆势产销双旺, 盈利能力有望持续增强
简评报告/钢铁
2019年08月20日
一、事件概述
公司发布 2018 年半年度报告,报告期内公司实现营业收入 63.86 亿元,同比
增长 3.78%; 实现归属上市公司股东的净利润 2.94 亿元, 同比增长 15.02%。
经营活动现金流 1.20 亿元,基本每股收益 0.65 元/股。
二、分析与判断
上半年公司逆势产销双旺, 有效开拓海外市场成为业绩新增长极
\triangleright
公司上半年钢产量 63.65 万吨,同比上升 9.51%;钢材产量 121.23 万吨,同比
万吨, 较去年同期销量增长 6.86%, 直供比达 79.7%。钢材海外销量 23.54 万
吨,同比增长15%。公司海外销量增长主要由于积极开拓东南亚、韩国、澳洲、
非洲等地区市场、海外销量的大幅增长成为公司上半年营收增长的新区动力。
高端特钢产品销量快速增长，高溢价率支撑二季度利润大幅回升
公司二季度单季营业收入 33.57 亿元, 同比去年二季度增长 6.71%, 环比一季
度增长 10.79%。单季归母净利润 2.08 亿元, 同比去年二季度增长 26.02%, 环
比今年一季度大幅增长 141.88%。公司二季度归母净利逆势大幅增长, 验证我
该股与沪深 300 走势比较
们前期对特钢产品抗周期属性判断。公司不断优化产品结构、提高高端品种比
重。上半年棒材“三新项目”产品实现销量14.34万吨，在高端市场上取得突
破, 钎具、钻具用钢品种同比大幅度增长, 高档轴承钢、高档齿轮 用钢, 高
强管坯、工模具钢等优势品种市场地位和市场占有率进一步巩固: 锻材上大力
开发了高档模具钢,压铸模具钢,不锈钢锻材同比增幅 258%,高温合金同比增
长了 128%, 超高强度钢同比大幅增长, 舍弗勒、铁姆肯、SKF 等重点客户锻材
轴承钢销售量同比增长 155%。
并购重组后产品结构与产量行业领先，盈利能力有望持续增强
并购重组过会后,公司特钢产品将更加丰富,总体具备1300多万吨特钢产能,
公司将处于行业领先地位。此外,公司拟参与格洛斯无缝钢管破产重组,公司
产品种类得到丰富,市场竞争力或进一步增强。2019年上半年,公司高效轴承
钢销量增长较快，中高端管坯轴承钢均有所上涨，汽车用钢在供需矛盾突出情
执业证号:
S0100519060001
况下,仍销量保持良好势头,对钢材销量起到有力支撑。验证了高端制造对特
钢产品需求支撑,公司未来盈利能力有望持续增强。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 刘阳
执业证号:
S0100118050012
元、1.43 元、1.73 元,对应的 PE 分别为 10.4X、9.5X、7.8X。估值位于历史
低点, 存在提升空间。维持推荐评级。
相关研究
盈利预测与财务指标
1. 大冶特钢(000708)深度报告: 高端制
造刺激特钢下游需求，多重因素支撑公
司估值上修
2. 大冶特钢(000708)年报点评:公司盈
利稳步提升, 高端特钢发展可期
公司财务报表数据预测汇总
王介超(执业证号: 80100519060001),咨询师(投资),高级工程师,一级建造师。冶金及建筑行业工作近8年,主编
钢铁行业国标GB/T 18916.31,拥有多项专利(发明专利1项),先后担任技术负责人,主任,项目经理,并参与执行海
外“一带一路”工程项目,有较为丰富的钢铁行业经验以及国内外项目管理经验。2017年5月加入民生证券从事钢铁、
建筑、煤炭方向的研究工作。
刘阳(执业证号: S0100118050012),帝国理工学院金融工程硕士,2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资
料、意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期,
本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内
容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或
其它金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户
使用本报告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告
的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，
亦可向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的
董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及
顾问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获
得业务关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构
以交易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有
并保留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识
及标记。