2019年08月20日
大冶特钢（000708）：业绩逆势高
强烈推荐/维持
增长，特钢航母即将起航
大冶特钢
公司报告
大冶特钢(000708)半年度业绩点评
公司简介:
报告摘要:
全球涵盖品种全、产品类别多的精品特殊钢
事件:公司发布 2019 年 H1 业绩,报告期内实现钢材销量 120.64 万吨,
生产企业。主要生产齿轮钢、轴承钢、弹簧
同比上升 8.28%; 营业收入 63.86 亿元, 同比上升分别 3.78 %; 实现归母
钢、工模具钢、高温合金、高速工具钢等特
净利润分别为 2.94 亿元, 同比上升 15.02%。
殊钢材,产品主要向汽车、石化、电力、机
■ 产销量逆势增长,产品结构持续高端化。报告期内公司实现产销两旺,生
械制造、铁路运输等行业以及航海、航空、
产钢材 121, 23 万吨, 同比上升 8, 68%; 销售钢材 120, 64 万吨, 同比上升
航天等领域。
8.28%。内贸同比增长 6.86%, 出口钢材 23.54 万吨, 同比增长 15%。新产
未来 3-6 个月重大事项提示:
品开发量 18.7万吨,棒材“三新项目”产品实现销量 14.34万吨,其中
2019-07-29 重组事项获得有条件通过。
不锈钢锻材同比增幅 258%, 高温合金同比增长了 128%, 超高强度钢同比
大幅增长，舍弗勒、铁姆肯、SKF 等重点客户锻材轴承钢销售量同比增长
155%. 产品结构持续优化。3万吨高品质模具钢产线将在2020年达产。
交易数据
■ 降本增效效果显现,盈利逆势高增长。报告期内,公司及时调整原燃料采
购策略以压降采购成本,制定能源降本目标,吨钢综合能耗同比下降
9.51%; 电炉厂精炼电耗较去年降低 4.86%, 加工机组吨材燃气消耗同比
营业成本同比仅提高 5.82%, 吨钢营业成本实际下降, 实现归母净利润同
比增长 15%, 而预计上半年钢铁全行业净利润同比下滑。
■ 收购兴澄特钢方案获通过、特钢航母渐行渐近。公司拟采用发行股票的途
径,以231亿元的对价,收购兴澄特钢86.5%的股份。兴澄特钢的高标准
轴承钢的国内市占率超过 80%，汽车零部件用钢市场占有率超过 65%，吨
52 周股价走势图
钢盈利能力强于上市公司。根据公司公布的最新财务审计显示, 兴澄特钢
2019 年 1-4 月实现净利润 16.3 亿元, 以年产 1050 万吨粗算吨钢净利润
为 465 元/吨, 较 2018 年全年均值环比提高 55 元/吨, 且高于上市公司
万吨、在全球范围内规模和品类具有相当影响力的专业化特钢生产企业,
规模效应和效同效应可期，还能显著增强公司的盈利能力。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019 年-2021 年实现营业收入分别
为 129.48 亿元、126.06 亿元和 125.18 亿元; 归母净利润分别为 5.77 亿
元、6.03 亿元、6.50 亿元; EPS 分别为 1.28 元、1.34 元和 1.45 元,对
应 PE 为 10.6X、10.1X 和 9.4X, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
大冶特钢 (000708): 业绩逆势高增长, 特钢航母即将起航
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
大冶特钢 (000708): 业绩逆势高增长, 特钢航母即将起航
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
张清清
北京航空航天大学工学博士, 2015-2018 年在宝钢从事产品开发及研究工作, 对钢铁行业的产品、技术和生
产有深入的理解和研究, 2018年5月加盟东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源