公司点评● 公用事业
2022年08月17日
雅砻江发电量大幅增长，沿江新能源打开新成长
川投能源(600674.SH)
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2022 年半年报, 上半年实现营业收入 4.75 亿元, 同比
增长 1.81%; 实现归母净利润 15.60 亿元(扣非 15.34 亿元), 同比
增长 19.02% (扣非增长 18.95%)。
雅砻江水电和新能源投资共同发力, 装机规模持续增长
上半年雅砻江中游两河口电站(1.5GW)、杨房沟电站(3GW)所有
机组全部投运: 上半年公司成功参与中核汇能的增资引战, 完成投资
16.02 亿元, 取得股比 6.4%。截至目前, 公司参控股装机达到 35.14GW
(不含三峡新能源、中广核风电及中核汇能), 同比增长 17.8%; 权益
装机 13. 33GW，同比增长 36%。其中雅砻江水电权益装机 9. 22GW，占
研究助理
公司权益装机的 69.1%。
梁悠南
装机增长叠加来水偏丰，推动雅砻江水电发电量增长 30%
雅砻江水电方面, 受益于发电机组规模增加和流域来水较好, 上
半年发电量 372.83 亿度,同比增长 29.6%; 雅砻江公司上半年净利
润 34.44 亿元, 同比增长 25.9%。公司对应的投资收益和归母净利润
同步大幅增长,上半年雅砻江水电投资收益 16.53 亿元,同比增长
25.9%, 占公司全部投资收益的 93.5%。
公司控股水电方面, 由于大坝治理影响, 2021 年底仁宗海水库未
蓄水,导致上半年发电量下降。上半年公司控股水电完成发电量16.14
亿度, 同比减少 10.9%: 受益于市场化电价提升, 上半年公司控股水
电平均上网电价 0.23 元, 同比增长 4.55%。
ROE(摊薄)同比提升,投资收益同比增长 25%
上半年公司销售毛利率 33.24%. 同比减少 13.65 个百分点. 主
要是由于部分修理费从管理费用调整至主营业务成本、交大光芒营业
成本增加等原因,导致营业成本增速快于营收增速;ROE(摊薄)4.98%,
同比增加 0.53 个百分点;经营性现金净流量 1.87 亿元,同比增长
2.7%. 基本保持稳定: 投资收益 17.68 亿元. 同比增长 25% (同比增
相对沪深 300 表现图
加 3.53 亿元), 其中雅砻江公司投资收益同比增加 3.40 亿元, 新增
亭子口公司的投资收益 0.20 亿元, 大渡河公司的投资收益同比减少
0.43 亿元。
新一批雅中电站建设有序推进, 水电装机仍有增长空间
新一批雅中电站建设有序推进。目前孟底沟、卡拉水电站正在建
设中, 总装机 3.42GW, 预计十五五期间投产。根据雅砻江水电公司战
略规划, 在 2030 年以前建设 4-5 个中游主要梯级电站（含已建成的
杨房沟、两河口), 2030 年总装机达到 23GW 以上, 较目前仍有 20%的
增长空间。
雅砻江新能源项目有望突破, 成为新的业绩增长点
雅砻江流域风光资源丰富, 待开发规模超过 40GW, 且依托两河口
等梯级水电站的调度和调节, 可以有效平滑风光出力的波动性, 提高
风光利用率。根据半年报披露信息,雅砻江公司在稳妥推进沿江风电、
光伏发电项目的并购和开发,在成功并购德昌风电公司后,德昌县腊
巴山自主开发风电项目已正式开工建设,并成立雅砻江盐源新能源有
限公司开发盐源县新能源项目。
估值分析与评级说明
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 36.69 亿元、40.19 亿
元、42.40 亿元,对应 PE 分别为 15.4 倍、14.1 倍、13.3 倍,维持
“推荐”评级。
来水量低于预期: 上网电价下调: 新能源项目拓展不及预期: 消
纳能力不足导致弃水量上升。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明, 北京化工大学硕士, 2018 年加入银河证券研究院, 从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。