中微公司(688012)
股票投资评级
买入 维持
扣非后归母净利润高增，新品攻关进展良好
个股表现
事件描述
公司发布 2022 年年报: 2022 年全年实现营收 47.40 亿元, 同比
增长 52.50%; 实现归母净利润区间为 11.70 亿元, 同比增长 15.66%;
实现扣非后归母净利润 9.19 亿元, 同比增长 183.44%。
投资要点
毛利率持续提升,扣非后归母净利润高增。公司自2012年到2022
年十年的平均年营业收入一直保持高于 35%的增长率, 2022 年实现营
业收入47.40亿元,同比增长52.50%,再创历史新高,实现扣非后归
母净利润 9.19 亿元, 同比增加 183.44%。公司营收和业绩增长主要得
益于: 等离子体刻蚀设备在国内外持续获得更多客户的认可, 市场占
有率不断提高, MOCVD 设备在新一代 Mini-LED 产业化中, 在蓝绿光
LED 生产线上取得绝对领先的地位。公司 2022 年综合毛利率为
公司基本情况
45.74%, 较 2021 年提升 2.38 个百分点。2022 年公司新签订单金额约
63.2 亿元, 较 2021 年增加约 21.9 亿元, 同比增加约 53.0%, 订单销
最新收盘价 (元)
售比达到 1.33。
总股本/流通股本（亿股）6.16/6.16
新品技术攻关进展良好,产品不断丰富完善。公司针对逻辑器件
总市值/流通市值(亿元)909/909
的一体化大马士革刻蚀工艺和存储器件的极高深宽比刻蚀技术进行
52 周内最高/最低价
技术攻关, 取得良好进展。针对 28 纳米及以下逻辑器件的一体化大
资产负债率(%)
22.7%
马士革刻蚀工艺,公司开发了可调节电极间距的刻蚀机,在刻蚀过程
市盈率
中, 反应腔的极板间距可动态调节, 以同时满足通孔和沟槽刻蚀的不
第一大股东
上海创业投资有限公司
同工艺要求。针对存储器件中极高深宽比刻蚀，公司自主开发的极高
持股比例(%)
15.6%
深比刻蚀设备用 400KHz 取代 2MHz 作为偏压射频源, 以获得更高的离
子入射能量和准直性, 使得深孔及深槽刻蚀关键尺寸的大小符合规
薄膜沉积设备进展显著,首台 CVD 钨设备进入客户端验证。公司
首台 CVD 钨设备付运到关键存储客户端验证评估,同时在和更多逻辑
和存储客户对接 CVD 钨设备的验证。在金属钨 CVD 设备的基础上,公
司正在进一步开发新型号 CVD 钨和 ALD 钨设备来实现更高深宽比结构
的材料填充,目前已开始实验室测试同时和关键客户开始对接验证。
公司开发的应用于高端存储和逻辑器件的ALD氮化钛设备也在稳步推
进，已经进入实验室测试阶段。公司 EPI 设备已进入样机的设计，制
造和调试阶段。
投资建议
预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 2.24、2.76、3.40 元,对应
PE 分别为 73 倍、59 倍、48 倍, 维持“买入”评级。
下游资本开支不及预期, 国产替代进度不及预期, 贸易摩擦加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。