刻蚀设备持续突破，薄膜+光学检测设备未来可
一中微公司(688012. SH)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
中微公司发布 2022 年年度报告: 2022 年全年实现营业收入
47.40 亿元, 同比增长 52.50%, 实现归母净利润 11.70 亿
元, 同比增长 15.66%, 实现扣非后归母净利润 9.19 亿元,
同比增长 183.44%。
投资要点
营收加速增长，刻蚀设备市占率不断提高
受益于半导体设备的国产化进程及公司产品的竞争优势,
2022 年实现营业收入 47.40 亿元, 同比增长 52.50%, 十年来
保持 35%以上增长率; 扣非后归母净利润 9.19 亿元, 同比增
长 183.44%; 新签订单达 63.2 亿元, 同比增长 53.0%。营收
市场表现
增长主要系公司等离子体刻蚀设备在国内外持续获得更多客
户的认可, 市场占有率不断提高, 在国际最先进的 5nm 芯片
生产线及下一代更先进的生产线上均实现了多次批量销售,
主打产品 MOCVD 设备在新一代 Mini-LED 产业化中,在蓝绿光
年公司毛利率 45.74% (同比+2.38pct), 扣非净利率 19.40%
(同比+0.56pct),整体盈利水平持续提高。费用方面,
2022 年公司实现销售、管理、财务费用率分别为 8.62%（同
比-0.90pct）、17.75%（同比-1.56pct）、-3.19%（-
0.91pct), 费用率均有下降。研发费用方面, 2022 年全年
相关研究
研发费用 7.75 亿元, 同比增长 30.11%, 费用率为 19.59%
1、《中微公司(688012):新签订
(同比-3.82pct),研发费用率高于科创板均值。
单持续高增, MOCVD 设备进入收获
CCP & ICP & MOCVD 核心设备不断突破,看好未
期》2022-10-28
来市场份额持续提升
2、《华鑫证券*公司报告*中微公司
(688012): ICP 刻蚀设备快速放量,
公司出货的核心设备包括 CCP、ICP、MOCVD 设备,均取得较
多品线研发持续推进布局产业发展
大进展。CCP 刻蚀设备: 2022 年共生产付运 475 个 CCP 刻蚀
反应腔,同比+59.40%。双反应台刻蚀机在国际最先进的5
3、《华鑫证券*公司报告*中微公司
nm 芯片生产线及下一代更先进的生产线上均实现了多次批量
(688012): 半年报业绩预告点
销售。刻蚀设备不仅在 3D NAND 的生产线被广泛应用,还成
评, 扣非归母净利润增长亮眼, 单
功的通过了多个动态存储器的工艺验证。逻辑器件的一体化
季度盈利能力创新高*20220705*范
大马士革刻蚀工艺和存储器件的极高深宽比刻蚀技术并取得
益民》2022-07-05
良好进展,即将进入市场。ICP 刻蚀设备: 2022 年推出高深
宽比结构刻蚀和高均匀性刻蚀两种 ICP 设备, 在全面满足
55m, 4n0nm 和 28 nm 逻辑芯片制造中的 ICP 刻蚀工艺的基
础上,拓展了在 DRAM、3D NAND 存储芯片和特色器件等芯片
制造中的可刻蚀应用范围。在超过 20 个客户的逻辑、DRAM
和 3D NAND 等器件的生产线上进行超过 100 多个 ICP 刻蚀
工艺的量产。MOCVD 设备:截至 2022 年累计 MOCVD 产品出
货量超过 500 腔, 在氮化镓基 MOCVD 设备和 Mini-LED 显
示外延片生产设备处于国际领先,针对 Micro-LED 应用的专
用 MOCVD 设备正开发中,启动了应用于碳化硅功率器件外延
生产设备的开发。公司在 CCP、ICP、MOCVD 设备中不断突
破,看好未来市场份额进一步加大。
薄膜设备 & 光学检测设备进展喜人, 期待未来
持续放量突破
公司布局的薄膜设备和光学检测设备进展喜人。薄膜设备:
首台 CVD 钨设备付运到关键存储客户端验证评估, 计划研发
更多的先进 CVD 和 ALD 设备, 锗硅 EPI 设备已进入样机的
设计、制造和调试阶段,预计薄膜设备的覆盖率将进一步增
加。光学检测设备:公司投资睿励仪器布局光学检测设备,
2022 年增资后持股 34.75%, 睿励仪器是国内少数几家进入国
际领先的 12 英寸生产线的企业,是国内唯一进入某韩国领
先芯片生产企业的国产集成电路设备企业。根据 Gartner 数
据, 薄膜沉积、检测设备分别是市场规模排名第二和第四的
半导体设备, 2022 年市场规模分别为 1540 亿元和 825 亿
元。公司在薄膜设备和光学检测设备两方面的布局进展喜
人, 所处市场空间广阔, 未来有望伴随国产替代加速化演
进,实现持续放量突破。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 61.69、79.68、98.20 亿
元, EPS 分别为 2.35、2.92、3.51 元, 当前股价对应 PE 分
别为 78.2、63.1、52.4倍, 维持“买入”投资评级。
半导体市场需求不及预期;下游晶圆制造产能扩充不及预期
风险;零部件短缺风险;新设备研发进度不及预期风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
刘煜:新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士,曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫