旗下企业
2023年04月05日
中微公司（688012.SH）
公司快报
性能深度与应用广度齐升, 刻蚀龙头发展动能强
买入-A(首次)
投资评级
股价(2023-04-04)
事件点评:中微公司发布 2022 年度报告,2022 年实现营收 47.40 亿元,同比增长
52.50%; 归母净利润为 11.70 亿元, 同比增长 15.66%; 扣非归母净利润 9.19 亿元,
同比增长 183.44%; 毛利率为 45.74%, 同比增长 2.38pcts; 净利率为 24.64%, 同比
下降 7.90pcts, 业绩符合预期。
亿元, 同比增长 26.82%, 占营收 1.21%, 毛利率为 66.48%。
◆ 业绩变动主要原因包括: (1) 等离子刻蚀设备进入 5nm 及更先进产线，市占率持
续提高:在半导体前道加工工艺中,除光刻机外,等离子刻蚀设备工艺难度最高,
且为前道加工必不可少设备之一。目前公司自主研发等离子刻蚀设备在 5nm 及下
一代更先进生产线上实现多批次销售,国内外客户认可度逐步提高,市占率逐步增
加: (2) MOCVD 设备在蓝绿光 LED 生产线取得绝对领先地位: 公司 MOCVD
设备在行业领先客户产线大规模投入量产，已成为世界排名前列的氮化镓基 LED
设备制造商; (3) 各类新产品开发取得显著进展:应用于高端存储和逻辑器件的
ALD 氮化钛设备研发进程稳步推进,已进入实验室测试阶段。用于碳化硅功率器件
外延生产设备样机即将进入客户端测试验证。开发以满足先进存储高深宽比结构填
充需求,以及逻辑前端金属栅需求的 ALD 金属工艺方案。
孙远峰
◆ 大马士革、极高深宽比刻蚀工艺即将进入市场，公司刻蚀设备市占率有望提升。在
CCP 赛道中 DSC SD-RIE (适用于大马士革刻蚀) 及 UD-RIE (适用于存储市场中
王海维
极高深宽比刻蚀)等新品即将进入市场。随着新品放量,在国内先进存储领域内,
中微 CCP 市占率有望超 85%; 在国内先进逻辑器件内, 中微 CCP 市占率有望超
60%。在 ICP 赛道中 Primo Twin-Star (高輸出低成本解决方案) 在国内外多客户
产线实现量产,并取得重复订单。Nanova 系列产品在客户端完成验证应用数量持
相关报告
续增加,目前该系列产品在客户端安装腔体数达297台。在国内先进存储领域内,
中微ICP市占率有望超65%,在国内先进逻辑器件内,中微ICP市占率有望超75%。
◆ 国内成熟制程扩张叠加晶圆厂国产替代意愿加强，助力公司业绩更上层楼。根据
SEMI 数据,中国大陆晶圆厂建厂速度全球第一,预计至 2024 年底,将建立 31 座
大型晶圆厂, 且全部为成熟制程。随着美国对光刻机等设备出台禁令, 晶圆厂采用
国产设备意愿加强,加速半导体设备国产替代进程,为公司发展提供历史机遇。根
据 SEMI 数据, 2022 年国内晶圆厂半导体设备国产化率为 35%, 同比增长 14pcts。
◆ 三维立体战略,确保公司高速稳定健康安全发展。以刻蚀机设备、薄膜与检测为主
心骨,扩展泛半导体关键设备领域应用,利用公司核心竞争力寻找其他新兴领域机
会。通过三维立体战略，避免单一产品市场浮动造成公司发展不稳定，确保公司高
速稳定健康安全发展。
◆ 投资建议: 我们公司预测 2023 年至 2025 年营业收入分别为 61.72/80.07/99.03 亿
元, 增速分别为 30.2%/29.7%/23.7%; 归母净利润分别为 14.35/18.15/21.73 亿元,
增速分别为 22.7%/26.5%/19.7%; 对应 PE 分别 71.2/56.3/47.0。考虑到中微公司
在国内刻蚀设备领域龙头地位及其四大产品性能与性价比等方面进入全球三强,首
次覆盖,给予买入-A建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元