盈利新高,新品进展亮眼
2023年04月04日
事件概述: 3 月 30 日, 中微公司发布 2022 年报。公司 4Q22 单季度实现收入
16.97 亿元, 同比增长 63.88%; 实现归母净利润 3.77 亿元, 同比下降 19.75%;
实现扣非净利润 2.76 亿元, 同比增长 72.79%。
收入稳健增长, 盈利再创新高。得益于半导体设备国产化推进, 公司刻蚀设
\triangleright
备份额持续提升, 2022 年公司收入增长 52.5%, 达到 47.40 亿元, Q4 单季度
实现收入 16.97 亿元,同比增长 63.88%,环比增长 58.45%。利润端,4Q22 毛
利率达到 46.15%创下新高，同比提升 1.4 pct, 环比提升 0.4 pct。4Q22 单季
度实现归母净利润 3.77 亿元,同比下降 19.75%,主要因为 2021 年同期有较高
的公允价值收益和投资收益。4Q22 实现扣非净利润 2.76 亿元，同比增长
72.79%
订单方面,公司依旧维持了较高的订单增速,2022全年新签订单63.2亿元,同
比增长 53.0%, 对应 Q4 单季度新签订单 6.8 亿元, 同比增长 11.4%。
S0100521120004
刻蚀主业份额持续提升,突破先进制程。作为国内刻蚀设备龙头,公司在维
\triangleright
持 CCP 刻蚀领先地位,市场占有率不断提升,同时 ICP 刻蚀亦实现收入放量。
2022 年公司刻蚀设备收入 31.47 亿元,同比增长 57.1%,毛利率达 47.0%,同
相关研究
比提升 2.7 pct。于此同时，公司刻蚀设备不断突破先进制程工艺，在国际领先
1.中微公司 (688012.SH) 2022 年三季报点
的 5nm 及以下生产线上,公司 CCP 刻蚀设备存量超过 200 台反应台,市占率
评: 收入稳健增长, 订单表现亮眼-2022/10/
约 11%。在逻辑芯片工艺中，公司推出大马士革刻蚀设备，在存储器工艺中，公
2.中微公司 (688012.SH) 2022 年中报点评:
司推出极高深宽比刻蚀机，均即将完成推向市场。
多种薄膜设备新品蓄势待发。除了刻蚀主业的强劲增长表现,公司亦布局了
\triangleright
3.中微公司 (688012.SH) 2022 年中报预告
多款薄膜设备新品,部分产品已进入客户验证阶段。
点评:订单增势强劲,盈利能力高增-2022/0
1) LPCVD: 公司钨填充 PCVD 设备已经完成稳定性测试和客户测验证,并在开
4.中微公司 (688012.SH) 2021 年年报点评:
发新型号 CVD 设备以实现更高深宽比填充。
刻蚀产品获突破性进展,沉积新品有序导入中
2) ALD: 用于高端存储和逻辑器件的氮化钛薄膜 ALD 设备已在实验室验证阶
-2022/04/04
段, ALD 钨设备已在关键客户对接验证。
3) EPI: 用于 28nm 以下制程锗硅外延生长工艺的 EPI 设备研发顺利,已进入样
机制造和调试阶段。
4) MOCVD: 制造硅基氮化镓功率器件用 MOCVD 设备已交付国内外客户并获
得重复订单;用于碳化硅功率器件应用的外延设备也正在开发中,2023年将交
付样机至客尸端升展生产验证。
\triangleright
亿元，归母净利润 14.47/18.73/24.39 亿元，对应现价 PE 分别为 70/54/41 倍，
看好公司在半导体设备国产化进程中的领先优势,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: