中微公司（688012.SH）
公司点评
电子组
利润持续释放，新品研发快速推进
业绩简评
2023年3月30日公司披露年报,22年全年实现营收47.4亿,同
比增长 53%; 22Q4 营收 17 亿, 同比增长 64%。22 年归母净利润
11.7亿, 同比增长 16%, 22Q4 归母净利润 3.8 亿, 同比下滑 20%。
市价(人民币): 139.99元
22 年扣非净利润 9.2 亿,同比增长 183%, 22Q4 扣非 2.8 亿,同比
增长 73%。其中非经常性损益变动较大, 2022 年政府补助收益减
相关报告:
少 1.65 亿元, 因股权投资产生的公允价值变动收益和处置收益较
1.《订单同比增长60%，新产品起量可期-中微公司点
上年同期减少约3.42亿元。
评》,2022.10.28
2.《订单同比大增，利润加速释放-中微公司点评》，
经营分析
毛利率持续提升,新签订单同比高速增长。22年公司毛利率同比
3.《中报业绩超预期，利润加速释放-中微公司点评》，
增加 2. 4pct 至 45. 7%, 22Q4 毛利率 46. 2%, 同比增加 1. 4pct, 归
因于产品结构性变化,毛利率较高的刻蚀设备占比提升。22年刻
亿元, 同比增长 39%。22Q4 刻蚀收入 11.5 亿元, 同比增长 76%,
MOCVD 收入 3 亿元, 同比增长 57%。22 年全年新签订单 63.2 亿
元, 同比增长53%。
新品开发取得快速进展。1) 刻蚀机:公司在现有产品的基础上,
针对逻辑器件的一体化大马士革刻蚀和存储器件的极高深宽比刻
蚀技术取得良好进展,60:1 极高深宽比刻蚀已经有样机,大马士
革刻蚀下游产线验证中; 2) 薄膜沉积: 公司首台 CVD 钨设备付运
到关键存储客户端验证评估,进一步开发新型号 CVD 钨和 ALD 钨
设备来实现更高深宽比结构的材料填充，目前已开始实验室测试
同时和关键客户开始对接验证。EPI 外延设备已进入样机的设计,
制造和调试阶段。3)公司推出了用于氮化镓功率器件生产的 MOCVD
设备 Prismo PD5®, 目前已交付国内外领先客户进行生产验证,
并取得了重复订单。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2023-25 年营收 63/82/99 亿元, 同比增长 33%/30%/21%;
归母净利润 14.5/18.1/21.6 亿元，同比增长 24%/25%/20%，对应
P/E 为 60/48/40 倍, 维持“买入”评级。
半导体周期波动,下游晶圆厂扩产不及预期,新产品进展速度不及
预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
三月内
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。