中微公司（688012. SH）
1023 营业收入同比增长 28.86%, 刻蚀设备渗透率快速上升
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
实现营业收入 12. 23 亿元(YoY +28. 86%), 归母净利润 2. 75 亿元(YoY
+134.98%), 扣非后归母净利润 2.28 亿元(YoY +22.22%), 2022 年新签订单
63. 20 亿元, 同比增长 53. 03%。公司整体毛利率小幅提升 0. 4pct 至 45. 87%,
S0980521080001
其中刻蚀设备毛利率和 MOCVD 设备毛利率分别为 47.3%和 40.1%,期间费用
率同比下滑 1. 29pct, 其中销售费用率、管理费用率、研发费用率和财务费
用率分别同比变动-1.04pct、+0.06pct、-2.73pct 和+2.42pct, 1Q23 非经
S0980522100001
常性损益 0.48 亿元,较去年同期增加约 1.17 亿元,主要系 1)1023 股权投
计入非经常性损益的政府补助收益为 0.37亿元,较 1022增加约 0.33亿元。
S0980522100003
联系人: 李书颖
刻蚀设备 1Q23 同比营收增长 13.94%，MOCVD1Q23 营收同比增长 300.48%。
公司刻蚀设备市场占有率不断提高，1023 刻蚀设备实现收入 8.14 亿元，同
比+13.94%, 1Q23 MOCVD 设备实现收入 1.67 亿元, 同比+300.48%, 1Q23 公
基础数据
司合同负债和存货分别为 23. 20 和 37. 05 亿元, 相比 22 年底增长 5. 70%和
投资评级
买入(维持)
合理估值
196.50 - 222.70 元
8.91%。
收盘价
总市值/流通市值
112081/112081 百万元
刻蚀技术突破加快渗透率提升，新厂竣工保证产能。公司在60:1的极高深
52 周最高价/最低价
199.81/76.70 元
宽比工艺研发已取得一定进展，ICP 在国内存储客户工艺验证顺利，渗透率
近3个月日均成交额
1881.40 百万元
有望迅速上升。公司年报目标未来在国内先进 logic 生产线上 CCP 渗透率将
市场走势
提升至 60%, ICP 将提升至 75%, 在国内先进存储线上 CCP 提升至 85%, ICP
提升至 75%，南昌、临港产线均已完工提供产能保证，预计中微 2023 年厂房
面积将达到 34.8 万平方米,完全建成厂房面积将扩大超过 15 倍。
新品研发验证顺利, 23 年有望提供业绩新增长点。公司 ICP、CCP 新型刻蚀
设备在客户研发线上验证顺利，逐步导入客户端生产线；薄膜沉积设备中
LPCVD 在国内知名先进存储厂验证进度良好, ALD 设备和 EPI 设备以及制造
Micro-LED 器件的 MOCVD 设备研发顺利，已进入样机的制造和调试阶段，预
计将于 2023 年中陆续推出。
投资建议：晶圆厂扩产提升设备需求，贸易摩擦加快国产替代进程，我们预
그미 그는 기계 관금 그의 사는
计公司 23-25 年归母净利润为 13. 94/17. 58/21. 11 亿元，同比增速为
怕大饼允拟古。
《中微公司（688012. SH）-扣非净利润同比增长 183. 44%，国产
19. 2%/26. 1%/20. 1%，对应 PE 为 72. 5/57. 5/47. 8 倍，维持“买入”评级。
《中微公司(688012.SH)-本土刻蚀设备中流砥柱,多线布局助
《中微公司（688012. SH）-前三季度新签订单同比增长 60. 24%，
《中微公司（688012. SH）-1H22 扣非净利润同比增长约 600%，
《中微公司（688012. SH）-1022 刻蚀设备收入同比增长 105%,
图1: 公司营业收入及同比增速(亿元)
图2: 公司单季度营业收入及同比增速(亿元)
图3: 公司归母净利润及同比增速(亿元)
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速(亿元)
图5: 公司营收结构变化
图6: 公司分产品毛利率
图7: 公司销售毛利率、销售净利率、期间费用率
图8: 公司单季度销售毛利率、销售净利率、期间费用率
图9: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图10: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层