中微公司(688012.SH)
扣非净利润同比增长 183. 44%, 国产替代推进业绩释放
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
2022 年公司营收同比增长 52.5%，扣非归母净利润同比增长 183.44%。公司
2022 营收 47. 40 亿元 (YoY +52. 50%), 归母净利润 11. 70 亿元 (YoY +15. 66%),
扣非后归母净利润 9. 19 亿元 (YoY +183. 44%), 2022 年新签订单 63. 20 亿元,
huhui 2@guosen. com. cn
同比增长 53. 03%。公司整体毛利率小幅提升 2. 38pct 至 45. 74%，期间费用
S0980521080001
S0980521080002
率同比下滑 3.4pct, 其中销售费用率、管理费用率、财务费用率分别同比下
年非经损益同比减少约 4.37 亿元,其中计入非经常性损益的政府补助减少
S0980522100001
S0980522090001
约 1. 65 亿元, 公允价值变动收益和处置收益减少约 3. 42 亿元。
联系人: 詹浏洋
刻蚀技术突破加快渗透率提升,新厂竣工保证产能。公司在60:1的极高深
宽比工艺研发已取得一定进展, ICP 在国内存储客户工艺验证顺利, 渗透率
S0980522100003
有望迅速上升,大马士革工艺突破在即,逻辑端占比有望快速提高,截至2022
基础数据
年底、公司已有超过 3311 个反应台在客户 106 条芯片生产线全面量产。公
投资评级
买入(维持)
合理估值
196.50 - 222.70 元
司年报目标未来在国内先进 logic 生产线上 CCP 渗透率将提升至 60%, ICP
收盘价
总市值/流通市值
106487/106487 百万元
将提升至 75%, 在国内先进存储线上 CCP 提升至 85%, ICP 提升至 75%, 南昌、
52 周最高价/最低价
179. 63/76. 70 元
临港产线均已完工提供产能保证,预计中微 2023 年厂房面积将达到 34.8 万
近3个月日均成交额
1098.84 百万元
平方米, 2024 年将达到 45.3 万平方米, 厂房面积将扩大超过 15 倍。
市场走势
设备新品研发验证顺利，23 年有望提供业绩新增长点。公司 ICP、CCP 新型
刻蚀设备在客户研发线上验证顺利,逐步导入客户端生产线;薄膜沉积设备
中用于先进逻辑器件和 3D NAND 产线中金属钨沉积的 LPCVD 已在国内知名先
进存储厂验证进度良好，用于金属沉积的 ALD 设备、用于满足客户先进制程
中锗硅外延生长工艺的 EPI 设备以及制造 Micro-LED 器件的 MOCVD 设备研发
顺利,已进入样机的制造和调试阶段,预计将于2023年中陆续推出。
日本限制设备出口，TEL 占比预期下降，刻蚀设备国产替代进一步加速。近
期日本表示将限制 23 种半导体制造设备出口，包括清洗、沉积、光刻和刻
蚀等环节,限制从7月生效。刻蚀环节巨头TEL在产线占比较高,2021年全
相关研究报告
球市占率为28%,日本设备出口受限将会进一步提升国产替代的需求。作为
国内刻蚀龙头的中微产品性能一直对标 LAM、TEL,继续受益于国产替代加速。
《中微公司(688012.SH)-本土刻蚀设备中流砥柱,多线布局助
《中微公司(688012.SH)-前三季度新签订单同比增长 60.24%,
投资建议：晶圆厂扩产提升设备需求，贸易摩擦加快国产替代进程，结合公
司年报，我们将公司 23-25 年归母净利润预期调整为 13. 91/17. 52/21. 06 亿
《中微公司(688012.SH)-1H22 扣非净利润同比增长约 600%,
元（前值 23-24 年 15.59/19.22 亿元），同比增速为 18.9%/26.0%/20.2%，
《中微公司(688012.SH)-1022 刻蚀设备收入同比增长 105%,
对应 PE 为 72. 6/57. 6/48. 0 倍, 维持“买入”评级。
《中微公司(688012.SH)-刻蚀设备收入快速增长,研发增强助
图1: 公司营业收入及同比增速(亿元)
图2: 公司单季度营业收入及同比增速(亿元)
图3: 公司归母净利润及同比增速(亿元)
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速(亿元)
图5: 公司营收结构变化
图6: 公司分产品毛利率
图7: 公司销售毛利率、销售净利率、期间费用率
图8: 公司单季度销售毛利率、销售净利率、期间费用率
图9: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图10: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
盈利预测
假设前提
公司主营业务主要分成专用设备销售，备品备件销售和设备维护三方面，其中专
用设备销售占比约八成,主要来自于刻蚀设备和 MOCVD 设备, CVD/EPI/ALD 设备
预期在 2023-2025 年陆续推出。备品备件销售和设备维护是公司另外两部分主营
业务。我们的盈利预测基于以下假设条件:
刻蚀设备:公司专精于刻蚀设备近 20 年,在国产刻蚀设备领域一直处于领先地位,
CCP 刻蚀机市占率不断提升, ICP 刻蚀机迅速放量, 持续看好公司未来刻蚀设备的
业务发展。我们预计公司将持续收受益于先进制程和 3DNAND 的不断扩张, 以及国
产替代需求, 预计 2023-2025 年刻蚀设备收入增长 40.0%, 32.1%, 21,6%, 毛利
率 45%, 45%, 45%。
MOCVD 设备:考虑到 MiniLED 和功率器件的发展,中微 MOCVD 市场仍有上升空间,
考虑 LED 景气度周期，根据公司公开数据，预计 2023-2025 年 MOCVD 设备收入增
长 8.3%、7.7%、10.0%, 毛利率为 35%、35%、35%。
CVD/EPI 设备:中微布局 LPCVD 和 EPI 外延设备已取得一定成果.目前已分别进
年 CVD/EPI 设备收入达到 8000 万、1.5亿、3.3亿,2023-2025 年收入增长 67.7%、
87.5% 120%
备品备件: 随着专用设备的不断放量,公司备品备件收入会不断上升。预计
2023-2025 年备品备件收入增速为 35%、30%、30%。毛利率为 47%、47%、47%。
设备维护:设备维护同样受益于设备销售的不断放量,预计 2023-2025 年增速为
40%、35%、35%，毛利率为 58%、58%、58%。
主要费率:根据募投项目，由于公司将加大研发力度，致力于先进制程的刻蚀设
年研发费用率将小幅上升至 16%/15%/14%。公司销售模式和管理模式成熟稳定,
经营费用精细化管控，促使各期销售费用、管理费用规模整体水平较低且较为稳
未来3年业绩预测
综上, 我们预计 2023-2025 年公司营收同比增长 35.4%/30.0%/24.1%至
64. 18/83. 44/103. 51 亿元, 归母净利润同比增长 18. 9%/26. 0%/20. 2%至
13.91/17.52/21.06亿元。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层