中微公司 (688012)
2023年一季报点评:业绩稳步增长,合同负
2023年04月28日
债创历史新高
买入(维持)
黄瑞连
股价走势
关键词:#进口替代
事件:公司发布 2023 年一季报。
■ MOCVD 放量驱动营收端稳步增长,在手订单达到历史最高
2023Q1公司实现营业收入12.23亿元,同比+28.86%,高基数背景下,
实现平稳增长。分产品来看: 1) 刻蚀设备: 2023Q1 实现收入 8.14 亿元,
市场数据
同比+13.94%。公司刻蚀设备在国内外持续获得更多客户的认可,市场占
有率不断提高。在国际最先进的 5nm 芯片生产线及下一代更先进的生产线
上,公司 CCP 刻蚀设备实现了多次批量销售。此外,公司的 ICP 刻蚀设备
不断地核准更多刻蚀应用，迅速扩大市场并不断收到领先客户的批量订
单。2）MOCVD: 2023Q1 实现收入 1.67 亿元,同比+300.48%。公司 MOCVD
在新一代 Mini-LED 产业化中,在蓝绿光 LED 生产线上继续保持绝对领
末，公司合同负债和存货分别达到 23.20 和 37.05 亿元，分别较 2022 年底
增长 5.70%和 8.91%, 我们判断 2023Q1 末公司在手订单延续快速增长,
达到历史高点。随着订单陆续交付，公司 2023 年收入有望延续高增长。
基础数据
■ 非经常性损益增厚利润空间, Q1 销售净利率同比+10pct
2023Q1 公司实现归母净利润 2.75 亿元, 同比+134.98%; 实现扣非归
母净利润 2.28 亿元,同比+22.22%。2023Q1 销售净利率和扣非销售净利率
销售毛利率为 45.87%, 同比+0.40pct, 略有提升, 其中刻蚀设备、MOCVD
设备毛利率分别达到 47.29%和 40.09%。2) 费用端: 2023Q1 期间费用率
相关研究
为 22.12%, 同比-1.29pct, 其中销售、管理、研发和财务费用率分别同比-
1.04pct、+0.06pct、-2.73pct 和+2.42pct。3) 2023Q1 非经常性损益为收益
《中微公司(688012): 2022 年报
0.48 亿元, 较 2022Q1 亏损 0.69 亿元增加约 1.17 亿元, 对 2023Q1 利润端
点评: 全年新接订单高速增长,
表现产生明显正向作用。非经常性损益的变动主要系: (1) 2023 01 公司因
产品线持续丰富完善 》
股权投资产生的非经常性损益为收益 22 万元, 较 2022Q1 的亏损 1.01 亿
元, 增加约 1.01 亿元; (2) 2023O1 计入非经常性损益的政府补助收益为
0.37 亿元, 较 2022Q1 的 0.04 亿元增加约 0.33 亿元。
《中微公司(688012): 2022 年业
绩快报点评: 扣非净利率大幅提
■ 积极持续推进新品研发,新基地建设打开成长空间
公司在巩固现有产品竞争优势的同时，积极推进新产品研发，打开市
升, 多产品线推进打开成长空
场空间。①CCP设备:积极与主流客户合作,定义下一代 CCP 刻蚀机的
主要功能及技术指标，持续提升市占率，并公司自主开发了极高深比刻蚀
机。②ICP设备: Primo nanova® ICP 刻蚀产品已在超过 20 家客户生产线
上进行 100 多个 ICP 刻蚀工艺的验证,工艺覆盖 3D NAND、DRAM 和逻
辑芯片,并持续获得国际先进 3DNAND 客户批量订单。③MOCVD 设备:
积极布局第三代半导体设备,开发 GaN 功率器件量产应用的 MOCVD 设
备,已交付国内外领先客户进行生产验证。④薄膜沉积设备:基于金属钨
CVD 设备,公司正进一步开发 CVD 和 ALD,实现更高深宽比和更小关键
尺寸结构填充,同时外延设备(EPI)研发进展顺利,已经进入样机制造和
调试阶段。 ④量测设备:公司参股睿励科学,布局前道量/检测设备,目前
公司持股比例为 34.75%, 并拟以自筹资金通过竞价摘牌的方式受让国家集
成电路产业投资基金持有的 6.7575%股权,进一步提升持股比例。在产能
方面, 2021 年公司连续启动南昌、临港产业基地、临港研发暨总部等建设
项目，随着产能加速释放，为公司中长期增长奠定基础。
年归母净利润预测分别为 15.24、19.31 和 24.64 亿元, 当前市值对应动
态 PE 分别为 73、58、45 倍。基于公司的高成长性,维持“买入”评级。
中微公司三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号