信义山证汇通天
半导体设备
中微公司(688012.SH)
买入-A(首次)
核心设备销售高增，新品布局进展顺利
2023年4月11日
公司近一年市场表现
事件描述
▶ 公司披露 2022 年年报。2022 年公司实现营业收入 47.4 亿元,同比
+52.5%; 归母净利润 11.7 亿元, 同比+15.7%; 扣非净利润 9.2 亿元, 同比
+183.44%。归母净利增长较慢,主要是因为非经常损益同比减少,其中,政
亿元。22Q4实现营业收入17亿元,同比+63.9%;实现归母净利润3.8亿元,
同比-19.8%。
事件点评
市场数据: 2023年4月11日
核心设备均达到国际先进水平,市场份额不断提升。(1)刻蚀设备实现
收入 31.5 亿元, yoy+57.1%。 CCP 设备, 2022 年共交付 475 个 CCP 刻蚀反
应腔, yoy+59.4%; CCP 设备超 200 台进入 5 纳米及以下生产线; 同时, 公
司对逻辑器件的大马士革刻蚀工艺和存储器件的极高深宽比刻蚀技术进展
良好。ICP 设备,在超过 20 个客户的逻辑、DRAM 和 3D NAND 等器件的
生产线上进行超过 100 多个 ICP 刻蚀工艺的量产; Nanova 单台机订单年增
长超 100%,截止 2022 年底, Primo Nanova®系列产品在客户端安装腔体数
基础数据: 2022年12月31日
已达到 297 台。(2) MOCVD 设备实现收入 7.0 亿元，yoy+39.1%。在国内
外氮化镓基 LED 市场占主导地位。截止 2022 年末,公司累计 3311 台等离
台 CCP, 460 台 ICP, 531 台 MOCVD, 较 2021 年末增长 40.2%。
核心设备毛利率同比提升,新品开发进展顺利。2022年,公司毛利率
\triangleright
45.7%, yoy+2.4pct; 其中, 刻蚀设备/MOCVD设备毛利率分别为47.0%/37.0%,
同比分别增长 2.7pct/3.2pct。公司期间费用率合计 23.2%,同比-3.4pct;净利
率 24.6%, 同比-7.9pct, 主要系非经常性损益减少所致。2022 年, 公司研发
王志杰
投入 9.3 亿元, yoy+27.6%, 占收入比例为 19.6%; 研发人员 592 人, 占比达
42.9%。在刻蚀设备上,开发新型 CCP、ICP 设备,满足新一代逻辑芯片和
高密度存储 DRAM 和 3D NAND 芯片的不同刻蚀需求。在薄膜沉积设备上,
LPCVD 样机已经通过关键客户工艺验证,正积极推进量产线验证; EPI 设备,
已进入样机制造和调试阶段: ALD 钨设备, 目前已开始实验室测试同时和关
键客户开始对接验证, ALD 氮化钛设备进入实验室测试阶段。针对第三代半
导体设备,公司重点开发 Micro-LED 专用 MOCVD 设备,以及硅基氮化镓
及碳化硅功率器件专用的外延设备。
新签订单保障业绩增长,产能建设顺利进行。2022年新签订单63.2亿
元,同比+53.0%,形成有效业绩支撑。目前产能建设顺利推进,中微临港产
业化基地(18万平方米)主体建设已完成,2023年将部分投入使用;中微
年 7 月投入试生产;中微临港总部和研发基地(10万平方米)正常进行施
工中。未来2年,公司产房和办公楼面积将达到45万平方米,比现有厂房
面积大 15 倍。
投资建议
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 14. 3\18.1\21.5 亿元,同比
\triangleright
分别增长 22. 6%/26. 1%/19. 1%,对应 EPS 分别为 2. 33\2. 93\3. 49 元,对
应 PE 分别为 72. 4\57. 4\48. 2 倍。首次覆盖,给予“买入-A”的投资评
行业周期波动的风险，下游扩产不及预期的风险，研发进展不及预期的
\triangleright
风险, 关键技术人员流失的风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层