22Q2 业绩逆势增长, Tier 0.5 平台战略稳步推进
2022年07月14日
事件概述: 2022 年 7 月 13 日, 公司发布 2022 H1 业绩预增公告, 预计
2022H1 实现营业收入 65.40~69.00 亿元,同比增长 33%~40%;归属于上市
公司股东的净利润为 6.67~7.37 亿元, 同比增长 45%~60%。
> 8 大模块战略对冲疫情影响, 22 年 Q2 业绩逆势增长
公司 22Q2 营收 27.95~31.55 亿元,同比增加 12.24%~26.69%;归母净利
2.81~3.51 亿元,同比31.57%~64.33%,业绩符合我们此前预期。二季度在上
海疫情的冲击下,全国物流、生产受到严重影响。尽管疫情对公司经营产生了一
定的负面影响，但鉴于公司前瞻布局新能源汽车赛道，积极构建平台型、科技型
企业,疫情期间积极应对挑战,业绩实现逆势增长,表现亮眼。
25 亿可转债融资助力公司平台化建设,持续提升公司核心竞争力
\triangleright
7月11日,公司公告计划公开发行25亿元可转债,募集金额在扣除发行费用后
将全部用于 150 万套轻量化底盘系统建设项目和年产 330 万套轻量化底盘系统
建设项目。两项目合计投资额为 26.6 亿元, 预计均将于 2023 年 10 月底竣工投
相关研究
产,届时公司将新增年产160万套轻量化副车架、160万套轻量化悬挂系统和
1.拓普集团(601689.SH)2022 年一季报点
评:8 大模块助推业绩高增长, Tier 0.5 模
160 万套轻合金转向节,共计480 万套轻量化底盘系统模块产品,有效保障订单
式持续推进
承接能力,产能扩张+高度自研持续深化公司竞争力。预计随着 2022H2 复工及
2.拓普集团(601689.SH)2022 年一季报预
新增产能落地，公司有望在特斯拉等大客户销量增长中充分受益。
增点评:业绩喜迎开门红,平台化战略持续
Tier 0.5 合作模式有序推进,为公司持续保持高增长提供动力源
3. 拓普集团(601689) 业绩快报点评: 21年
客户端,公司积极与特斯拉、Rivian、蔚小理等头部新势力以及华为、小米等科
业绩高增速收官, 22 年有望持续大放异彩
技企业合作,探索 Tier 0.5 级的合作模式,为公司实现数百万辆级的配套合作奠
定基础。产品端，公司持续推进平台化战略，形成以“减震+内饰”为拳头产品，
“轻量化+热管理+底盘+空悬+智能驾驶+智能座舱” 为新增长点的 8 大模块战
略布局,智能化产品陆续导入,产品结构持续优化。从量价来看,2021年公司
底盘系统营收 26.24 亿元，占比 23.82%，单价 935 元/套，毛利率 17.68%；汽
车电子营收 1.83 亿元，占比 1.66%，单价 265 元/套，毛利率 26.3%；热管理
营收 12.85 亿元, 占比 11.66%, 单价 2,500 元/套, 毛利率 17.83%, 新产品单
价、毛利率较高,八大产品线提升单车价值至3万元,Tier0.5级业务模式为客
户创造更大价值,有望推动公司营业收入和净利润保持高速增长。
投资建议: 预计公司 22-24 年实现营收 144.98/182.04/219.79 亿元, 归母净利
润 14.63/20.13/25.82 亿元, 当前市值对应 2022-2024 年 PE 为 59/43/34 倍。
公司积极布局汽车电子业务，如今已陆续进入收获期，作为中国稀有的汽车零部
件平台化龙头公司有望享有估值溢价,维持“推荐”评级。
\triangleright
投放不及预期,重点客户订单不及预期,汇率风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: