拓普集团（601689. SH）
业绩延续增长,加码产能与推进 Tier0.5 战略并举
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
疫情冲击下业绩延续增长。公司披露 22 年 H1 业绩预增公告, 22 年 H1 实现
营收 65.4-69.0 亿元, 同比增长 33%-40%, 归母净利润 6.67-7.37 亿元, 同
营收 28.0-31.6亿元，同比增长 12.2%-26.7%，归母净利润 2.8-3.5亿元，
S0980519080002
同比增长 31.6%-64.3%, 环比减少 9.0%-27.2%, 以此口径测算净利率
联系人: 余晓飞
10.1%-11.1%, 同比增长 1.5-2.5pct, 在疫情等不利因素冲击下, 公司依托
控本能力及平台化优势，业绩延续增长。
基础数据
精准定位多品类赛道的模块化供应商。公司以平台型公司为导向,目前8大
投资评级
合理估值
系列产品单车配套金额约3万元。其中:1)减震器/内饰功能件业务稳步增
收盘价
长(2201 营收分别占比 28%/32%); 2) 底盘系统业务快速放量(2201 营收
总市值/流通市值
86595/86595 百万元
52 周最高价/最低价
78.88/29.01 元
占比 28%), 订单开拓顺利(铝副车架新获理想汽车订单), 产能持续加码:
近3个月日均成交额
671.35 百万元
市场走势
万套轻量化副车架+160 万套轻量化悬挂系统+160 万套轻合金转向节）; 3)
热管理系统为在 IBS 技术基础上横向开拓的新品类(2201 营收占比为 11%),
目前已研制出二代产品，正与多家客户接洽; 4) 汽车电子业务（2201 营收
占比 1.5%), 电调管柱和 IBS 项目推进顺利; 5) 布局空气悬架, 公司空气悬
架系统已具备整套系统开发、零件与总成制造的能力，可提供多种悬架刚度，
投产后将进一步丰富公司产品线。
持续拓展客户,加速产能布局。未来业绩可期: 1)绑定特斯拉(Q2 交付超
25万辆)供应体系(轻量化结构件、内外饰及热管理);2)加快产能布局,
已完成湘潭基地、宁波杭州湾新区二期、三期基地和宁波鄞州区生产基地约
1500 亩土地的建设; 3) 采取 Tier0.5 级合作模式,引领产业分工的新变革,
相关研究报告
推进与RIVIAN、LUCID、FORD、GM、FCA、华为、高合、小米、理想等企业的
《拓普集团（601689.SH）-定位多品类产品线，业绩持续兑现》
合作，有望充分受益于客户放量。
《拓普集团（601689. SH）-2022 年第一季度归母净利润预增
投资建议: 特斯拉国产化核心标的, 维持“增持”评级
《拓普集团-601689-202103 季报点评: 毛利率环比改善, 业绩表
公司持续增长的业绩受益于产能释放带来的边际成本下降以及核心车企客
《拓普集团-601689-2021 年中报点评: 客户持续拓展, 业绩延续
户放量。考虑到疫情缓解以及公司平台化、模块化进展,上调盈利预测:预
计 2022/2023/2024 年归母净利润分别为 17. 52/23. 75/32. 66 亿元（前次预
测 16. 53/20. 11/26. 30 亿元),对应 EPS 为 1. 59/2. 15/2. 96 元(前次预测
为 1.50/1.82/2.39 元),对应 2023 年 PE 为 37 倍,维持“增持”评级。
围绕底盘系统打造 8 大品系，持续推进平台化战略。公司构筑汽车 NVH 减震系统、
内外饰系统、轻量化车身、智能座舱部件、热管理系统、底盘系统、空气悬架系
统、智能驾驶系统共8大业务板块,产品结构逐渐实现对底盘及关联系统的关键
零部件的全覆盖。
疫情冲击下业绩延续增长。公司披露 22 年 H1 业绩预增公告, 22 年 H1 实现营收
65. 4-69. 0 亿元, 同比增长 33%-40%, 归母净利润 6. 67-7. 37 亿元, 同比增长 45%-60%,
扣非 6.44-7.14 亿元, 同比增长 45%-61%; 拆季度看, Q2 营收 28.0-31.6 亿元, 同比
增长 12.2%-26.7%, 归母净利润 2.8-3.5亿元, 同比增长 31.6%-64.3%, 环比减少
9.0%-27.2%, 以此口径测算净利率 10.1%-11.1%, 同比增长 1.5-2.5pct, 在疫情等不
利因素冲击下,公司依托控本能力及平台化优势,业绩延续增长。
图5: 公司单季度净利润及增速
图4: 公司净利润及增速
图9: 三项费用率变化情况
发行可转债募集资金拓展产能。7 月 11 日拓普集团发布公告拟发行可转债 25 亿元用
于轻量化底盘建设。发行对象为本次发行的可转债的期限为自发行之日起六年
(2022/07/14-2028/07/13),转股期限自发行结束之日起满六个月后的第一个交易
日起至可转换公司债券到期日止（2023/01/20-2028/07/13），转股价格为 71. 38 元/
股，本次可转债将于 7 月 13 日收盘后优先向原股东配售（每股配售 0. 002268 手可转
债）。扣除发行费用后，本次公开发行可转债募集资金净额全部投向年产 480 万套轻
量化底盘系统项目（160 万套轻量化副车架+160 万套轻量化悬挂系统+160 万套轻合金
转向节）。
本次发行有望增强公司内在竞争力，满足市场拓展的需求。我们认为本次可转债发行
有望 1) 补充公司资金实力，优化资本结构; 2) 项目落地有望一定程度缓解产能紧张
局面（底盘系统 Q1 产能利用率 102. 2%），有利于市场开拓，业绩提升，为公司开拓
市场，满足不断增长的客户需求提供坚实保障。
公司以平台型公司为导向,目前8大系列产品单车配套金额约3万元。其中:(1)减
震器/内饰功能件业务稳步增长（2201 营收分别占比 28%/32%）: （2）底盘系统业务
快速放量(2201 营收占比 28%),订单开拓顺利(铝副车架新获理想汽车订单),产
能持续加码: 7 月初公司拟发行可转债募集 25 亿资金用于轻量化底盘系统扩产 480 万
套/年（160 万套轻量化副车架+160 万套轻量化悬挂系统+160 万套轻合金转向节）;
(3) 热管理系统为在 IBS 技术基础上横向开拓的新品类(2201 营收占比为 11%),目
前已研制出二代产品，正与多家客户接洽；（4）汽车电子业务（2201 营收占比 1.5%），
目前电调管柱和 IBS 项目推进顺利; (5) 布局空气悬架, 公司空气悬架系统已具备整
套系统开发、零件与总成制造的能力，可提供多种悬架刚度，投产后将进一步丰富公
司产品线。
在吉利、通用等成熟客户基础上、深度绑定特斯拉等新势力、受益于“特斯拉业
务显著放量+下游需求持续回升”，长期成长可期。选取特斯拉产业链核心供应商
旭升股份、三花智控、伯特利、德赛西威作为可比公司，公司业务多点开花，随
Model Y量产进入业绩释放期,为特斯拉产业链最大业绩弹性的标的之一。公司
持续增长的业绩受益于产能释放带来的边际成本下降以及核心车企客户放量。考
虑到 1) 疫情缓解,原材料成本压力有望释放; 2) 公司新产品拓展顺利,平台化、
模块化持续推进带来盈利能力提升: 3) 终端客户特斯拉、吉利汽车、通用等持续
放量等因素,我们上调盈利预测:预计 2022/2023/2024 年归母净利润分别为
17. 52/23. 75/32. 66 亿元（前次预测 16. 53/20. 11/26. 30 亿元）,对应 EPS 为
1. 59/2. 15/2. 96 元 (前次预测为 1. 50/1. 82/2. 39 元), 对应 2023 年 PE 为 37 倍,
维持“增持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层