拓普集团（601689. SH）
多品类驱动业绩增长，二季度净利润同比+51%
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
业绩增速稳中有升, Q2 净利润同比+51%。22 年 H1 实现营 67.94 亿元, 同比
+38. 18%, 归母净利润 7. 08 亿元, 同比+53. 79%, 扣非 6. 85 亿元, 同比+54. 01%;
拆季度看, Q2 营收 30. 49 亿元, 同比+22. 43%, 环比-18. 59% (22Q2 特斯拉
交付 25.5 万辆, 同环比分别+26.5%/-17.9%); 归母净利润 3.22 亿元, 同比
S0980519080002
+50.67%,环比-16.58%;分产品看,公司减震器、内饰、底盘系统、热管理、
基础数据
汽车电子 H1 营收分别同比+7.68%、+40.59%、+100.47%、+8.28%、+15.39%;
投资评级
增持(维持)
合理估值
受益于广阔产品线、系统研发能力及创新型商业模式等因素的积极影响，公
收盘价
司实现收入与利润逆势逆势增长。
总市值/流通市值
92348/92348 百万元
52 周最高价/最低价
93.00/33.31 元
持续重视研发,盈利能力有望持续上行。Q2 毛利率 22.09%, 同比+2.26pct,
近3个月日均成交额
810.87 百万元
市场走势
毛利率同比+2.08pct)边际向好; Q2净利率10.56%,同比+1.98pct,环比
+0.25pct;公司持续重视研发,Q2研发费率同比+0.69pct,环比+1.57pct,
另财务费用率因汇兑收益增加环比-0.55pct;公司资本性开支持续提升(H1
购建固定资产等长期资产支出现金 19.92 亿元)，随产品量产和销售，将摊
薄研发成本+资本开支等成本,提升产能利用率,持续提振盈利能力。
精准定位多品类赛道的模块化供应商。拓普以平台型公司与模块化供货为导
向,1) 品系拓展:目前8大系列产品(单车配套金额约3万元)+人形机器
人运动执行器（包括电机、电控及减速机构等部件组成），样品已获客户认
可; 2)产品定点:公司 IBS 项目、EPS 项目、空气悬架项目、热管理项目分
别获一汽、吉利、赛力斯、合创、高合等客户定点; 3)产能加码:波兰工厂
相关研究报告
已投产，杭州湾四、五、六、七期及重庆工厂约 1400 亩工厂加快建设，墨
《拓普集团(601689.SH)-业绩延续增长,加码产能与推进
西哥首期 220 亩工厂及安徽寿县基地正加快规划实施; 22H1 可转债(集资
《拓普集团（601689.SH）-定位多品类产品线，业绩持续兑现》
25亿元)已发行,用于轻量化底盘系统扩产480万套/年;4)客户开拓:采
《拓普集团（601689. SH）-2022 年第一季度归母净利润预增
取 Tier0.5 级合作模式,引领产业分工新变革,国内与比亚迪、吉利、赛力
斯、蔚来、小鹏、理想等车企推进合作，国际市场与RIVIAN、LUCID，科技
企业以及 FORD、GM、FCA 等传统车企均在新能源汽车领域展开全面合作;
《拓普集团-601689-2021Q3 季报点评: 毛利率环比改善, 业绩表
投资建议: 特斯拉国产化核心标的,维持“增持”评级
公司持续增长的业绩受益于产能释放带来的边际成本下降以及核心车
企客户放量。维持此前盈利预测,预计22/23/24年归母净利润分别为
17. 52/23. 75/32. 66 亿元, EPS 为 1. 59/2. 15/2. 96 元, 对应 2023 年 PE
为 39 倍, 维持“增持”评级。
亿元, 同比+53. 79%, 扣非 6. 85 亿元, 同比+54. 01%; 拆季度看, Q2 营收 30. 49 亿元,
同比+22.43%, 环比-18.59%(2202 特斯拉交付25.5万辆, 同环比分别+26.5%/-17.9%);
归母净利润 3. 22 亿元, 同比+50. 67%, 环比-16. 58%; 分产品看, 公司减震器、内饰、
底盘系统、热管理、汽车电子 H1 营收分别同比+7.68%、+40.59%、+100.47%、+8.28%、
+15.39%; 受益于广阔产品线、系统研发能力及创新型商业模式等因素的积极影响, 公
司实现收入与利润逆势逆势增长。
图2: 公司单季度营业收入及增速
持续重视研发,盈利能力有望持续上行。Q2 毛利率 22.09%, 同比+2.26pct, 环比
+1. 32pct, 主要系内饰(H1 毛利率同比+1. 35pct)与底盘系统业务(H1 毛利率同比
+2.08pct) 边际向好; Q2净利率 10.56%, 同比+1.98pct, 环比+0.25pct; 公司持续重
视研发，Q2 研发费率同比+0. 69pct，环比+1. 57pct， 另财务费用率系汇兑收益增加环
亿元)，随产品量产和销售，将摊薄研发成本+资本开支等成本，提升产能利用率，持
续提振盈利能力。
图5: 公司毛利率和净利率
图6: 公司单季度毛利率和净利率
图8: 三项费用率变化情况
围绕底盘系统打造 8 大品系, 持续推进平台化战略。公司构筑汽车 NVH 减震系统、
内外饰系统、轻量化车身、智能座舱部件、热管理系统、底盘系统、空气悬架系
统、智能驾驶系统共8大业务板块,可为给客户提供一站式、系统级、模块化的
产品与服务,单车配套金额约3万元,产品结构逐渐实现对底盘及关联系统的关
键零部件的全覆盖。
公司拥有悬架系统、线控刹车、线控转向等丰富产品线及底盘调校能力，具备整
合线控底盘及滑板底盘的各项必备要素。线控底盘是实现高阶自动驾驶的必要条
件,而滑板底盘可以创新造车模式,加快造车速度并降低造车成本。公司具备为
客户提供深化服务的能力，以应对整车 E/E 控制架构及分域控制的技术发展趋势
及可能出现的创新型造车模式。
公司积极布局机器人产业。据拓普测算,全球劳动人口约34.5亿人,假设人形机
器人单价 25 万元,如其中 11.6%的劳动者被机器人取代,则人形机器人的全球市
场可达 100 万亿级别。运动执行器是机器人的核心部件之一，由于人型机器人需
要模拟人类的各种行动，因此需要较多的运动执行器才能实现此要求。公司的运
动执行器包括电机、电控及减速机构等部件组成，样品获得客户的认可。
产品持续获得客户定点。公司 IBS 项目、EPS 项目、空气悬架项目、热管理项目分别
获一汽、吉利、赛力斯、合创、高合等客户定点;
产能加码，海内外扩张提速。围绕国内主要汽车产业集群，公司已在宁波、重庆、武
汉等地建立制造基地。为更好服务国际客户，公司在美国、加拿大、巴西、马来西亚
等国家分别设立制造工厂或仓储中心，波兰工厂已经开始批量生产，杭州湾四、五、
六、七期及重庆工厂约 1400 亩工厂加快建设,墨西哥首期 220 亩工厂与美国的工厂也
在有序推进,安徽寿县基地正加快规划实施;;通过上述工厂布局,可为客户提供更
加快捷高效的服务，也为深入拓展全球平台业务提供保障。
发行可转债募集资金拓展产能。7月11日拓普集团发布公告拟发行可转债25亿元用
于年产 480 万套轻量化底盘系统项目（160 万套轻量化副车架+160 万套轻量化悬挂系
统+160 万套轻合金转向节），目前公司已经完成本次发行。
本次发行有望增强公司内在竞争力，满足市场拓展的需求。我们认为本次可转债发行
有望 1) 补充公司资金实力，优化资本结构; 2) 项目落地有望一定程度缓解产能紧张
局面（底盘系统 Q1 产能利用率 102.2%, H1 底盘系统营收同比+100.47%），有利于市
场开拓，业绩提升，为公司开拓市场，满足不断增长的客户需求提供坚实保障。
公司(1)底盘系统业务快速放量,订单开拓顺利(铝副车架新获理想汽车订单);(2)
热管理系统为在 IBS 技术基础上横向开拓的新品类，目前已研制出二代产品，正与多
家客户接洽; (3)汽车电子业务, 目前电调管柱和 IBS 项目推进顺利; (4)布局空
气悬架，公司空气悬架系统已具备整套系统开发、零件与总成制造的能力，可提供多
种悬架刚度。
客户开拓:采取 Tier0.5 级合作模式,引领产业分工新变革,国内与比亚迪、吉利、
赛力斯、蔚来、小鹏、理想等车企推进合作，国际市场与 RIVIAN、LUCID，科技企业
以及 FORD、GM、FCA 等传统车企均在新能源汽车领域展开全面合作;
在吉利、通用等成熟客户基础上,深度绑定特斯拉等新势力,受益于“特斯拉业
务显著放量+下游需求持续回升”,长期成长可期。选取特斯拉产业链核心供应商
旭升股份、三花智控、伯特利、德赛西威作为可比公司,公司业务多点开花,随
Model Y 量产进入业绩释放期,为特斯拉产业链最大业绩弹性的标的之一。公司
持续增长的业绩受益于产能释放带来的边际成本下降以及核心车企客户放量。考
虑到 1) 疫情缓解,原材料成本压力有望释放; 2) 公司新产品拓展顺利,平台化、
模块化持续推进带来盈利能力提升; 3)终端客户特斯拉、吉利汽车、通用等持续
放量等因素。维持此前盈利预测,预计22/23/24年归母净利润分别为
17. 52/23. 75/32. 66 亿元, EPS 为 1. 59/2. 15/2. 96 元, 对应 2023 年 PE 为 39 倍,
维持“增持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层