22Q2 业绩逆势增长，轻量化底盘业务稳步推进
2022年08月31日
事件概述: 2022 年 8 月 25 日, 公司发布半年度报告, 公司 22H1 实现营
\triangleright
收 67.94 亿元, 同比+38.18%; 实现归母净利润 7.08 亿元, 同比+53.97%。
前瞻布局新能源赛道, 22 年 Q2 业绩逆势增长。营收逆势增长: 22Q2 公司
\triangleright
实现营业收入 30.5 亿元, 同比+22.4%, 归母净利润 3.2 亿元, 同比+50.7%,
受益新能源赛道,公司营收逆势增长。分业务来看,2022H1减震器/热管理/汽
车电子/实现营收 18.3/6.2/0.9 亿元,同比+7.7%/+8.3%/+15.4%,内饰功能件
/底盘系统业务实现营收 21.5/17.8 亿元,同比大增 40.6%/100.5%,表现亮眼。
公司前瞻布局新能源汽车赛道,八大产品线提升单车价值至 3 万元, Tier0.5 级
业务模式为客户创造更大价值,公司营收有望持续上行。毛利率显著提升:公司
减震器/热管理/汽车电子/内饰功能件/底盘系统毛利率为
S0100521100005
23.4%/18.1%/25.6%/17.2%/18.0%, 同比-0.7pct/-0.7 pct/-0.8pct/+1.4 pct
/+2.1pct。随着轻量化底盘等产品销售规模增长,公司有望进一步摊薄研发及资
研究助理 郭雨蒙
本开支等各项成本,毛利率有望进一步提升。费用端保持平稳:公司 22Q2 总费
用率为 9.6%, 同比+0.9pct, 保持平稳, 销售/管理/研发/财务费用率分别为
1.4%/3.1%/5.6%/-0.5%，同比+0.2/+0.4/+0.7/-0.4pct，在研项目较多并引入
大量技术人才，导致研发费用率快速增加，高研发投入助力公司项目快速落地。
相关研究
1.拓普集团 (601689.SH) 事件点评: 加码新
平台化战略、Tier 0.5 合作模式有序推进，全年业绩高增长确定性强。公司
能源,平台化战略转型加速-2022/08/19
持续推进平台化战略,形成以“减震+内饰”为拳头产品,“轻量化+热管理+底
2. 拓普集团 (601689.SH) 2022 年中报业绩
盘+空悬+智能驾驶+智能座舱”为新增长点的8大模块战略布局。公司积极与比
预增点评: 22Q2 业绩逆势增长, Tier 0.5 平
亚迪、吉利新能源、赛力斯、“蔚小理”、RIVIAN、LUCID等车企在新能源汽
台战略稳步推进-2022/07/14
车领域展开全面合作,探索 Tier 0.5 级的合作模式,公司上半年 IBS 项目、EPS
3. 拓普集团 (601689.SH) 2022 年一季报点
项目、空气悬架项目、热管理项目分别获得一汽、吉利、赛力斯、合创、高合等
评: 8 大模块助推业绩高增长, Tier 0.5 模式
持续推进-2022/04/25
客户的定点，加速数百万辆级配套合作目标的实现。为确保满足战略客户的订单
4.拓普集团 (601689.SH) 2022 年一季报预
需求, 2022年8月18日, 公司公告拟在寿县新桥国际产业园投资25亿元分期
增点评: 业绩喜迎开门红, 平台化战略持续发
建设轻量化底盘、一体化车身及内饰系统等新能源汽车关键产品的生产基地;
力-2022/03/29
2022年7月12日，公司公开发行25亿元可转债，用于在宁波杭州湾新区建设
5. 拓普集团 (601689) 业绩快报点评: 21年
共计 480 万套轻量化底盘系统项目，预计将于 2023 年 10 月底竣工投产，公司
022/03/15
产能建设再提速。随着国内新能源汽车市场加速渗透，公司业绩有望快速上行。
投资建议:公司积极布局汽车电子业务,业绩表现超预期,我们上调公司
\triangleright
2022-2024 年归母净利润至 16.11/22.64/29.71 亿元, 当前市值对应 2022-
2024 年 PE 为 56/40/30 倍。作为中国稀有的汽车零部件平台化龙头公司有望享
有估值溢价,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: