拓普集团（601689）：八大业务齐增长，研发
公司研究
与产能优势构筑竞争壁垒
公司点评报告
2022年08月26日
拓普集团(601689)
事件: 8 月 25 日, 公司发布半年度报告, 2022 年 H1 公司实现营收 67.94 亿元,
投资评级
同比+38.18%; 归母净利润 7.08 亿元, 同比+53.97%; 其中, 22Q2 实现营收
上次评级
30.49 亿元, 同比+22.4%; 归母净利 3.22 亿元, 同比+50.67%。2022Q2 销售
毛利率 22.09%, 同比+2.26pct; 净利率 10.40%, 同比+1.77pct。
陆嘉敏
点评:
执业编号：S1500522060001
营收利润逆势增长，利润率同比提升。受益于公司在新能源汽车产业的多
线条产品布局、系统研发能力、Tier0.5 平台优势, 22H1 公司营收利润均
呈现逆势增长。其中, 22Q2 实现营收 30.49 亿元, 同比+22.4%; 归母净
利 3.22 亿元，同比+50.67%；销售毛利率 22.09%，同比+2.26pct；净利
率 10.40%, 同比+1.77pct。
当前处于产能扩张期，后续毛利率提升尚有空间。紧随新能源趋势，公司
\triangleright
加速前瞻布局产能: 1) 波兰工厂已投产: 2) 杭州湾 4、5、6、7 期及重
庆工厂约 1400 亩工厂加快建设: 3) 墨西哥首期 220 亩工厂及安徽寿县基
地加快规划;总体来看,公司目前处于产能扩张期,在生产爬坡和试产过
程中管理费用、制造费用较高,随着产品量产和销售增长摊薄各项成本,
公司毛利率提升尚有空间。
研发能力持续提升，实现电控空气悬架核心部件空气弹簧总成及空气供给
\triangleright
单元自研自制。电控空气悬架系统可根据车身高度、车速、转角、制动等
车辆信号调节空气弹簧的刚度和减震器的阻尼值，显著提高车辆的操控性
和舒适度。公司在空悬领域的突破验证了公司路线:从“提供系统总成”
到“核心部件自研逐个击破”的可实现性，我们认为公司的研发能力有望
进一步提高并成为公司核心竞争力,在智能电动化浪潮中加速变现。
22H1 智能电动项目定点突破，中长期成长空间打开。公司在新能源领域
公司 IBS 项目、EPS 项目、空气悬架项目、热管理项目分别获得一汽、吉
相关研究
利、赛力斯、合创、高合等客户定点, 随着新订单配套落地, 公司中长期
成长空间有望打开。
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
17.02、24.53、30.33 亿元,对应 EPS 分别为 1.54、2.23、2.75 元,对应
PE 分别为 51.8 倍、35.9 倍和 29.1 倍。
信达证券股份有限公司
风险因素:疫情反复,原材料价格波动,汇率波动,新业务推广不及预期
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 2: 公司历年归母净利润&同比增速
■ 营业总收入(亿元)
• 同比(%)
120%
80%
40%
2022H1
-40%
图 3: 公司分季度收入&同比增速
图 4: 公司分季度归母净利润&同比增速
图 5:公司分季度销售毛利率&净利率
图 6: 公司分季度费用率
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖
智能汽车、车联网、造车新势力等。
成部分不曾与, 不与, 也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。