韦尔股份（603501. SH）
产品结构优化叠加多元化，长期持续成长可期
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
平台协同优势尽显,盈利能力大幅提升。2021 全年公司实现营收 241.0 亿元
亿元(YoY 78.3%)。其中四季度单季营收 57.9 亿元(YoY-1.13%, QoQ 1.3%),
huhui 2@guosen. com. cn
归母净利润 9. 9 亿元（YoY -2. 23%, QoQ -24. 9%）, 扣非归母净利润 9. 4 亿元
S0980521080001
S0980521080002
(YoY 41.9%, QoQ -15.2%)。在全球半导体供需紧张环境下,公司凭借产
联系人: 周靖翔
联系人: 李梓澎
品优化升级、品类拓展以及紧密的供应链合作关系,实现盈利能力大幅提升。
CIS 多元化和显示触控业务取得重大突破，多元化发展抵消单一市场波动。
基础数据
2021 年公司芯片设计业务实现营收 203. 8 亿元（YoY 18. 0%），毛利率 37. 9%
投资评级
合理估值
(YoY +6.15pct)。其中 CIS 业务营收为 162.6亿元(YoY 10.7%)，手机、
收盘价
汽车、安防分别占据 57%、14%、18%, 汽车、安防、医疗、笔电、ARVR 及 IoT
总市值/流通市值
144214/130072 百万元
52 周最高价/最低价
345.00/164.44 元
等市场高速成长叠加手机产品结构持续优化,推动毛利率提升 2. 27pct 至
近3个月日均成交额
1633.70 百万元
33.64%。多款 TDDI 新产品在一线手机品牌客户的陆续量产推动 TDDI 业务产
市场走势
品结构升级,实现营收 19.6 亿元(YoY 163.9%)、毛利率 60.9%(YoY
+36. 9pct）。模拟及其他芯片设计业务、半导体分销业务亦受益于广泛的生
态伙伴布局、紧密的供应链关系,在行业供需紧张格局下实现业绩大幅成长。
“3+N”战略布局持续深化，奠定平台型设计公司长期成长的基础。公司以
CIS、显示触控和模拟解决方案三大业务为基础，根据自有 IP 积累、客户需
求、供应链协同，孵化 MCU、LCOS、SerDes 等新业务，“3+N”布局深化有
望奠定长期持续发展的基础。公司全年研发投入 26.2 亿元(YoY 24.8%),
占设计业务收入 12.9%, 公司陆续推出 50MP、60MP、100MP 不同像素型号手
机 CIS, 并在 0.56um 像素上实现突破, 有望推动手机 CIS 产品结构升级; 汽
车 CIS 全面布局 ADAS、环视、侧视、后视、舱内应用，国内外车厂定点份额
相关研究报告
持续提升; FHD、HD TDDI 新产品全面导入 Tier1 OEM 量产, AMOLED DDIC 有
《韦尔股份-603501-2021 年业绩预告点评: 多元芯片设计业务协
望 2022 年量产,未来将布局中、大尺寸 DDIC 赛道,完善汽车等市场产品线。
投资建议:产品升级叠加多元化的芯片设计公司.维持 “买入”评级。
《韦尔股份-603501-重大事件快评: L3 自动驾驶首获国际认证,
当下疫情反复对消费电子需求影响具有不确定性，基于审慎原则，调整公司
《韦尔股份-603501-2021 年三季报点评: 利润环比增长, 平台型
《韦尔股份-603501-重大事件快评:以先进 CIS 为基石，构建全
亿元），EPS 至 6. 67、8. 34、10. 38 元（22-23 年前值为 7. 12、8. 70）当前
股价对应 2022-2024 年 24.7、19.7、15.8 倍 PE, 维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层