韦尔股份(603501):车载CIS引领长期高成
长、预计Q2业绩逐步回升
推荐（维持）
韦尔股份发布2022年一季报: 2022年一季度公司实现总营
业额55.38亿元,同比下降10.84%,实现归母净利润8.96亿
元,同比下降13.9%,实现扣非归母净利润9.02亿元,同比
下降4.45%。
联系人: 刘煜
投资要点
■ 受终端及疫情影响，一季度业绩稍有所下滑，预
计Q2逐步回暖
2022年第一季度,由于受到智能手机市场出货量下滑和国内
新一轮疫情的影响, 公司报告期内营业收入及净利润略有下
降。盈利能力方面,公司毛利率为35.31%（同比
+2.88pct),净利率为16.06%(同比-1.3pct)。期间费用
方面,2022年Q1公司实现销售、管理、财务费用率分别为
2.3%、12.71%、1.78%, 较同期均有所上升。研发费用方
市场表现
面,公司持续加大研发投入及提高产品核心竞争力,满足客
户需要,2022年Q1公司研发费用为5.23亿元,同比增长
11.51%
伴随着公司产品结构的积极调整以及主要细分市场的逐渐恢
复,公司预计2022年第二季度归属于上市公司股东的净利润
较2022年第一季度有望实现不低于50%的增长。
■智能手机需求承压，车载/安防CIS渗透快速提升
相关研究
2021年公司图像传感器业务占比达到71%, 其中手机CIS/安
《韦尔股份(603501)公司点评:车载
防CIS/汽车CIS占比分别为57%/18%/14%。疫情带来的内需放
/安防CIS渗透快速提升, 触控显示产品
缓及高端机市场表现相对低迷导致中国市场智能手机整体市
矩阵完善》2022-04-19
场表现同比略有下滑,但公司在安防CIS和汽车CIS分别实现
《韦尔股份(603501)公司点评:业绩
营收4.81和3.61亿美元,分别同比增长超60%和超80%,实现
符合预期, 车载CIS与TDDI引领长期成
在非手机CIS领域渗透率的快速提升。
长》2022-02-06
(1) 智能手机领域
展望2022年, 随着零部件供应的缓和以及全球的供应链和物
流体系的秩序恢复,根据Counterpoint数据,预计全球智能
手机出货将同比增长7%。国内安卓智能手机品牌将带来更加
丰富的产品组合，同时利用自研芯片的差异化优势以及在折
叠屏上的先发优势, 收回更多高端市场份额。伴随着公司
6400万像素等高阶像素产品的持续下沉, 以及公司新推出的
5000万像素至2亿像素等新产品的广泛应用,公司智能手机
领域图像传感器有望实现进一步的成长。
(2) 汽车电子领域
根据IC Insights数据,预计汽车将成为未来五年CIS增长最
快的应用领域,到2025年车载CIS市场规模将达到51亿美
元,年复合增长率达到33.8%。公司在车用图像传感器领域
有着近十六年的研发经验,客户覆盖了欧美主要的汽车品牌
客户。近年来,公司在原有的欧美系主流汽车品牌合作基础
上,也大量的导入到了国内传统 汽车品牌及造车新势力的
方案中, 这也将为公司带来新的收入及利润增长点。
(3) 安防、AR/VR等其他领域
根据IC Insights数据,预计安防CIS市场规模则将在2025年
达到32亿美元, 未来五年复合增长率高达23.2%。凭借
Nyxel®2技术的加持,公司安防用图像传感器可以在相同光
量条件下捕获分辨率更高和距离更远的图像, 此外还可以减
少LED等的数量从而降低整体功耗,对于安防方案是非常好
的选择。公司持续在中高端安防市场发力, 以技术领先驱动
市场份额提升。此外,虚拟现实是新一代信息技术的集大成
者,有望成为继计算机、智能手机之后的下一代通用技术平
台。根据Counterpoint Global对AR/VR市场的最新预测,
AR/VR头显的出货量预计将从2021年的1100万台增长到2025
年的1.05亿台,增长约10倍。公司CameraCubeChip、LCOS、
触控芯片、电源IC等产品均已运用在AR/VR领域,单机可提
供的价值量持续提升。
■ TDDI/DDIC进展顺利，触控显示产品矩阵完善
公司TDDI产品已在一线手机品牌客户多个项目中陆续量产,
同时通过引入新的研发团队补齐OLED DDIC产品线,进一步
完善公司触控与显示产品矩阵,目前公司OLED DDIC已经在
国内头部屏厂验证通过,并将在2022年应用于智能手机客户
产品方案中。
根据CINNO预计, 2021年国内显示驱动芯片市场规模将同比
大幅增长68%至57亿美金,至2025年将持续增长至80亿美
金, CAGR达9%。触控与显示芯片方面, 根据Frost&Sullivan
数据,预计2024年TDDI芯片全球出货量将达到11.5亿颗,
2020年至2024年的年均复合增长率达到18.3%。显示驱动芯
片方面, AMOLED仍处在高速成长期, 同时由于AMOLED屏的市
场目前主要由韩国屏厂占领,韩国OLED DDIC公司在全球智
能手机市场的份额超过80%。未来随着国内面板厂陆续投
产, 国内对OLED显示驱动需求也在持续提升, 国产替代的成
长空间较大。
我们认为,公司在CIS领域龙头地位稳固,有望受益于汽车
智能化下车载CIS市场规模快速扩张进一步提升市场地位。
与此同时,公司在触控显示、模拟、射频等方向的布局逐步
兑现, 未来有望成为公司长期发展的第二增长极。
■ 盈利预测
预测公司2022-2024年收入分别为312.95、409.27、493.33
亿元, EPS分别为6.26、8.17、10.63元, 当前股价对应PE分
别为24、18、14倍,维持“推荐”投资评级。
下游行业景气度下行风险、新产品研发进度不及预期风险、
行业竞争加剧风险、海外政策变化的风险等。
■电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫