韦尔股份(603501)公告点评:
增持北京君正，芯片设计平台良性扩张
行业分类: 半导体
2022年5月23日
公司发布增持北京君正的公告: 公司全资企业绍兴韦豪拟通过集中竞价
或大宗交易等方式增持北京君正股票,总投资金额不超过人民币 40 亿
元。截至 2022 年 5 月 20 日,公司累计持有北京君正 23,905,087 股,
占北京君正总股本的 4.96%。本次增持后累计持有北京君正股份数量不
超过 5,000 万股,不超过北京君正总股本的 10.38%。本次交易经公司股
东大会审议通过之日起 12 个月内有效,在上述有效期内,公司不谋求
对北京君正控制权。北京君正 2020 年 5 月收购北京矽成的顺利实施,
完成 ISSI (存储器)、Lumissil (模拟及互联芯片)和 Ingenic (智能
视频芯片和微处理器)三大品牌的建设,完成了“存储+模拟+互联+计
算”的技术分布。韦尔股份看好北京君正的长期投资价值,以及出于战
略合作、资源互补的目的，决定对北京君正进行增持。
合作发展车载芯片，全球销售网络赋能韦尔股份: 北京君正的存储芯
片被广泛使用于工业级和汽车级应用,车载存储芯片可用于车载娱乐、
引擎控制、车身电子、ADAS 等系统中的多个部件。ISSI 品牌存储器面向
国际主流汽车 tier1 销售，包括博世、德尔福、大陆集团等。北京君正
2021 年存储芯片收入 52.74 亿元, 同比增速 142.9%, 占总营收比例
68.2%, 境外收入占比83.8%。 韦尔股份在与北京君正在车载电子市场将
深化合作，在客户产品方案及未来技术方向上实现资源互补，助力韦尔
股份在车载电子市场继续扩大全球市场份额。
安防视频芯片向消费端延伸: 北京君正全资子公司合肥君正主要面向智
能视频领域,进行视频编解码技术、SoC 芯片产品的开发,主要应用于
安防监控、智能门铃、人脸识别设备等领域,在消费类智能视频芯片领
域取得了较高的市场占有率。北京君正已经拥有 360、米家体系、海尔、
联想、罗技等重量级消费端客户,2020年,北京君正网络摄像头智能视
频芯片的全球市占率为 16.7%。韦尔股份在手机、车载、政府安防领域
已经拥有较高的市占率和技术积累，有望通过北京君正进入国内主流消
费端的安防监控市场，进一步提升公司安防视频芯片的市场地位。
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资建议: 看好公司与北京君正的强强联合, 加速全球车载视频芯片的
布局,以及打开消费端安防 CIS 市场。在产品和技术端,实现与北京君
正良好的协同作用。维持预计公司 2022-2024 年实现营业收入分别为
292.96 亿元、367.92 亿元、456.76 亿元, 同比增长 21.54%、25.58%、
24.15%, 实现归母净利润分别为 55.14 亿元、70.78 亿元、84.50 亿元,
同比增长 23.19%、28.36%、19.38%, 当前(2022 年 5 月 23 日)对应 PE
元,维持“买入”评级。
散的风险、国际形势恶化的风险
盈利预测:
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权,不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。