创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 134.66元
Q1 业绩符合预期, 静待 Q2 逐步回暖
市场数据(人民币)
2000 业绩简评
4 月 26 日晚,公司发布 22Q1 实现营业收入 55.38 亿元,同比减少
10.84%; 归母净利润为 8.96 亿元, 同比减少 13.9%, 业绩符合预期。
经营分析
疫情及手机市场低迷拖累 Q1 业绩环比小幅下滑。22Q1 公司营收及净利润
同比下降 11%/14%, 环比下降 4%/6%, 归因于智能手机需求持续低迷、出
货量下滑和国内新一轮疫情影响车车载、安防等其他业务。
预计 Q2 业绩环比大幅改善，净利润环比 50%增长。但提振信心的是，随着
相关报告
1.《车载 CIS 与 TDDI 打开第二成长曲线
利润有望实现环比不低于50%的增长。主要受益于深圳、香港等地疫情消减
分销恢复增长、汽车 CIS 与 TDDI 环比持续增长,海外业务大幅拓展。
2.《业绩高增长,看好 CIS 与 TDDI 长期
库存增长主要应对产品结构调整及成本端涨价。截至 22Q1 公司存货达到
104.7 亿元, 环比上涨 19%, 同比上涨 87.6%, 归因于产品结构调, 存货主
3. 《Q3 业绩符合预期, 汽车与 TDDI 续
要为新型高端 CIS (大部分为手机主摄 CIS),加大库存以保证顺利完成产
品结构调整, 同时也为应对上游成本端涨价。
投资建议
4. 《四大核心驱动力, CIS 龙头再起飞-
预计 22-24 年归母净利润分别为 55/69/84.7 亿元,对应 EPS 分别为
6.28/7.89/9.66,对应 PE 分别为 29/23/19 倍。继续维持“买入”评级
产能不足风险; 汇率风险; 股票解禁风险; 存货跌价风险; 行业竞争加剧;
商誉减值风险等。
邵广雨
联系人
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼