韦尔股份(603501)公告点评:
大范围股权激励稳定信心，业绩有望回暖
行业分类: 半导体
2022年5月17日
公司发布向激励对象授予股票期权的公告: 本次激励计划股票期权授
予数量为 1500 万份, 占计划公告日股本总额 1.71%。授予人数 2349 人,
占公司员工总数 4493 人的 52.3%, 行权价格 166.85 元/份。公司设置
2023、2024、2025 年的行权比例分别为 40%、30%、30%。业绩考核目标
为:股票期权第一个行权期,以2021年为基础,2022年的归母净利润
增长率不低于 12%; 股票期权第二个行权期, 以 2021 年为基础, 2023 年
的归母净利润增长率不低于 35%; 股票期权第三个行权期以 2021 年为基
础, 2024年的归母净利润增长率不低于 50%。
亿元, 伴随着公司产品结构的积极调整以及主要细分市场的逐渐恢复,
公司给出较乐观的二季度预期，归母净利润有望实现不低于 50%的季度
环比增长,即二季度预期净利润高于 8.96*1.5=13.44 亿元, 较 2021 年
二季度也有约 11%的增长。据 IC Insights, 2021 至 2025 年全球车载和
安防 CIS 的市场年均增速分别达到 30%和 20%以上。随着公司产品结构
不断转化，有望弱化手机出货量下滑带来的负面影响。公司还有较广阔
的市场提升空间。
投资建议: 看好公司打开车载和安防 CIS 成长空间,实现稳定、高质量
亿元、456.76亿元,同比增长21.54%、25.58%、24.15%,实现归母净利
润分别为 55.14 亿元、70.78 亿元、84.50 亿元, 同比增长 23.19%、
评级。
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
散的风险、国际形势恶化的风险
盈利预测:
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权,不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。