买入 (维持)
2022年 05月 17日
韦尔股份（603501）电子
股权激励显示信心, CIS、触控、模拟多线发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:5月16日公司发布股权激励公告,以2022年5月16日为股票期权的授
予日, 拟授予 2349 名公司董事、高级管理人员、中层管理人员和核心技术（业
务) 人员共计不超过 1500 万份股票期权, 占公告时公司总股本的 1.71%, 行权
年摊销费用分别为 6919.5/8631.6/4406.3/1265.2 万元。
相对指数表现
● 2021年业绩高增长,2022年 Q1 由于需求平缓受影响较大。4月 27日,公司发布
2022Q1 报告:公司实现营收 55.4亿元,同比-10.8%;实现归母净利润 9.0亿
亿元,同比+21.6%,其中CIS/半导体分销/TDDI/半导体设计分别实现收入162.6/
26.6/19.6/14.4 亿元，分别同比+10.7%/+47.3%/+163.9%/+15.5%。2) 利润端:
2021年,公司毛利率/净利率分别为34.5%/18.9%,分别同比+4.6pp/+5.3pp;
2022Q1,公司毛利率/净利率分别为 35.3%/ 16.1%。3) 费用端: 2021年,公
司销售/管理/研发费用率分别为 2.1%/2.9%/8.8%, 分别同比+0.3pp/-1.1pp/
+0.04pp; 2022Q1, 公司销售/管理/研发费用率分别为 2.3%/3.3%/9.5%。
● 股权激励绑定员工与公司利益，考核目标显示公司信心。公司将 2022 年激励
基础数据
计划考核目标定为: 以 2021 年扣非归母净利润为基础, 2022-2024 年扣非归母
净利润(剔除股份支付费用影响)增长率分别不低于 12%/35%/50%, 对应扣非
归母净利润分别约为 50.9/61.4/68.2 亿元, 对应 2022-2024 同比增速分别为
年的考核目标分别提升约13.4%和14.0%,显示了公司的经营信心。
● 汽车 CIS、DDI需求旺盛，公司有望多线开花。2021年，得益于 CIS 在汽车领
相关研究
域的加速渗透和像素升级,以及智能场景对更高阶 CIS 的需求,公司 CIS 业务
1. 韦尔股份 (603501): 需求旺盛, 深化布
进一步抬升;得益于 TDDI 产品的良好需求以及公司相关产品在客户的渗透,
局, CIS 国产龙头稳定增长
触控与显示业务亦得到迅猛发展。未来汽车 CIS 和 TDDI 需求预计将保持旺盛,
(2022-02-07)
公司亦在 CIS、触控、模拟等业务持续发力,有望持续实现多线发展。
韦尔股份(603501): CIS 光学赛道龙头,
业绩持续高速增长 (2021-08-30)
盈利预测与投资建议。公司在高市占率的情况下仍保持大力研发。2022-2024 年、
预计公司 EPS 分别为 6.49/8.21/9.97 元。考虑到公司在车载 CIS 的空间以及 TDDI
在偏紧的态势下需求仍然旺盛,我们持续看好公司的行业地位,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队