2022年04月27日
韦尔股份(603501.SH)
Buy 买进
朱吉翔
2Q22 业绩增速有望回升
结论与建议:
成,净利润下降14%,惟公司预计2Q22净利润有望环比增长50%以上,业绩增
速回升。同时我们预计车载CIS等产品有望在2022年继续保持高速增长态势,
有效对冲其他细分领域需求疲弱的影响,从而推动业绩的成长,考虑到疫情对
345/134.02
股价 12 个月高/低
于半导体产业链的扰动,我们下调全年盈利预测9%,预计公司 2022-2023 年
总发行股数(百万)
实现归母净利润分别为52亿元和67亿元,YOY分别增长15.6%和30.1%,EPS5.9
A股数(百万)
元和7.68元,对应当前 PE 估值分别为 23 倍和 18 倍,估值处于低点,维
A 市值(亿元)
持“买进”评级.
(30.28\%)
手机市场疲弱叠加疫情影响拖累 1Q22 业绩: 2022 年 1 季度公司实现营
每股净值(元)
股价/账面净值
元。公司业绩略低于预期,我们认为公司业绩略低于预期的原因在于手机
市场疲弱叠加疫情影响,导致公司1Q22收入端出现衰退。
股价涨跌(%)
2Q22 增速有望回升:公司预计伴随着产品结构的积极调整以及主要细分
近期评等
市场的逐渐恢复, 2Q22 净利润较 1Q22 有望实现不低于 50%的增长。相应
的 2Q22 净利润将不低于 13.4 亿元,同比增速不低于 11.7%,业绩增速有
望回升。
车载 CIS 渗透率持续提升:工信部数据显示国内新车智能驾驶 L2 以上
等 级新车渗透率达 20%,并且随着新车智能化进程的推动,单车 CIS 从
产品组合
数量 到性能均有大幅度的提升空间,预计 2022 年全球车载图像传感器
IC 设计
84.3%
市场需 求为 2.2 亿颗左右,同比增长近 5 成,同时随着自动驾驶的进
15.7%
一步成熟, 预计在 2025 年可达 5.5 亿颗。公司作为全球第二的车载
CIS 厂商,将直 接受益于行业需的提升。
盈利预测:展望未来,2022年手机CIS需求受手机行业疲弱影响将承受
机构投资者占流通 A 股比例
一定压力,惟公司产品竞争力持续增长,有望进一步提升行业份额,同时,
11.2%
车载、安防、医疗领域用 CIS 需求将快速增长将对冲手机疲弱的影响,另
一般法人
19.0%
外 AR/VR 进入高速爆发期,公司 CameraCubeChip、PMIC、触控芯片产品
将持续放量. 考虑到疫情对于半导体产业链的扰动,我们下调全年盈利预
股价相对大盘走势
测 9%, 预计公司 2022-2023 年实现归母净利润分别为 52 亿元和 67 亿元,
YOY 分别增长 15.6%和 30.1%, EPS5.9 元和 7.68 元, 对应当前 PE 估值分
别为 23 倍和 18 倍,估值处于低 点,维持“买进”评级。。
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年4月27日