创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 182.71 元
车载 CIS 与 TDDI 打开第二成长曲线
市场数据(人民币)
2000 业绩简评
4 月 18 日晚,公司发布 21 年年报,全年实现营收 241.04 亿元,同比增长
1000 ■
21.59%; 归母净利润为 44.76 亿元, 同比增长 65.41%, 扣非归母净利润为
40.03 亿元, 同比增长 78.3%, 业绩符合预期。
经营分析
车载/安防 CIS 与 TDDI 驱动半导体设计业务高成长: 21 年半导体设计业务收入
达 203.8 亿元, 同比增长 18%, 归因于于车载 CIS 及安防 CIS 销售规模的快速
增长，以及公司 TDDI 产品在智能手机品牌客户销售规模大幅提升，同时由于
相关报告
TDDI产品市场供需关系紧张,使得其毛利率提升约37pct。
1, 车载 CIS: 全产品线布局,产能优势助力份额提升; 21 年车载 CIS 实现收
1.《业绩高增长,看好 CIS 与 TDDI 长期
入约 23 亿元,同比增长 85%。目前产品线涵盖 1-8M 等多款产品,可提供整车
成长性-韦尔股份业绩点评》,2022.1.28
传感解决方案。公司汽车客户包括欧洲(宝马、奥迪、奔驰等知名车企,约
2.《Q3 业绩符合预期, 汽车与 TDDI 续
50%-60%份额)、美国(通用、领克等,约 30%份额)、国内的长城、吉利、上
汽、蔚来、理想等主流车企 (预计 50%以上份额)以及韩国、日本的车企也在
3. 《四大核心驱动力, CIS 龙头再起飞-
加速导入,综合全球份额在 40%以上。随着竞争对手索尼及安森美产能限制,
豪威凭借产能及产品优势,未来有望超50%的份额占比。
2, 高端化布局, 驱动安防 CIS 超 70%增长; 智能城市、智能家居的普及驱动
安防监控领域对高品质 CIS 产品的需求, 21 年公司加速布局中高端安防产品,
安防 CIS 收入同比增长 70%。
3, TDDI+DDIC 逐步在一线手机品牌放量, 触控与显示驱动业务有望翻倍:
2021 年 TDDI 产品收入 19.63 亿元, 同比增长 164%, 产品已在诸多一线手机
品牌客户方案中陆续量产，并引入新的研发团队补齐 OLED DDIC 产品线,预计
将在2022年开始放量,整体收入有望翻倍。
■ 逐步构建平台型公司。公司在汽车非 CIS 的其他产品业务(包括车规 MCU、
Serdes 接口、电源管理 IC 等)以及 ARMR 技术方案均有深度布局。我们认为
随着业务生态的逐步构建,公司未来在模拟电路产品大类、新兴市场(医疗、
邵广雨
IOT、工业检测、物联网等)以及传统的安防、物联网市场等其他业务方面有望
联系人
持续全方位不同幅度的增长态势。
投资建议
预计 22-24 年归母净利润分别为 56/70/86.4 亿元,对应 EPS 分别为
6.39/7.99/9.85,对应 PE 分别为 29/23/19 倍。继续维持“买入”评级。
■ 产能不足风险; 汇率风险; 股票解禁风险; 商誉减值风险等
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼