金山办公（688111.SH）
买入(首次评级)
公司深度研究
计算机组
国产办公软件龙头，订阅和信创打开长
联系人: 纪超
期增长空间
投资逻辑
市价(人民币): 278.10元
“云+协同”战略高度迎合办公软件发展趋势。政策推动叠加疫情
影响,办公需求转向线上化、协同化。根据艾媒咨询数据,2021
年我国协同办公行业市场规模为 264.2 亿元, 同比增长 15.6%。 极
光数据显示 2021 年在线协同办公行业 MAU 均值为 3.47 亿,渗透
率超 60%。公司产品体系能实现“端云一体”、“多屏联动”,“云
+协同”战略高度符合办公软件发展趋势,是驱动公司业绩增长的
强力引擎。截至 202203, 公司个人订阅收入占比约 52%, 机构订
阅和机构授权收入占比分别约为 17%、23%。
B 端有望成为公司未来增长点。公司在信创办公软件环节卡位清
为 68.7%, 信创从党政向关键行业应用有望带来显著增量。此外公
司数字办公平台具备灵活的组件化能力, 交付灵活且生态开放,
为 B 端商业模式从授权转向订阅提供有力支撑, 也是公司从工具
型 SaaS 转向平台型 SaaS 的转折点。预计公司 2022-2024 年 B 端
订阅和授权收入合计值分别约为 14.67、22.15、28.71 亿元。
双订阅转型效果显现, 商业模式持续优化。2021年我国办公软件
市场规模为 11.2 亿美元, 同比增长 16.7%, 粗略测算公司市占率
约为 43%。公司深耕办公软件行业 34 年,截至 2022Q3,公司主要
产品月活设备数达 5.78 亿, C 端和 B 端订阅收入占比约 69%。中
长期看，订阅制商业模式能极大提升客户粘性、收入的确定性
提供持续稳定的现金流。
“他山之石,可以攻玉”。公司 2011 年发力移动端办公软件实现
对微软的换道超车, 近年来两者均发力云与协同办公, 公司竞争
优势体现在头部效应显著、本土化优势明显且性价比高。目前微
软结合 ChatGPT 已有相应产品落地,办公软件迎来全新发展机遇,
公司作为国内办公软件龙头有望受益。此外, 微软 Office 收入中
B端收入占比超80%,公司在B端存在广阔成长空间。
盈利预测、估值和评级
亿元,净利润分别为 12.35、16.85、22.13 亿元,给予 2023 年 95x
协同办公市场竞争加剧、双订阅转型不及预期、限售股解禁风险。
内容目录
1、云+协同战略高度迎合办公软件发展趋势
1.1 后疫情时代“云+协同”办公成为常态化需求
协同办公是利用计算机和网络向多人提供软件服务, 满足员工远程办公、实时协作和高效
管理需求,实现及时沟通、数据共享、移动办公等。其内涵在办公自动化(OA)的基础上
强调协同能力的提升、核心功能是简化办公流程、整合多种办公场景。
协同办公软件厂商可分为综合协同办公管理平台和垂直协同办公软件两类。前者又可细分
为老牌 OA 厂商和互联网巨头, 老牌 OA 厂商以提供定制化服务为主, 近年来开始发展 SaaS
和移动端服务能力,互联网巨头的优势则体现在软件易用且价格占优。垂直协同办公软件
可进一步分为传统软件厂商和 SaaS 厂商, 传统软件厂商通常以私有化部署为主, 可根据
客户需求灵活定制。SaaS厂商优势体现在初期费用低，迭代迅速，轻便灵活。
以定制化服务为主，近几年开始注重
老牌OA厂商
综合协同办公管理平台
发展SaaS和移动端服务能力
深入企业组织管理体系,一
互联网巨头
企业移动办公平台, 易用且有价格优势
传统软件厂商
通常以私有部署的形式为企业提供服务,
耗资大、迭代慢, 但可以根据企业需求
灵活定制
SaaS厂商
企业应用SaaS软件时无需采购底层资源,
初期费用低、迭代迅速且覆盖赛道广
政策推动叠加疫情影响,办公需求转向线上化、协同化。一方面,近年来,相关政策不断
出台促进“云+协同”办公快速发展,“十四五”规划明确提出“支持大型企业打造一体
化数字平台,加快全价值链业务协同。”另一方面,受新冠疫情影响,线上办公的模式产
生了一定的惯性。两者叠加促使企业数字化转型提速,现场+线上的混合办公模式逐步泛
化, “云+协同”办公成为常态化需求。
协同办公市场规模超 200 亿, 未来将保持稳步增长。近年来, 数字经济蓬勃发展, 数字经
济规模从 2017 年的 27.2 万亿元增长至 2021 年的 45.5 万亿元, 数字经济规模占 GDP 比重
增加至近 40%。数字经济加速了企业的数字化转型进程,根据艾媒咨询数据,2021 年我国
协同办公行业市场规模为 264.2 亿元, 同比增长 15.6%, 未来仍将保持 10%以上增速并于
2023 年达到约 330 亿元的市场规模。
在线协同办公呈现长期发展趋势。根据极光数据,在线协同办公行业 MAU 从 2020 年 1 月
亿、渗透率 60%以上,协同办公已逐步发展为长期趋势,并形成较大规模的普及。
1.2 笃定移动端换道超车, “云+协同”战略尽享行业红利
通过回溯公司与微软的发展历程，我们认为有两点值得注意，第一是公司于 2011 年笃定
移动端办公软件实现换道超车, 第二是公司抓住了“云+协同”的发展趋势, 与微软分庭
抗礼。
发力移动端换道超车微软,成为公司“多屏”优势的根基。1995 年微软 Office 登陆中国,
对 WPS 产生冲击,公司于 2003 年重写底层代码以适配微软 Office,但在市场竞争中仍处
于相对劣势。2011年,移动互联网蓬勃发展,公司在微软移动端发展滞后的背景下,笃
定移动端办公软件,成功实现对微软的换道超车。截至 2022 年 9 月,公司 WPS 移动端 MAU
达 3.36 亿, 是微软 Office 的 10 倍以上, 并且是国内市场 MAU 第一的移动端办公软件产
把握办公软件“云+协同”发展趋势,有望收获行业红利。近年来,在“云+协同”办公逐
步成为办公软件领域主流趋势的背景下,公司与微软相继入局,公司于 2015 年发布 WPS+
一站式云办公并提供订阅服务, 拉开云办公序幕; 2018 年发布金山文档, 开启协同办公
征程。与微软相比，我们认为公司的核心优势主要体现在公司在移动端积累了广泛的用户
群体,产品使用粘性也有望引导用户至 PC 端,从而对“云+协同”战略持续赋能。
图表6: 公司与微软办公软件市场之争
1.3公司产品体系能实现“端云一体”、“多屏联动”
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,主要从事 WPS Office 办公软件相关产品及服
务的设计研发及销售推广。公司主要产品包括 WPS Office 办公软件、金山文档等办公能
力产品矩阵以及金山数字办公平台解决方案。其中 WPS Office 办公软件及金山文档兼容
需求在 WPS 客户端和金山文档之间灵活切换，真正实现了“端云一体”、“多屏联动”。
WPS Office 是公司的核心产品，能够为用户提供一站式办公服务。产品通过 WPS Office
桌面版及移动版能够实现多端覆盖,在不同的终端设备/系统上拥有相同的文档处理能力,
与国外主流 Office 高度兼容。此外,公司为用户提供高效便捷的线上和线下服务及技术
支持,满足客户实际需求的同时也能够收集用户痛点,从而对产品进行持续的优化和改进。
金山文档支持多人实时在线协作,实现了与 WPS Office 客户端产品族的兼容和整合。金
山文档基于 HTML5 技术, 在 PC 端和移动端平台上, 通过浏览器、微信小程序、QQ 小程
序等多种途径支持在线文档和 Office 文档的管理、查看、编辑、协作等文档处理能力。
帮助用户在不同平台上，尤其是协作参与者跨越桌面和移动平台的情况下，获得多样化的
云办公体验:对于 Office 文档,用户可以选择用金山文档在线高效协作,也可以选择用
WPS Office 客户端深度编辑,能够满足用户的多样化办公需求。
数字办公平台是基于公司产品矩阵,进行云化、中台化改造和二次开发后打造的涵盖内容
创作与管理、协同办公、业务数字化的赋能解决方案,其可根据组织级客户需求以对应的
赋能方式及交付模式为其提供一站式、多平台应用的解决方案或服务。
与主流协同办公产品相比、合作大于竞争。协同办公需求激增下、飞书、钉钉、企业微信
等协同办公产品接连发布。从产品功能的视角来看，这些软件都可以提供如文档协同、即
时通讯、视频会议、日程管理等常用基本功能。公司产品与其有所重叠, 但是我们认为有
两点值得关注: 第一, 客户群体的差异性。公司面向的客户以政府、央企、私有化为主:
飞书以 TMT 公司、头部名企为主: 钉钉和企业微信则以中小型企业为主。第二. 文档处理
能力是公司的核心竞争优势。公司在文档处理领域深耕多年,在文档处理应用和兼容性方
面拥有深厚积累。尽管飞书、钉钉等产品也能够提供一定的文档处理能力, 但是应用场景
受限，其均需内嵌公司的文档处理能力以满足广泛的办公应用场景需求。因此我们认为，
公司与其他协同办公产品的合作大于竞争。
图表8:公司在文档处理能力方面存在竞争优势
2、B 端有望成为未来业绩增长点
2.1 信创向行业加速拓展,公司卡位清晰
信创产业快速发展,整体节奏从党政向行业加速应用。随着各行业“十四五”规划出台、
供应链安全事件频发以及国产核心软硬件技术逐渐成熟,信创产业从党政向关键行业加速
推广。根据海比研究院数据,预计2022年信创应用软件市场规模为5944.4亿元,约占信
创产业规模的 64.5%, 2021-2025 年 CAGR 约为 35.1%。
公司在信创产业链中卡位清晰。公司在信创产业链中位居应用软件中的办公软件环节, 具
有清晰的卡位,目前产品已在国家“十二五”、“十三五”期间多项重大示范工程项目中
完成成果应用和产业化推广,全面支持国产整机平台和国产操作系统。办公软件作为应用
软件中的关键环节, 信创向关键行业应用有望为公司带来显著增量。