简要分析
青岛海尔 (600690.SS) 人民币 16.97 元
简要分析:收入增长稳健,营销费用令营业利润率下降
最新消息
青岛海尔公布的 2017 年三季度业绩总体稳健但低于高华此前预期。1) 总收入同
比增长 17%,较高华预测高 7%,归因于核心白电业务强劲增长。2)毛利率为
29.4%,基本持平于去年三季度的29.3%。3)营业利润率同比上升,但从今年二
季度的 7.9%环比下降至 3.7%, 主要受到与新产品推出相关的营销费用影响。
收入: 今年三季度总收入同比增长 17%。除通用家电带来的人民币 117 亿元贡献
外，今年三季度公司核心白电业务同比增长 20%以上，延续了上半年的增长势
头。今年前九个月高端品牌卡萨帝增长 41%，在总体产品结构中的占比持续上
毛利率:尽管面临成本压力,总体毛利率仍同比稳定在29.4%。我们认为主要原
因是卡萨帝等高端产品占比上升令产品结构改善。
营业利润率:营业利润率从今年二季度的 7.9%环比下降至 3.7%，低于我们的预
期。管理层认为原因在于: 1) 进入旺季后与新产品推出相关的营销费用上升; 2)
公司为卡萨帝和通用电器等高端产品投资建立新门店，带动渠道相关费用上升。
经营效率方面,经营性现金流同比增速从今年上半年的77%升至186%,表明经
营效率持续改善。
潜在影响
17.8 元,基于 9.0 倍的 2018-19 年预期 EBITDA 均值。主要风险：房地产市场放
缓;原材料成本上涨;未能成功整合通用电器并释放出并购协同效应。
所属投资名单
亚太买入名单
行业评级: 中性
伊健 (研究助理)
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
信息披露附录
我们，伊健、廖绪发, CFA，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了我们对上述公司或其证券的个人看法。此外，我们的薪金的任何部分不曾与，不
与,也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票、综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。然后
我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%),2分代表概率为中等(15%-30%),3分代表概率较低(0%-
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是一项侧重于通过发现优质行业领先企业而实现长期超额收益的全球投资策略。GS SUSTAIN 50 关注名单列出了我们认为凭借出色的资本回
报、具有可持续性的竞争优势和对 ESG（环境、社会和企业治理）风险的有效管理而有望在长期内相对于全球同业表现出色的行业领军企业。候选企业主要基
于对企业在这三方面表现的综合量化分析筛选而出。
相关的股票研究范围
伊健: A股耐用消费品。廖绪发, CFA: A股传媒、A股耐用消费品、A股食品饮料、中国消费品。
A 股耐用消费品:格力电器、老板电器、美的集团、青岛海尔、索菲亚。
A 股食品饮料:古井贡酒、洋河股份、贵州茅台、泸州老窖、青青稞酒、山西汾酒、青岛啤酒(A)、五粮液。
A 股传媒：奥飞娱乐、光线传媒、歌华有线、华录百纳、蓝色光标、中南传媒、分众传媒、省广股份、华谊兄弟、IMAX 中国、凤凰传媒、东方明珠、掌趣科
技、万达电影、华策影视。
中国消费品：光明乳业、现代牧业、华润创业、达利食品集团有限公司、H&H 国际控股、蒙牛乳业、康师傅控股、青岛啤酒(H)、统一企业、中国旺旺、万洲
国际、伊利股份、周黑鸭国际控股有限公司。
信息披露
与公司有关的法定披露
的关系。
高盛高华在今后 3 个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬： 青岛海尔 (Rmb17.30)
高盛高华在过去 12 个月中与下述公司存在投资银行客户关系: 青岛海尔 (Rmb17.30)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
了改变。
的其中一项代表其根据行业历史基本面及 / 或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A): 未来 12 个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及 / 或估
值。 中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义, 因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。