关注资产质量的变动趋势
增持 (维持)
日期: 2020年04月28日
-北京银行（601169）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年4月28日,北京银行发布2019年和2020年一季度业绩报告。
公司网址
大股东/持股
INGBANKN. V. /13. 03%
投资要点:
实际控制人/持股
2020年一季度拨备前利润同比增长10.1%, 加权风险资产同比增长
总股本 (百万股)
4.1%: 2020年一季度实现营业收入178.39亿元, 同比增长5.1%,
流通A股（百万股）
实现拨备前利润149.47亿元,同比增长10.1%,实现归母净利润
收盘价(元)
66.67亿元,同比增长5.3%。存款余额较年初增长3.2%,贷款总额
总市值(亿元)
1,008.52
较年初增长3.0%, 加权风险资产同比增长4.1%。
流通A股市值(亿元)
2020年一季度净息差环比下降4BP, 贷款端收益率降幅或较大:从
个股相对沪深 300 指数表现
结构上看, 无论是资产端收益率还是负债端的成本率均出现下降。
资产端收益率的降幅明显快于负债端成本率的降幅。预计是贷款
端整体收益率降幅较大。
一季度净手续费收入同比下滑17%,业务及管理费用同比下降16%:
从公司手续费收入结构看,预计代理业务收入仍处于调整状态。
公司对业务及管理费用的控制, 使得拨备前利润增速明显快于营
收增速。
一季度不良率1.47%,环比上升7BP: 2020年一季度单季不良净生
数据截止日期: 2020 年 04 月 27 日
成率1.06%, 较四季度下降1个百分点。不过从年报数据看, 逾期
90天以上比不良贷款比例再下降19个百分点至60%, 存量问题逐步
相关研究
解决。一季度的信用成本再次上升20BP,公司仍在加大拨备计提
力度。一季度核心资本充足率9.45%,环比上升0.23个百分点。
点评_AAA_业绩符合预期 拨备计提力度
盈利预测与投资建议:手续费收入增速放缓,通过控制成本保持
拨备前利润的快速增长。公司不良处置以及拨备力度较大, 一季
_AAA_存款较快增长带动二季度息差继续
度仍在加大拨备计提力度。公司当前股价对应的2020-2021年的PB
估值为0.5倍, 0.46倍, 维持“增持”评级。
_AAA_宁波银行三季报点评
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
资产负债表