日期: 2018年09月04日
行业: 基础化工
中报利润同比下滑, 欧盟双反结束带来积极影响
洪麟翔
Tel:
E-mail:
8月31日, 欧委会宣布, 欧盟对华光伏产品反倾销和反补贴措施于
9月3日到期后终止,此举将使中欧光伏贸易恢复正常。
基本数据(截止2018年8月31日)
公司点评
欧盟光伏双反结束，有望缓解“531”新政影响
8月31日,欧委会宣布,欧盟对华光伏产品反倾销和反补贴措施
于9月3日到期后终止。欧盟双反之前,国内有近70%的产品出口至
欧洲, 2013年7月达成限价限量承诺, 并在后期进行了延长。我们预
主要股东(2018H1)
计此次撤销光伏双反将对欧盟光伏新增装机容量有一定提升, 并且平
等的市场环境将更有利于国内光伏企业的产品输出和利润保障. 有望
缓解“531”光伏新政带来的国内不利因素。
收入结构(2018H1)
胶膜产品均价依然坚挺、光伏新政影响业绩
亿元, 同比减少 2.97%; 归属于上市公司股东净利润 2.25 亿元, 同比
下降 10.04%。Q2 季度实现营业收入 11.29 亿元, 同比减少 9.96%, 归
最近6个月股票与沪深300比较
属于上市公司股东净利润 1.23 亿元, 同比减少 17.65%。
公司是全球 EVA 胶膜龙头企业,市占率超过 50%。2018 年前两
季度,公司分别销售光伏胶膜 1.34 亿平米和 1.40 亿平米,实现营业收
入 9.16 亿元和 9.84 亿元: 销售光伏背板 881.83 万平米和 1010.79 万平
米,实现营业收入1.11亿元和1.24亿元。从售价方面来看,2018年
Q1和Q2季度光伏胶膜售价分别为6.84元/平米和7.02元/平米,高于
去年同期的 6.68 元/平米和 6.65 元/平米, 环比也继续出现回暖; 光伏
元/平米和13.87元/平米,环比继续下滑。从原材料价格方面看,主要
首次报告日期: 2017年12月12日
元和 11.17 元。光伏行业受政策影响较大, 今年政策出现重大变动,
相关报告:
2017/12/29 福斯特 (603806) 深度报告: 深
耕光伏封装材料，拓展新材料业务
年国内新增光伏装机规模将降至 30-45GW 水平, 较 2017 年有一定幅
度下滑。受此影响、公司上半年产品毛利率有小幅下滑、利润也同步
出现下降。
胶膜产品结构优化, 新材料项目持续推进
自 531 新政出台以来，市场情绪较为悲观，公司通过技术优势及
海外市场逐步平抑影响。随着平价上网临近，光伏组件性能要求逐步
提升,为此,公司产品结构逐步优化,高单价的白色 EVA 和 POE 胶
膜销量同比大幅增长，使得公司胶膜产品均价出现了提升；海外市场
方面,公司通过长期的品牌效应及大客户战略,提升了国外市场占比,
并且泰国福斯特新厂区正式交付使用,提前完成海外产能布局。新材
料项目方面,感光干膜一期产能完成设备安装,预计四季度投产,公
司产品通过了国内大型 PCB 企业测试,成功完成了产品导入;铝塑膜
方面,公司产品实现量产,成功导入 3C 电池客户:有机硅封装材料
成功完成客户导入, FCCL 仍在进行产品完善和测试。
盈利预测与估值
基于国内行业补贴政策下调, 我们对公司业绩预测进行下调, 预
测公司 2018、2019、2020 年营业收入分别为 52.43 亿、57.28 亿元和
61.84 亿元, 增速分别为 14.36%、9.24%和 7.96%; 归属于母公司股东
净利润分别为 5.37 亿、5.84 亿和 6.18 亿元, 增速分别为-8.16%、8.62%
和 5.86%; 全面摊薄每股 EPS 分别为 1.03、1.12 和 1.18 元, 对应 PE
为 22.1、20.3 和 19.2 倍, 未来六个月内, 维持 “增持”评级。
光伏行业政策不及预期; 国际形势变化, 双反影响大; 出现行业价格
战:客户回款不及预期:新材料业务进展不及预期。
附表 1 财务数据及预测(单位: 百万元人民币)
洪麟翔
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。