New Times Securities
保持 EVA 龙头优势，新材料业务持续向好
——福斯特半年报点评
半年报点评
李远山 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 公司发布 2018 年半年报，营收同比下降 2.97%, 净利润同比下降 10.04%:
一年最低/最高(元):
19.95/42.5
公司发布半年报,报告期内公司营业收入21.89亿元,同比下降2.97%,实
总股本(亿股):
现归母净利润 2.25 亿元,同比下降 10.04%, 扣非后归母净利润 1.94 亿元,同比
总市值(亿元):
下降14.15%。2018Q2公司实现营收11.29亿元,同比下降9.96%,环比增长6.59%;
流通股本(亿股):
归母净利润 1.23 亿元,同比下降 17.65%,环比增长 21.09%。扣非后归母净利润
流通市值(亿元):
1.06 亿元,同比下降 30.13%,环比增长 19.41%。公司业绩下滑主要是受到光
近3月换手率:
20.66%
伏胶膜销售规模下降和光伏背板平均销售单价下降导致产品毛利下降影响。
● 持续优化产品结构, 布局海外市场, 有望支撑公司业务长期向好发展:
股价一年走势
2018H1 公司 EVA 胶膜业务实现营业收入 20.41 亿元, 同比增长 5.74%,
毛利率 17.75%, 同比下降 1.95%; 背板业务实现营业收入 20.56 亿元, 同比
下降 2.49%, 毛利率 21.47%, 同比上升 2.51%; 受“531 新政”的影响, 国内
组件市场缩减,光伏封装胶膜销售规模比上年同期下降 1.02%; 作为全球光
伏封装材料龙头企业，公司持续优化产品结构，高单价的白色 EVA 和 POE
胶膜的销量较去年同期相比大幅增长,随着双面电池及双玻组件应用的增加,
POE 胶膜的市场份额也将不断增长;同时报告期内,公司在泰国的全资子公
司正式交付使用，部分新增光伏胶膜产能释放，提前完成海外产能布局，市
收益涨幅(%)
场竞争力进一步增强，有望支撑公司业务长期向好发展。
● 新材料市场开拓顺利,业务持续向好,实现销售收入 1273 万元:
2018H1公司光伏业务外的新材料业务发展迅速,实现销售收入1,273.27
万元。其中，感光干膜产品市场开拓顺利，铝塑复合膜产品开始量产并顺利
进入小批交付，新材料业务持续向好。目前感光干膜一期量产产能建设即将
相关报告
完成设备安装,预计第四季度正式投入量产;铝塑复合膜产品成功实现量产,
《EVA 龙头优势将延续,新业务值得期
待》2018-04-10
成功导入 3C 电池客户,成为国内优质铝塑复合膜的供应商。未来随着新产能
陆续投产、销售收入和利润有望在下半年持续放量、成为公司业绩新的增长点。
● 看好公司 EVA 龙头地位, 新材料业务持续向好, 维持“推荐评级”:
受“531”新政影响，我们分别下调公司 2018-2020 年净利润 12%、10%、
8%至 5.96、7.34、8.67 亿元，对应 EPS 分别为 1.14、1.40、1.66 元。当前股价对
应 PE 值分别为 20、17、14 倍。维持“推荐评级”。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室