运营商和国际业务扬帆起航，5G 带来增量新空间
——紫光股份专题研究之运营商和国际业务
专题研究
李汉卿 (联系人)
● ICT 基础设施领先企业，路由、交换机等市占率位居市场前列
紫光股份(子公司新华三)是国内 ICT 基础设施领先企业。公司的交换机和
路由等产品市占率居于国内市场前列。交换机: 2016-2018 年在国内企业网
市场占有率分别为 32%、34.7%、33.2%。路由器: 2016-2018 年公司路由
器在市场中的份额占比分别为 28%、26.2%、27.2%, 在 2017-2018 年企业路
由器市占率位居全国第二。WLAN产品市场: 2016-2018年,占有率分别为
27%、30.9%、31.1%,逐年稳步攀升并在国内市场保持第一。
● 运营商业务有望在平衡华为+国产替代的竞争格局中受益
股价一年走势
(1) 新华三的路由和交换机等在运营商领域机会大: 从当前竞争格局和运
营商位势上看,我们认为新华三定位为“平衡华为+国产替代”的角色对下
游运营商有利,易受到运营商青睐。随着全球电信市场向 5G 迈进,预计运
营商在通信设备，特别是高端路由器和高端交换机等将进行更新换代。从综
合竞争实力来看,公司在运营商市场未来有望与华为成为前两强。(2)新华
三 5G 白盒化室内小基站助力运营商构建 5G 时代室内覆盖网络，技术等竞
争实力强。(3) 持续中标运营商 WLAN 设备集采, 市场地位领先。
● 国际业务新战略, H3C 品牌走向海外、向全球进军
收益涨幅(%)
(1)公司于2019年4月公布国际业务愿景和战略规划,H3C品牌正式走向
海外市场。公司海外营收2018年实现33.24亿元,同比增长19.35%;随着
H3C 品牌逐步向海外拓展,海外营收有望迎来快速增长新阶段。(2)从当前
全球路由和交换机的市场份额来看,2018Q4 思科交换机和路由器市场份额
相关报告
全球第一,华为和惠普 (HPE) 市场份额排名靠前,新华三仅是该市场的活
《营收稳健增长,看好公司在政务云领域
跃供应商之一。H3C品牌和惠普品牌携手,向全球广阔的网络市场进军,有
的领先优势》2019-04-19
利于形成良好协同效应,有望迎来整体市场份额的提升。
《扣非净利润大幅增长, IT 基础产品及
云服务进展顺利》2019-04-12
● 投资建议
《营收同比增长 33%, “平台+生态”能
公司运营商和国际业务扬帆起航，开启成长新空间。预计 2019-2021 年公司
力持续深化》2018-08-26
归母净利润分别为 21.27、27.99、34.87 亿元，对应的 EPS 分别为 1.46 元、
《业绩高增长,云计算、网络产品、物联
1.92 元、2.39 元,维持“推荐”评级。
网多点开花》2018-04-26
《IT 基础设施龙头, 受益于国产替代、
1、ICT基础设施领先企业,路由、交换机等市占率位居前列
新华三是业界领先的 ICT 基础设施及方案提供商。紫光旗下新华三集团拥有
计算、存储、网络、安全等方面的数字化基础设施整体能力，能够提供云计算、大
数据、数字化联接、信息安全、安防、物联网、边缘计算、人工智能、5G 在内的
一站式、全方位数字化平台解决方案以及端到端的技术服务。
公司主要的产品分企业级和智能终端产品等，解决方案分为行业解决、SMB
解决方案和技术解决方案。其中，企业级产品包括云计算基础架构、路由器、以太
网交换机、无线通信、网络安全、服务器、存储和 IT 管理系统等超过 400 余款的
产品；智能终端产品涉及智慧家居、家庭网络、家庭存储和天使无线。公司IT基
础架构产品现完整，赋予公司在数字化基础设施整体的强大能力。
图1: 新华三产品矩阵
新华三 IT 解决方案分类
图2:
公司企业级路由器产品: 分由高端和中低端路由器系列, 其中 SR 系列路由器
属高端, MSR 系列属中低端。其中, 高端 SR 系列路由器实现了业务灵活性和高
性能硬件转发的有机结合;中低端 MSR 系列路由器是业界第一台开放式多业务路
由器,其N-BUS 总线技术和OAA 开放架构,业务灵活扩展,使网络兼具高性能与
稳健性，深度融合了路由、交换、安全、语音、无线业务集于一体。
部分 H3C 路由器产品系列
图3:
公司交换机系列产品: 高端路由交换机产品系列代表中的 H3C S7500E 属于企
业级数据中心交换机类,用于支持数据中心网络组网(连接服务器或 IP 存储); H3C
S7500E 和 H3C S7600 属于园区网交换机类,主要用于企业业务组网的接入、汇聚
及核心层(连接 PC/摄像头)。低端交换机系类产品包括 S5500 系列以太网交换机、
S6500 系列万兆三层交换机等,主要属于数据中心交换机类。
部分园区交换机产品体系
图 4:
H3C S10500系列核心交换机
H3C S5150系列交换机
H3C S3100V3 系列以太网交换机
» H3C S10500X系列以太网核心交换机
➤ H3C S5150-EI系列多速率高性能以太网交换机
H3C S3100V3-EI系列以太网交换机
» H3C S10500系列核心交换机
H3C S3100V3-SI系列新一代千百兆组合交换机
H3C S5130 系列以太网交换机
H3C S7500E 系列高端多业务路由交换机
H3C S3100V2 系列以太网交换机
» H3C S5130-SI高性能千兆以太网交换机
» H3C S7000系列高端多业务路由交换机
» H3C S5130-HI系列千兆以太网交换机
> H3C S3100V2-52TP 交换机
» H3C S7000E 系列高端多业务路由交换机
H3C S5130S-HI新一代千兆以太网交换机
H3C S2600&S2100系列交换机
» H3C S7500X-G系列高端路由交换机
▶ H3C S5130S-EI新一代高性能干兆以太网交换机
H3C S2600系列安全易用交换机
» H3C S7500E系列高端多业务路由交换机
» H3C S5130S-LI系列全干兆网管接入交换机
» H3C S2126-EI 以太网交换机
» H3C S5130S-SI系列全千兆网管接入交换机
» H3C S7500E-X系列高端多业务路由交换机
» H3C S2126T 以太网交换机
» H3C S7500E-XS系列高端多业务路由交换机
➤ H3C S5130S-MP-EI系列新一代多速率交换机
H3C S2126-CN 智能阿管交换机
» H3C S7500X系列高端多业务路由交换机
▶ H3C S5130-EI新一代高性能干兆以太网交换机
» H3C S2108-CN 智能网管交换机
H3C S7600系列运营级高端路由交换机
H3C S5120系列以太网交换机
H3C S1800系列全千兆可管理交换机
» H3C S7600系列运营级高端路由交换机
▶ H3C S5120V2-LI系列全干兆网管接入交换机
» H3C S1850系列全干兆可管理交换机
» H3C S7600-X系列运营级高端路由交换机
» H3C S5120V2-SI系列全干兆网管接入交换机
» H3C S1850-X系列万兆上行交换机
> H3C S5120S-EI系列IPv6智能弹性交换机
H3C S6820系列以太网交换机
» H3C S1800G系列全千兆可管理交换机
H3C S5120-SI系列次接机。
H3C S6820系列数据中心智慧以太网交换机
H3C S5120-LI系列交换机
H3C S1600&1500 系列以太网交换机
H3C S6000系列以太网交换机
H3C S1600系列安全智能交换机
H3C S5110系列交换机
» H3C S6800数据中心以太网汇聚交换机
» H3C S1550 可管理接入交换机
H3C S5110系列交换机产品
> H3C S6300系列数据中心万兆交换机
» H3C S1526 可管理接入交换机
> H3C S5110V2系列新一代绿色节能以太网交换机
Aolynk S1500E 数字电视楼道交换机
► H3C S5110V2-SI 系列全千兆接入交换机
H3C S6500 系列万兆三层交换机
Aolynk S1500L 数字电视楼道交换机
H3C S5110-SI系列绿色节能以太网交换机
H3C 产品市占率位居行业前列, 分述如下:
(1) 交换机: 市占率位居行业前列, 2016-2018 年在国内企业网市场占有率分
别为32%、34.7%、33.2%。交换机产品广泛服务于大量公有云、运营商以及企业
数据中心客户。根据 IDC 数据统计，2016-2018 年公司 H3C 品牌产品中交换机在
国内企业级市场的占有率分别为 32\%、34.7\%、33.2\%。公司年报披露，2018 年,
年第三季度中国数据中心交换机市场跟踪报告》数据显示, 新华三数据中心交换机
产品自 2018 年第一至第三季度的市场份额稳居第一。新华三数据中心交换机抓住
了数据中心用户的需求，采用无损以太网技术使得端到端传输时延得到降低，提升
了计算运算效率。
图 5:
2016-2018年新华三交换机国内市场市占率
(2) 路由器:根据公司年报披露,2016-2018年公司路由器在市场中的份额
占比分别为 28%、26. 2%、27. 2%, 在 2017-2018 年企业路由器市占率位居全国第二。
(3)2016-2018年公司在中国企业级 WLAN 市场份额为第一。根据公司年报披
露, 2016-2018年, WLAN 产品市场占有率分别为 27%、30.9%、31.1%, 逐年稳步
攀升并在国内市场保持第一。
图7: 2016-2018 年新华三 WLAN 国内市场市占率
2、运营商业务有望在平衡华为+国产替代的竞争格局中受益
2.1、 新华三的路由和交换机等在运营商领域机会大
2011-2017年运营商路由器市场规模持续增长,高端路由器市场规模占比逐年
亿元增长至2017年的132.8亿元,年复合增速高达12.65%。其中,高端路由器市
场规模逐年稳步攀升,从 2011年的 49.23%提升至 2017年的 53.09%。
从当前竞争格局和运营商位势上看,我们认为新华三定位为“平衡华为+国产
替代”的角色对下游运营商有利,容易受到运营商青睐。在2013年棱镜门事件发
生后,信息安全已成为电信网络建设的核心重点。华为打破了中国运营商高端路由
器被外企思科和 Juniper 垄断的市场格局，其高端路由器进入到国内三大运营商的
IP 骨干网骨干节点。根据人民邮电报的报道,在2016年6月26日晚间的夏季达沃
斯主题论坛上，紫光集团董事长赵伟国表示，紫光希望在运营商领域成为华为的平
衡者和思科的替代者。我们分析认为，“平衡华为+国产替代”的角色定位,对下游
运营商有利,容易受到运营商青睐。
在三大运营商的路由、交换机等设备采购中,新华三未来在运营商市场有望与
华为成为前两强。随着全球电信市场向 5G 迈进, 5G 大带宽促使运营商在传输和转
发能力上的需求提升，我们预计运营商后续在一些通信设备，特别是高端路由器和
高端交换机等将进行更新换代。新华三作为紫光在云计算和网络安全核心企业，企
业及网络产品线与华为相似，在运营商市场中与华为将形成竞争关系。从综合竞争
实力来看，公司在运营商市场未来有望与华为成为前两强。
2.2、新华三 5G 小基站在技术和综合实力方面竞争力强
5G 小基站能满足运营商对 5G 网络室内覆盖的技术要求。5G 基站是用于提供
5G 网络服务的公用移动通信基站。5G 的高速率、大连接、低时延将深入影响人类
社会未来的工作及生活方式，未来很大比例的 5G 业务都将发生在室内，如 4K/8K
超高清视频、虚拟现实（VR）和增强现实（AR）等技术将广泛应用于大型赛事直
播、VR游戏、远程培训、远程医疗等领域。除个人需求外，将为运营商催生大量
的室内数据流量，但同时也对 5G 网络的室内覆盖提出了较高的技术要求，
而 5G
小基站能满足这些要求。
新华三 5G 白盒化室内小基站助力运营商构建 5G 时代室内覆盖网络，技术和
综合竞争实力强。新华三 5G 白盒化室内小基站拥有丰富、开放的接口和应用程序
编程接口（API）能力，通过南向接口解决来自不同供应商组件间的互操作性，通
过北向接口开发丰富的应用和服务,为运营商提供灵活的组网模式和创新的业务类
型;同时加速软硬件解耦:在软件方面,基带单元(BBU)可与运营商现有软件功
能集成对接;在硬件方面,通过硬件通用化运营商可以将云化的BBU引入通用计
算平台，降低设备硬件成本。智能化无线网络将是未来通信网络的关键组成部分，
而新华三发挥自身在云计算、大数据、边缘计算、人工智能 、IT 基础设施等领域
的深厚积累,将这些优势技术与 5G 相结合,成为无线接入网领域强大创新力量的
一员。新华三将 5G 作为“数字基础设施”的重要组成部分持续创新,推动无线接入
网硬件白盒化、接口开放化、软件开源化、网络智能化, 最终打造一张高效、极简、
智能的端到端云原生 5G 网络，持续助力运营商构建 5G 时代室内覆盖网络，技术
和综合竞争实力强。
2.3、 持续中标运营商 WLAN 设备集采,处于市场领先地位
公司是最早做 WLAN 产品厂商之一,10 年技术沉淀推动产品创新保障 WLAN
市场领先地位。公司是国内最早做 WLAN 产品的厂商之一, 最早于 2003 年发布了
第一款无线 AP WA1208E。2009 年,公司首次实现了国内企业级 WLAN 市场占有
年,公司通过发布绿洲平台,建立了 Wi-Fi 连接生态体系。2017 年推出了全球首款
802.11ax AP WA6528, 获得了德国红点设计大奖; 2018 年推出在高密度场景下兼具
性能和可靠性的 802.11ax AP WA6628。截止目前,公司已经推出 300 多款场景化产
品和解决方案, 在 WLAN 的专利已经超过 750 个, 同时还持续推出创新性产品如
将路灯和室外 AP 相结合、球形 AP 设计等,公司利用技术积累将市场需求落地成
创新产品保证了新华三在 WLAN 市场领先地位。
持续中标运营商 WLAN 设备采集，凸显公司 WLAN 综合实力。公司最早在
年,中国移动通信有限公司公布了2019年政企客户用WLAN设备集中采购结果,
新华三成功中标室内高密放装型 AP、室外高密放装型 AP 以及 2 种型号接入控制
器 AC 等软硬件设施采购。2019 年 6 月，中国电信公布了 WLAN 设备集中采购项
目中标名单,紫光旗下新华三集团以最大份额中标。公司持续中标运营商采集项目,
凸显了公司在 WLAN 市场中的综合实力。
国际业务新战略，H3C品牌走向海外、向全球进军
3.1、新华三宣布国际业务新战略, H3C 品牌正式走向海外
公司于 2019 年 4 月公布国际业务愿景和战略规划, H3C 品牌正式走向海外市
场。在数字化技术将持续主导全球数字经济发展的背景下,全球市场对交换机和路
由器数据中心服务需求增加,而公司在中国企业数字化转型过程中已经沉淀了深厚
技术和产品,为海外业务的拓展奠定了基础。2019年4月19日,在紫光集团和新
华三集团主办的 2019 Navigate 领航者峰会上新华三对外正式公布了最新的国际业
务愿景与战略规划。公司将正式以 H3C 品牌开拓海外市场,在“一带一路”大战
略规划背景下推动全国数字经济化发展。根据新浪网的信息,从 2019 年开始,新
华三将以 H3C 的品牌形象加速海外市场的扩张和覆盖，通过自主渠道拓展，借助
“一带一路”等国家政策机遇,重点进入马来西亚、泰国、印度尼西亚、巴基斯坦、
俄罗斯、哈萨克斯坦及日本等7个重点国家,设立海外分支机构,积极与当地合作
伙伴合作服务全球客户的数字化转型。同时,新华三将积极参与“一带一路”项目,
实现“一带一路”全球客户的交付和服务。
公司海外营收 2018 年实现 33.24 亿元,同比增长 19.35%;随着 H3C 品牌逐
步向海外拓展，海外营收有望迎来快速增长新阶段。2016-2018年紫光股份海外营
战略的正式发布，品牌不断渗透国外市场，海外营收有望迎来快速增长新阶段。
3.2、H3C品牌与惠普品牌携手,在国际市场有望形成良好协作效应
从当前全球路由和交换机的市场份额来看,2018Q4 思科交换机和路由器市场
份额全球第一,华为和惠普(HPE)市场份额排名靠前,新华三仅是该市场的活
跃供应商之一。根据 Synergy Research 最新数据显示,在 2018 年 Q4 思科在交换机
和路由器的市场分额为51%,在2016-2018年12季度中共有10个季度市场份额超
过50%。从细分市场看,思科在企业路由器市场份额占比最高达60%,其次是以太
网交换机市场份额为57%,服务提供商路由器市场份额37%。市场份额排名在思科
后的供应商还包括华为、诺基亚、Juniper、Arista Network、惠普(HPE)。活跃供
应商包括爱立信、中兴通讯和新华三。
图 13:
2018年 Q4 交换机和路由器市场份额排名
H3C 品牌和惠普品牌携手，向全球广阔的网络市场进军，有利于形成良好协
同效应,有望迎来整体市场份额的提升。我们从惠普的业务结构中分析来看,惠普
代理华三网络产品(交换机、路由等)主要集中在数据中心。通过 H3C 品牌,可
以开拓更多非数据中心的业务领域,两大品牌形成合作关系能有望提升整体市场份
额，形成良好协同效应。
4、投资建议
公司运营商和国际业务扬帆起航,开启成长新空间。预计2019-2021年公司归
元,对应PE分别为30.4、23.1、18.5倍,维持“推荐”评级。
运营商业务、国际业务进展不达预期; 行业竞争加剧
附: 财务预测摘要