供需持续向好，光伏玻璃龙头迎来高光时刻
——福莱特深度报告
公司深度研究
丁亚 (联系人)
● 光伏装机总需求和渗透率提升双轮驱动光伏玻璃需求高增长
件渗透率的提升。我们预测 2020 年全球光伏装机总需求为 150GW, 2019 年
为 115GW, 同比增长 30%以上, 预测 2020 年的双玻渗透率提升至 25%。预
测 2020 年光伏玻璃需求同比增长 29.42%。
● 2020 年供需紧张,价格可能进一步上涨
根据我们的需求和供给测算,2019年光伏玻璃需求折算为20476吨/日,行
业有效供给为 22319 吨/日, 供需状况相比 2018 年明显好转; 2020 年光伏玻
股价一年走势
年光伏玻璃价格连续 3 次涨价, 从年初 24 元/平米涨至目前的 29 元/平米。
未来供需进一步紧张,价格可能进一步上涨。
● 行业是双龙头竞争格局, 龙头优势明显
信义光能和福莱特是行业龙头,2019年底,信义光能产能7800吨/日,市场
份额 33%, 福莱特产能 5290 吨/日, 市场份额 22%, 行业 CR2 超过 50%。
与小厂商相比，龙头企业规模优势和成本优势明显。
● 福莱特产能快速释放,综合优势明显
收益涨幅(%)
2019年底,公司光伏玻璃产能达到5290吨/日,是全球第二大光伏玻璃制造
商。公司 A+H 股上市,融资优势明显,IPO 和可转债募投进一步助推公司
优质产能释放。越南项目 2 条各 1000 吨/日光伏玻璃产线预计于 2020 年 6、
9月投产,安徽凤阳项目四、五期各1200吨/日项目预计2021年点火投产。
公司 2020 年底产能达到 7290 吨/日, 2021 年底产能达到 9690 吨/日。同时,
相关报告
新扩产能规模效应显著、制造费用更低、成品率更高,拥有明显的成本优势。
《低成本产能加速扩张,光伏玻璃迎来量
价齐升》2019-03-22
随着光伏玻璃需求的不断增长,公司新扩产能将充分享受量利齐升。
《光伏玻璃机遇期来临,持续加码光伏玻
● 看好光伏总需求增长及公司产能持续扩张带来的规模优势和成本优势
璃》2019-02-16
随着公司低成本产能的扩张加速，未来公司规模优势和成本优势有望继续增
(+0.03)、0.66(+0.14)、1.07(+0.45)元, 当前股价对应 2019-202 年 PE
分别为 28.9、16.5、10.2 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
目 录
1、光伏玻璃:成长性行业中的优质细分领域
光伏玻璃是光伏组件的重要封装材料,尽管在组件中成本占比较低,但却对于
组件的使用寿命和发电效率至关重要。光伏是近年来需求不断高增长的行业，随着
光伏装机的快速发展，光伏玻璃市场的整体规模也在不断增长，愈发不可忽视。
1.1、 双寡头垄断, 竞争格局优异
1.1.1、 双寡头垄断，市场集中度高
光伏玻璃企业根据生产加工类型可以分为两类: 一类是既有超白玻璃原片生产
线，同时具备光伏玻璃深加工能力的企业，如信义光能、福莱特、彩虹集团、中航
三鑫、安彩高科等公司，另一类是纯粹的玻璃加工企业，即从玻璃原片产购买玻璃
进行深加工。
截至 2019 年 6 月底，我国超白压延玻璃在产基地 24 家，窑炉 38 个，生产线
130条,总产能在21930吨/日,环比增加0.32%,同比下滑3.56%。华北地区主要
企业有:天津信义、陕西彩虹、河南安彩高科、拓日新能源、金信太阳能等,华东
区主要企业有: 浙江福莱特、芜湖信义、中航三鑫、东莞南玻、中建材桐城新能源、
吴江南玻等，华南区有福建台玻、新福兴等。
光伏玻璃行业集中度较高,目前 CR2 已超过 50%, CR5 已超过 80%。信义
光能与福莱特处于第一梯队。彩虹、金信、南玻第二梯队公司产能规模较小，与第
一梯队差距较大。
2018年我国光伏玻璃主要企业市占率(以产能计算)
图3:
1.1.2、 龙头扩产提速，集中度有望进一步提升
未来光伏玻璃扩产以龙头企业为主。2020年预计行业主要新增产能6000吨/
日,主要为信义光能位于广西北海和安徽芜湖的4条1000吨/日的产线和福莱特位
于越南的 2 条 1000 吨/日的产线。2021 年预计行业主要新增产能 4600 吨/日,主要
为福莱特位于安徽凤阳的 2 条 1200 吨/日的产能和福建新福兴玻璃位于广西北海的
2条1100吨/日的产能(存在不确定性)。
1.1.3、 进入壁垒高, 护城河宽阔
光伏玻璃行业的进入壁垒比较高，主要体现在技术壁垒、规模壁垒、认证壁垒
和客户资源壁垒。
技术壁垒:光伏玻璃制造涉及较多的技术环节,只要一个环节出问题,就会影
响产品的质量和制成率。玻璃生产的连续性很强，质量不过关的光伏玻璃成品需要
回炉重造,会给生产企业带来额外的成本费用,原片产品的正常生产一般是24小
时连续工作，无法停产，如果产品质量不稳定会导致生产无法正常进行。由于每个
企业的自身条件、生产线建制、工艺参数均不相同,建立起适应自身特点的工艺制
度，需要大量、长时间的摸索积累和不断创新。生产技术的经验积累、工艺技术的
掌握程度和技术管理水平的精细化程度构成了非玻璃生产企业进入光伏玻璃行业
的主要障碍。同时，由于普通浮法玻璃与光伏玻璃的生产技术不同，普通玻璃的生
产线无法轻易转换为光伏玻璃生产线。因此，普通玻璃生产企业也很难轻易进入光
伏玻璃市场。
光伏玻璃工艺流程
图4:
光伏玻璃特别是超白压延玻璃对太阳光透过率/吸收率/反射率、铁含量、抗冲
击性能、耐腐蚀性、持久性、热膨胀系数、耐高温性能均有较高的要求，尤其是对
太阳光的高透过率和低铁含量要求苛刻。光伏玻璃在料方设计、工艺系统设计、熔
窑窑池结构、操作制度、控制制度和产品质量标准等方面的要求都远高于普通玻璃。
这拉开了普通玻璃制造企业与光伏玻璃制造企业的技术差距, 形成了普通玻璃制造
企业进入光伏玻璃行业的技术壁垒。
表1: 光伏玻璃性能要求
规模壁垒:光伏玻璃行业壁垒较高，集中度较高，生产需要长久的经验积累和
一站式生产工艺流程,而且需要较大的初始投资额,1000吨/日熔量的光伏玻璃产
线投资额在7-8亿元。另外，光伏玻璃行业规模效应非常明显，大型窑炉相比普通
窑炉,制造成本更低(大型窑炉能耗低20-30%左右),成品率更高。大熔炉的核心
吨日熔量的窑炉。
认证壁垒: 光伏玻璃作为光伏组件不可或缺的组成部分, 需搭载组件产品一同
进入认证程序。出口欧盟、美国、日本的光伏组件必须取得当地的产品质量认证,
更换封装玻璃必须重新进行认证，周期较长且成本不低，因此光伏组件企业更倾向
于与质量稳定、供货及时的规模化光伏玻璃供应商结成合作关系，且一旦建立了合
作关系，一般较为稳定。同时，国外权威认证机构对光伏组件的性能、可靠性、质
量稳定性要求严格，对相关企业技术实力、业务规模、实验检测、研发能力、质量
控制要求很高。新进企业难以在短时间内达到质量技术标准，其玻璃产品搭载光伏
组件较难通过认证。
客户资源壁垒: 光伏组件企业对于光伏玻璃的质量稳定性、供货及时性、售后
服务都有较高的要求，要进入光伏组件企业供应商名录须面临供应商评审、验厂、
产品测试、认证、小批量试用、中批量采购直至批量供货等众多环节, 耗时较长(半
年到一年),因此较先进入市场的企业已通过多年的长期合作关系培养了客户对品
牌的忠诚度, 从而对新进企业构成阻碍。
1.2、 乘平价上网东风, 光伏玻璃需求向好
光伏度电成本下降快速，平价上网大周期开启。根据国际可再生能源机构
年这一数字变为 0.085 美元/KWh, 降幅达 77%, 是近年来度电成本下降最快的能
源。光伏度电成本（LOCE）已经接近化石燃料成本区间的底部位置。而随着技术
进步和产业的不断发展，光伏度电成本的下降趋势仍将持续。目前，中东地区的光
伏项目已出现 1.69 美分/kWh 的电价, 而在国内, 除了正在实施的平价项目以外,
其他项目也不断出现新的低价。此前招标的第三批领跑者基地奖励指标, 部分基地
的中标电价已经全面低于当地的脱硫煤电价。光伏正在由补贴周期进入平价上网周
全球光伏历史装机及预测
各类能源度电成本下降比较(2010-2018)
图 5:
图 6:
2020 年全球需求有望站上 150GW 大关。随着 2020 年国内政策的及早落地,
加上大量 2019 年项目结转至 2020 年并网,预计 2020 年国内装机有望达到 50GW。
海外市场在 2019 年下半年组件价格下降较多的情况下，需求空间被进一步打开,
预计 2020 年海外新增装机有望超过 100GW, 同比增长 11%以上。2020 年全球光
伏需求有望站上 150GW 大关。
双面之势渐起，光伏玻璃需求扩大
1.3、
双面组件采用双面电池封装而成,与普通单面组件相比,背面也可以受光发电。
双面组件背面的封装材料主要以背板玻璃为主,以普通浮法玻璃或压延玻璃原片为
基片,经过磨边、打孔、钢化而成。
双面组件替代空间巨大,市占率有望快速提升。2018年单面组件是市场主流,
市占率达到 90%。双面组件主要应用于“领跑者”计划，市占率相比 2017 年提高
8pct, 达到 10%。未来随着农光互补、水光互补等新型光伏应用的扩大,双面组件
应用规模会不断扩大。与单面组件相比,双面组件可以实现8%-30%的发电量增益
(取决于不同背面反射条件)。未来将会带动双面组件对传统组件的替代效应,双
面组件替代空间巨大,根据《中国光伏产业发展路线图(2018年版)》,到 2020年
双面组件市占率有望达到 30%, 到 2025 年有望达到 60%。为此国内组件厂商纷纷
扩建双面组件产能, Energy Trend 预计 2019 年国内双玻组件规划产能可达 26GW。
美国重新豁免双面组件 201 关税, 有望进一步提升双面组件渗透率。一直以来
美国是全球光伏市场的重要组成部分, 2019 年预计新增装机超过 14GW, 预计占全
球新增装机的 11.7%, 且未来美国市场仍将不断增长。2018 年, 美国开始对晶硅太
阳能电池和组件开展 “201”调查, 裁定对于进口美国的晶硅电池和组件征收为期
4年的保障关税,首年税率30%,每年下降5%(每年电池有一定的豁免配额)。高
昂的 201 关税,限制了国内组件的对美出口(由于与双反税率叠加,目前对美出口
以东南亚地区产品为主), 也在一定程度上程度上升限制了美国光伏装机的发展。
2019年6月,美国贸易代表办公室(USTR)宣布豁免双面组件的201关税。
但随后在 10 月 5 日, USTR 又发表声明称正在撤回关于进口双面太阳能组件的豁
免。但在12月份,根据SolarPowerWorld消息,美国国际贸易法院决定阻止美国贸
易代表办公室(USTR)撤销双面组件豁免 201 条款的决定，允许在可预见的未来
将双面组件从201关税中排除,即双面组件有望重获201关税豁免。
由于美国本土组件产能有限,美国市场大部分组件由东南亚地区供应。双面组
件的 201 关税豁免后,未来美国进口的绝大部分组件将为双面组件,预计未来每年
将提升 7-10GW 的双面组件需求。
1.4、 供需格局紧张有望进一步催生价格上涨
从供给来看,市场整体扩产较为谨慎,扩产以信义光能、福莱特两家龙头为主。
从需求来看，随着光伏装机的增长和双面组件渗透率提升，光伏玻璃的市场需求也
在快速增长。2019年市场整体的供需差显著收窄,而这也带来的2019年光伏玻璃
景气的显著改善,2019年内光伏玻璃连续3次提价,从年初24元/平米涨至目前的
29 元/平米。对应 26499 吨/日的光伏玻璃需求, 而行业有效供给为 25153 吨/日, 光
伏玻璃的有效供给可能小于总需求。未来供需进一步紧张,价格可能进一步上涨。
2、福莱特:快速成长中的光伏玻璃龙头
2.1、 光伏玻璃为基, 布局多种玻璃
公司前身耐邦经贸成立于1998年,主要从事玻璃产品的贸易。2000年公司开
始从事玻璃加工,产品主要为浮法玻璃深加工产品;2005年改制为股份制公司;
2006年,公司进军光伏玻璃行业,成为国内第一家取得瑞士 SPF 认证的光伏玻璃
企业; 2011年,公司第一座浮法玻璃窑炉点火,开始自行生产浮法玻璃原片,产
业链及产品结构进一步完善。目前公司的主要产品涉及光伏玻璃、浮法玻璃、工程
玻璃、家居玻璃四大领域、以及太阳能光伏电站的建设和石英岩矿开采、形成了比
较完整的产业链。
公司主营业务为光伏玻璃、浮法玻璃、工程玻璃和家居玻璃的研发、生产和销
售，以及玻璃用石英矿的开采、销售和 EPC 光伏电站工程建设。公司的主要产品
为玻璃类产品、包括光伏玻璃、浮法玻璃、工程玻璃以及家居玻璃。
图8: 公司涉及的主要产品
公司涉及的主要产品
2.2、深厚积累逐渐实现国产化替代,市占率行业第二
光伏产业发展初期,由于光伏玻璃行业的进入门槛较高以及市场需求量较少,
国内光伏玻璃产品尚未实现产业化,当时的光伏玻璃市场基本由法国圣戈班、英国
皮尔金顿 (后被板硝子收购)、日本旭硝子、日本板硝子四家外国公司垄断。我国
自 2006 年突破光伏玻璃生产技术门槛后，以信义光能、福莱特为代表的光伏玻璃
企业投建光伏玻璃产线,用10年左右的时间完成进口替代,实现光伏玻璃国产化,
如今全球 90%以上的晶硅组件采用中国生产的光伏玻璃。圣戈班、旭硝子等国外企
业纷纷退出光伏玻璃市场。
技术积累深厚,掌握核心技术。经过多年投入与积累,公司在光伏玻璃的研发、
技术工艺、生产制造等主要技术领域处于国内领先水平,部分产品和技术已达到国
际先进水平。公司的主导产品——超白压花玻璃和浮法玻璃及深加工玻璃技术成熟,
已进入规模化大批量生产阶段。公司获得多项光伏玻璃技术相关的奖项，其中包括
由科技部颁发的国家重点新产品奖。公司拥有专利超过70项,其中包括用于光伏
玻璃的发明专利 2 项;拥有 16 项核心技术,与光伏玻璃相关的核心技术 14 项,与
LOW-E 玻璃相关的核心技术 2 项。为进一步提升生产效率，在安徽募投项目生产
基地,公司采用超宽板面光伏压延技术,自行研发、制造了新型压延设备配套生产,
并向国家知识产权局申请了相应发明专利。
公司市占率行业第二,是光伏玻璃双寨头之一。随着嘉兴600吨/日的产能冷
修结束, 预计到 2019 年底, 公司光伏玻璃产能达到 5290 吨/日, 市占率达到 22%
左右, 位列行业第二, 仅次于信义光能。
3、综合优势明显,扩产提速再出发
3.1、深厚积累带来的技术优势
技术积累深厚,掌握核心技术。经过多年投入与积累,公司在光伏玻璃的研发、
技术工艺、生产制造等主要技术领域处于国内领先水平，部分产品和技术已达到国
际先进水平。公司的主导产品——超白压花玻璃和浮法玻璃及深加工玻璃技术成熟,
已进入规模化大批量生产阶段。公司获得多项光伏玻璃技术相关的奖项，其中包括
由科技部颁发的国家重点新产品奖。公司拥有专利超过70项,其中包括用于光伏
玻璃的发明专利 2 项;拥有 16 项核心技术,与光伏玻璃相关的核心技术 14 项,与
LOW-E 玻璃相关的核心技术 2 项。为进一步提升生产效率，在安徽募投项目生产
基地,公司采用超宽板面光伏压延技术,自行研发、制造了新型压延设备配套生产,
并向国家知识产权局申请了相应发明专利。
表9： 现阶段公司核心技术
前瞻性研究,开发新产品。公司根据市场需求变化、行业发展趋势及自身发展
规划，不断进行前瞻性技术研发，研究方向主要集中在超高硬度光伏镀膜玻璃、高
透过率超薄镀膜玻璃、无色差气相沉积镀膜玻璃、在线 Low-E 玻璃等领域，为公
司未来投资的新项目做好技术储备。目前,公司正在研发的新产品主要包括用于双
玻组件的高反射白色背板玻璃、2.8mm 高透过率超薄镀膜玻璃、在线 Low-E 镀膜
玻璃等。
公司具有优势明显的生产工艺,产品技术指标高于国家标准。公司具有行业领
先的技术水平和生产工艺，能够有效提升产品的透光率、稳定性等技术指标。行业
内判断光伏玻璃质量时，最重要的指标为透光率，高透光率的光伏玻璃能够有效提
升光伏组件的转换效率,提高单位发电量,以达到降低发电成本的效果。公司的产
品透光率指标相对高于国家标准及同行业上市公司产品技术指标。
公司管理团队经验丰富,光伏玻璃成品率处于国际领先水平。光伏玻璃行业由
于技术、资金、人才壁垒较高，只有少数大型玻璃企业才能参与此类产品的市场竞
争。大型玻璃企业竞争，不仅体现在技术方面，更重要的是体现在管理方面。管理
水平的高低主要体现在成本控制能力、产品质量稳定性以及产品制成率等方面，其
中产品制成率水平是衡量企业管理水平高低的重要指标。公司管理团队的大部分成
员具备十年以上的行业经验，业务能力强、专业经验深厚，使得公司各项管理的质
量、效率处于行业领先水平。通过精细化管理带来的管理效率提升和技术工艺持续
优化，公司光伏玻璃基片的制成率已达到国际领先水平。
3.2、建立稳定销售渠道,绑定大客户供应链
经过近几年发展, 公司已建立了稳定的销售渠道, 与一大批全球知名光伏组件
厂商建立了长期合作关系，如晶科能源、隆基股份、韩华集团、Sunpower、昭和壳
牌石油等, 前五大客户销售占比呈上升趋势, 2018年上半年前五大客户占比达到
71.72%。光伏组件企业对供应商综合实力和行业经验有较高要求,拥有优质客户资
源的光伏玻璃企业才能步入良性循环的发展轨道; 由于光伏玻璃需要搭载光伏电池
组件取得出口国权威机构的认证，耗时长、花费高，因此一旦光伏玻璃企业成功进
入大型光伏组件合格供应商名录，双方的合作关系较为稳定、持久
3.3、 规模效应与精细化管理带来成本优势明显
光伏玻璃的成本主要包括直接材料、燃料动力、直接人工和制造费用，其中直
接材料、燃料动力合计占比超8成。直接材料的主要构成为纯碱和石英砂，燃料及
动力的主要构成为石油类燃料(包括重油和石油焦)、天然气和电。
光伏玻璃主要原材料及燃料动力
图 10:
公司光伏玻璃成本拆分(按价格,元/平方米)
图 11:
1、直接材料
直接材料主要为纯碱和石英砂,成本占比超过40%。
近年来,部分不具备成本优势的联碱法装置和污染较为严重的氨碱法装置逐步
退出,随着高成本和高污染的纯碱产能的退出,纯碱行业开工率有所提升。2017
年以来纯碱价格波动较为剧烈,2018年纯碱市场延续大幅波动。2019年纯碱整体
产能有望增加,河南金山70万吨装置计划投产,辽宁大化、淮南碱厂、湖南湘潭
碱业均有计划开工。受房地产、汽车行业景气相对较低以及环保检查持续影响，作
为重质纯碱最大需求的玻璃行业整体需求一般。2019年重质纯碱价格小幅下滑,
我们认为2020年纯碱价格大幅上涨可能性较小,大概率维持2019年平均价格水平。
万吨的优质石英砂采矿权，能够稳定为公司供应品质优良、价格低廉的石英砂，锁
定石英砂采购成本。我国石英砂的生产企业规模普遍较小，从事石英砂生产的矿山
企业有 1000 多家, 而年产能超过 100 万吨的企业较少。行业内无序竞争以及中小
规模石英砂厂的数量较多,使得石英砂供应商的议价能力不强。2017年以来,由
于境外纯碱、石英砂等原材料存在价格优势,公司开始向境外企业采购原料以降低
成本。
图16:
公司石英砂采购成本 (元/吨)
公司纯碱/石英砂境外采购比例
图 15:
2、燃料动力
优化配置使用天然气和石油类燃料，降低燃料成本。为尽量降低石油类(包括
重油和石油焦)燃料价格波动对成本的影响,公司在玻璃熔窑上装配了石油类燃料
和天然气双燃料系统，优化配置使用天然气和石油类燃料，以降低燃料成本。
公司石油类燃料采购成本
图18:
全国 LNG 价格 (元/吨)
图19:
规模化的生产线对光伏玻璃生产效率提高、单位能耗下降均能起到较大的作用。
2018年上半年光伏玻璃原片单位电耗大幅下滑,主要为:(1)公司安徽生产基地
的一条 1000 吨/日光伏玻璃生产线逐步达到预定可使用状态，该生产线生产效率远
高于原有生产线,大幅降低了单位电量耗用;(2)随着服役年限的增长,嘉福公司
部分生产线的燃烧效率有所降低，单位能耗增长，相应挥发的热量也有所增长，多
挥发的热量通过公司热循环-余热发电系统形成了余热发电,循环利用于生产过程,
节约了生产用电量。
更换钢化炉,光伏玻璃深加工电耗明显降低。公司深加工环节耗电量较大的设
备主要为钢化炉,2017年,公司为节约能耗,提升效率,外购新的钢化炉,后道
加工环节生产耗用电量有所下降。
3.4、 募投项目加码, 助推优质产能释放
公司 2020 年增加 2000 吨/日产能, 2021 年增加 2400 吨/日产能。主要包括越
南的两条各 1000 吨/日产线(预计 2020 年 6 月、9 月投产)和安徽凤阳的四线、五
线各 1200/吨产线 (预计于 2021 年点火投产)。
公司在A股IPO发行1.5亿股新股,发行价格为2元/股,募集资金3亿元,
投入“年产90万吨光伏组件盖板玻璃项目”中的第一、二期60万吨光伏玻璃项目
和“年产10万吨在线Low-E镀膜玻璃项目”。项目建成后,公司将新增60万吨增
透型光伏玻璃以及 10 万吨 Low-E 镀膜玻璃的生产能力。
2019年4月,公司启动发行可转债元,计划募集资金14.5亿元,投入“年产75
万吨光伏组件盖板玻璃”(凤阳四、五线)项目。项目建成后,公司将新增72万吨
光伏玻璃生产能力。
4、浮法玻璃业务稳健发展
浮法玻璃是指生产的成型过程是在通入保护气体(No及 H)的锡槽中完成的
玻璃。具体来说即熔融玻璃从池窑中连续流入并漂浮在相对密度大的锡液表面上,
在重力和表面张力的作用下，玻璃液在锡液面上铺开、摊平，经退火、切裁而得到
的平板浮法玻璃。公司根据客户需求，对浮法玻璃进行深加工，制成家居玻璃和工
程玻璃: 家居玻璃产品主要包括用于装饰的各种镜子类产品、用于柜门及搁板的钢
化玻璃及用于家居用途的其他类型玻璃;工程玻璃产品主要包括钢化玻璃、Low-E
玻璃、中空节能玻璃、夹层玻璃以及上述玻璃的复合产品等。
截止 2019年1月底,国内浮法玻璃生产线共计 289条,在产 234条,日熔量
共计 155620 吨, 同比日熔量减少 750 吨, 降幅 0.48%, 环比日熔量减少 820 吨,
降幅 0.52%。
浮法玻璃为大宗商品，生产工艺相对简单，市场价格透明且产品附加值较低。
为追求产品价值的提升,公司将生产出的浮法玻璃原片优先用于浮法玻璃深加工产
品的生产供应，形成家居玻璃和工程玻璃后对外销售，多余的浮法玻璃再出售予第
三方。目前公司拥有 1200 吨/日浮法玻璃产能,其中 50%以上直接对销售,剩余部
分用于深加工生产工程玻璃和家居玻璃。近几年浮法玻璃产销率持续下降，与之相
对应,工程玻璃以及家居玻璃产量呈上升趋势。说明公司在改变浮法玻璃产品结构,
将浮法玻璃（原片）逐步升级为高附加值的工程玻璃以及家居玻璃。
1、浮法玻璃
2015-2017 年公司浮法玻璃原片对外销售数量逐步减少,受到销售价格上涨影
响,浮法玻璃销售收入相对保持稳定。2018年浮法玻璃销售量及销售收入大幅降
低,主要原因是2017年下半年,公司对一座浮法窑炉进行重建,使得2018年浮法
玻璃产量大幅下降。2018年公司实现浮法玻璃应收1.57亿元,毛利率15%。
公司生产的浮法玻璃是行业大宗商品,市场价格透明且行业内各厂商的出厂价
格基本相仿,各公司毛利率差别主要在于浮法玻璃窑炉的规模差异以及部分原材料、
燃料的采购成本差异。
公司浮法玻璃营收及毛利率
图 26:
公司浮法玻璃单价、成本及毛利
图 25:
2、工程玻璃
工程玻璃主要应用于建筑门窗、玻璃幕墙等领域，拥有美观、安全、节能等方
面的优点,主要分为安全玻璃、镀膜玻璃、中空节能玻璃等。2018年公司实现工
程玻璃营收3.96亿元,毛利率25%。
产品结构升级,现有浮法玻璃熔窑改造为在线低辐射玻璃生产线。公司将600
吨/日浮法玻璃熔窑技转换为年产能 10 万吨的在线低辐射玻璃生产线,该改动已完
成并已于2018Q2进入试生产阶段。另外,公司有两条离线低辐射玻璃生产线,年
加工量均为 580 万平方米。近年来,公司 Low-E 镀膜玻璃的销售比例逐年上升,
销售占比从 2015 年的不足 50%上升到 2018 年上半年的 71%。
3、家居玻璃
家居玻璃具有小批量、多品种、重设计、重工艺的特点,主要产品包括环保镜、
钢化玻璃、磨砂玻璃、烤漆玻璃、彩釉玻璃等。2018年公司实现家居玻璃营收3.33
亿元,毛利率27%。
公司家居玻璃产品 80%以上为外销,主要客户为宜家家居及其 OEM 制造商,
定位比较高端。2005 年起，公司通过了大型跨国家居零售商瑞典宜家的审核，成
为宜家全球供应链中合格稳定的供应商。近年来，公司家居玻璃中宜家家居及其
OEM 制造商占比整体呈上升趋势。
图 29:
公司家居玻璃中宜家及其指定的家居用品 OEM 制造商占比
家居玻璃价格及单位成本比较稳定，2018年上半年受原材料及燃料市场价格
上涨影响,单位成本有所增加。
公司家居玻璃单价、成本及毛利
图 31:
5、 盈利预测与投资建议
5.1、 核心假设与盈利预测
假设 2019、2020、2021 年公司光伏玻璃产能分别达到 5290、7290、9690 吨/
日,考虑投产和产能爬坡时间后对应销量分别为1.50、2.16、3.15亿平米。随着总
需求的增长,光伏玻璃供应紧张预计进一步加剧,预计 2020、2021 年光伏玻璃均
价分别为30、30元/平方米。公司越南、安徽凤阳新产能的逐步释放,我们预计公
司 2019-2021 年营业收入分别为 46.76、68.08、94.59 亿元, 同比分别增长 52.6%、
45.6%、38.9%。随着公司生产成本的进一步降低,业绩也将迎来高增长。我们预计
公司 2019-2021 年归母净利润分别为 7.39、12.92、20.84 亿元, 分别增长 81.5%、
74.7%、61.4%。
5.2、投资建议
公司作为光伏玻璃双龙头之一, 充分受益于行业总量增长及双面组件渗透率提
升组件带来的玻璃需求增长,同时新产能的投放将进一步增强公司的规模优势和成
(+0.45)元, 当前股价对应 2019-202 年 PE 分别为 28.9、16.5、10.2 倍, 维持“强
烈推荐”评级。
光伏需求不及预期，光伏玻璃价格下跌超出预期，新产能释放不及预期。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼