中国巨石(600176)
公司研究/点评报告
玻纤需求增长将受益基建回暖及渗透率提升
-中国巨石 2019 年报点评
点评报告/建材行业
2020年3月23日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2019 年年报, 2019 年营收 104 亿元, 同比增长 5%, 归母净利 21 亿元, 同比
下降 10%, 归母扣非净利 19 亿, 同比下降 22%。
二、分析与判断
受产品价格下跌及财务费用增加等影响,公司19年净利同比下降10%
\triangleright
公司已建成玻璃纤维大型池窑拉丝生产线 10 多条, 玻纤纱年产能超过 140 万吨, 玻纤
收入占总营收的95%。据公司公告,2019年营收104亿元,同比增长5%,归母净利21
亿元,同比下降10%,归母扣非净利19亿,同比下降22%。归母净利下滑主要是由于
产品价格下跌及财务费用增加。销售费用同比下降77%,主要是适用新收入准则后原部
分销售费用重分类至营业成本所致。财务费用同比增加51%,主要是有息负债增加使得
利息支出增加所致。
该股与沪深 300 走势比较
2019年中国玻纤产量同比增13%,部分品种受供给快速增加影响价格承压
\triangleright
据公司公告, 2019 年中国玻纤总产量 527 万吨, 同比增长 12.61%。其中, 电子纱、普
通增强纱、热塑纱等玻纤纱品种增长明显,导致市场供需失衡,价格长期处于低位。风
电纱、工业用纱等品种增长较少,市场供需相对稳定。据国家统计局统计,2019年玻璃
纤维行业规模以上企业主营业务收入同比下降 1.40%, 利润总额同比下降 24.90%, 利润
总额下滑主要是由于近年来池窑产能扩张势头明显加速，产品价格大幅回落。
供给格局方面，全球玻纤行业集中度高，已形成较明显的寡头竞争格局，中国巨石
等六大玻纤生产企业的玻纤年产能合计占到全球玻纤总产能的 75%以上，我国三大
玻纤生产企业的玻纤年产能合计占到国内玻纤产能的70%以上。
受益基建回暖及渗透率提升，国内玻纤需求有望稳定增长
玻璃纤维是一种性能优异的无机非金属材料，种类繁多，优点是绝缘性好、耐热性强、
执业证号:
S0100516120001
抗腐蚀性好,机械强度高。据公司公告,中国的人均玻纤年消费量大大低于发达国家人
均玻纤年消费量，目前成熟并广泛应用的下游领域仅有美国的十分之一，玻纤行业的平
均增速一般为该国 GDP 增速的 1.5-2 倍。玻纤下游主要的应用领域有建筑建材、风电、
汽车、电子电气等。据美国玻璃纤维复合材料工业协会发布的《全球玻璃纤维复合材料
市场趋势预测和机会分析》报告指出,未来5年全球玻璃纤维复合材料市场总消费水平
预计将以 8.50%的年增长率强劲增长，市场份额预计在 2022 年将达到 1.080 亿美元。
建筑建材方面,固定资产投资完成额(基础设施建设投资)累计同比3.3%(2018年1.8%),
房地产开发投资完成额累计同比 9.9%(2018 年 9.5%), 房屋新开工面积累计同比为 8.5%
相关研究
(2018年为17.2%)。风电方面,2019年我国风电市场保持高速增长态势,新增吊装容
量达到 28,900 兆瓦，同比增长 36.7%，新增装机容量全球占比达到 48%。我们判断随着
基建增速回暖以及下游应用领域的渗透率提升，国内玻纤未来有望保持稳定增长。
三、投资建议
预计公司 2020~2022 年 EPS 分别为 0.69 元、0.78 元、0.86 元, 对应 PE 分别为 11.7 倍、
10.3 倍、9.3 倍。当前建材行业平均估值为21倍、给予推荐评级。
国内基建和地产增速下滑;渗透率提升速度放缓。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气
资源方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石化、建材方向的行业研究,2015年度“天眼”
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。