公司点评报告
买入/维持
中国巨石(600176)
材料 材料 ||
中国巨石: 短期业绩承压, 不改长期成长趋势
走势比较
亿元(-10.32%), 扣非后归母净利润18.56亿元(-22.51%), 其中
Q4 实现营收 27.55 亿元(+14.64%), 归母净利润 5.8 亿元(+25.71%),
扣非后归母净利润 4.01 亿元(-16.2%)。
点评:
Q4 量增价跌, 营收增速创新高:公司 Q1-Q4 营收增速分别为 0.06%、
1.71%、2.47和14.64%, 在价格下行趋势下, 营收增速逐季加速实属
难得, 主要得益于公司产品结构调整, 高端产品销量保持稳定增长,
股票数据
万吨,同比增长约12%,其中Q4单季度销量约49万吨,预计同增30%
以上, 销量增长一方面源于美国线 Q4 实现满产, 带动销量增加; 另一
总股本/流通(百万股)
3,502/3,502
方面 Q4 市场提价预期再起,叠加国内外节前备货,下游客户提货量增
总市值/流通(百万元)
28,053/28,053
加所致。但是由于18年新增产能冲击较大(粗纱电子纱合计105万吨
12 个月最高/最低(元)
12.35/7.88
左右),19年国内产量同比增长12.6%,同时全球经济下行以及贸易
相关研究报告:
战带来需求增长放缓,导致19年年初以来无碱纱价格持续下行,以
2400tex 无碱缠绕直接纱为例, 19 年均价 Q4 均价同比下滑约 13%, 其
业绩依旧承压,静待行业拐点》
中 19Q4 均价环比 Q3 下滑约 10%, 同比下滑约 21%, 高端产品领域除风
--2019/10/22
电纱需求尚可之外，热塑产品受汽车产销量整体下滑影响，年末电子
玻纤布跌至3元/平米以下, 较去年价格高点几近腰斩。
业绩跌幅收窄, 拐点渐行渐近》
--2019/08/21
毛利率仅为 22.95%, 环比下滑 16 个 pct, 同比下降约 22 个 pct, 除
中国巨石(600176)《中国巨石年报
价格下行之外,主要由于营收会计准则变化将运费等科目从销售费用
点评: 贸易战影响 Q4 下滑, 差异化
调至营业成本所致,但 Q4 销售净利率达 20.42%,环比提升 1.9 个 pct,
护航拐点将至》--2019/03/21
同比提升1个pct, 在行业景气下行周期, 公司规模优势及精细化管
理使得盈利水平仍维持高位，体现了公司强大的竞争力。
库存商品较年初增加约 48%, 汇兑损失使得财务费用增加: 报告期末
公司商品存货约为 13.95 亿元, 较年初增长约 48.4%, 我们判断公司
产品库存周期为2个月左右,库存增加一方面由于公司产能有所增加,
供给增加; 另一方面受宏观经济影响, 行业整体需求增长有所放缓,
公司产销率同比有所下滑;报告期末公司资产负债率为52.15%,环比
下降 1.8 个 pct, 但全年财务费用率提升 1.5 个 pct, 主要由于汇兑损
失同比增加约1亿元,销售费用率同比下降3个pct,主要由于运输
费用等科目从销售费用调整至营业成本所致:
产能逆势扩张。“五洲三地”战略稳步推进:随着巨石美国线于19
年5月投产,公司玻纤总产能达到约182万吨,其中海外产能将达到
29.6 万吨, 占公司总产能比重提升至 16.3%, 美国线投产是公司三地
五洲战略的坚实一步, 同时印度项目前期工作也在稳步推进, 公司国
际化进程不断加速以及不深化“以外供外”策略:而国内巨石成都25
万吨搬迁线及桐乡 15 万吨智能制造二线有望在今年建设完成,届时公
司生产线智能化程度再度提升, 节能降耗提升生产效率, 产能逆势扩
张彰显龙头实力, 未来市占率有望进一步提升。
短期承压不改长期反弹之势, 龙头迎中长期布局良机。我们认为, 目
前虽然国内疫情有所缓解,但由于国外疫情处于爆发,对全球需求有
所压制, 短期行业供需格局或继续承压, 但拉长周期来看, 当前行业
年行业新增产能大幅减少,待疫情影响减弱需求旺季到来,2020年仍
将是行业新周期的拐点,对于中长线投资者来说,当前低估值龙头配
置价值明显, 而巨石作为行业龙头, 集规模、渠道、品牌于一体, 产
品结构及国内外产能布局更合理，抵御周期波动能力更强，行业下行
周期将进一步巩固龙头地位。
投資建议:考虑到疫情对全球需求的冲击，我们下调 2020-2021 年公
司归母净利润分别为 23.47 和 27.68 亿元, 对应 EPS 分别为 0.67 和
0.79 元, 对应 20-21 年 PE 估值分别为 11.4 和 9.6 倍, 暂时维持目标
价11.4元及“买入”评级。
料价格上涨超预期
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。