旗下企业
2020年03月23日
中国巨石（600176.SH）
公司快报
建材 | 玻璃 Ⅲ
业绩符合预期，静待行业景气度回升
增持-A(首次)
投资评级
股价(2020-03-23)
投资要点
交易数据
◆ 2019 年年报数据摘要：2019 年收入 104.9 亿元，+4.59%（行业增速-1.4%）；归
元/股。拟派息每 10 股派 1.93 元现金(含税)。
亿元,同比环比分别下降 16.2%、18%。毛利率同比下降 22 个百分点,环比下降
16 个百分点;净利率同比、环比分别下降 5.36、3.73 个百分点。
-年股价表现
◆ 公司主业玻纤纱及制品收入 99.39 亿元,占收入比例 94.7%,同比增长 4.21%,
毛利下降 18.38%, 营业成本上升 24.29%, 毛利率下降 10.2 个百分点, 主要原因
是部分销售费用重分类至营业成本所致。分地区看,国内销售占比57.64%,提高
了 2.56 个百分点, 营收增长 9.19%, 国外销售下降 1.59%。国内需求差异跟中美
贸易摩擦、全球经济发展不稳定、国内经济放缓有关，其中玻纤纱在美国加征中国
关税的名单内。
◆ 玻纤行业已经是寡头竞争格局，公司产能全球第一，2019 年产能超过 180 万吨。
其中中国巨石、美国欧文斯科宁、日本电气硝子公司（NEG）、泰山玻纤、重庆
玻纤、美国 JM 六大厂商占总产能 75%以上，国内三大厂商占国内 70%以上。
年产量增速为 12.7%, 2017-2019 年国内产能年均复合增速 6.65%, 全球年复合增
速 1.7%, 国内产能占比在 50%以上, 超越国外。
谭志勇
◆ 玻纤主要下游应用是建筑建材、汽车与交通领域，以及风电和新能源领域。电子级
玻纤用于电子电气领域。
1、2019年风电新装机增长36.7%,占全球48%,尽管补贴退坡,但风电市场仍
报告联系人
陈南荣
然保持高增长。
2、汽车产销量均为负增长，分别为-7.5%、-8.2%，连续2年呈下降趋势。
3、建筑建材:全国地产投资 13.2 万亿元,增长 9.9%,相对温和。主要用途是轻
质建筑、节能房屋、公共场所、景观建筑，以及建筑卫浴、安全防护等。该领域是
复合材料重点应用市场。
4、电子级玻纤主要是用于电子电气等与通讯线管,如覆铜板、雷达天线等。随着
5G 通讯的全面铺开,以及产品的升级换代,该领域需求稳中有升。
5、从历史统计数据看,玻纤行业的平均增速一般为该国 GDP 增速的 1.5-2 倍,国
内 GDP 增速处于全球领先水平。而且,中国人均玻纤消费量也远远落后于发达国
家,下游应用种类也少,相比美国6万多种应用,我国成熟的应用仅为美国的1/10。
因此, 玻纤未来成长空间是有的。
◆ 当前玻纤行业产能过剩,盈利能力下降。根据国家统计局，2019 年中国玻纤及复材
行业规模收入增长 8.02%，利润下降 12.03%，其中玻纤利润总额下降 24.9%。盈
利大幅下滑,主要是跟 2018 年产能快速释放有关。2019 年中期产量增速接近 20%;
好在下半年泰山玻纤、重庆国际、山东玻纤、昆山台嘉、清远忠信等先后关停或冷
修一批中低端池瑶生产线累计 40 万吨,缓解了市场部分压力,全年产量增长
12.7%。其中电子纱、普通增强纱、热塑纱等部分品种增长明显,导致市场供需失
衡,价格处于低位。风电纱、工业用纱等品种增长较少,市场供需相对稳定。
◆ 进出口方面受中美贸易摩擦影响。2019 年出口减少 3.8%至 153.9 万吨；出口金额
亿美元产品加征 10%、25%关税影响,对美出口出现大幅波动。国内产能上来后,
进口量逐年萎缩, 2019年进口下降 15.77%至 15.92 万吨, 是 10年来最小。
◆ 投资建议: 由于行业供给扩张快速，以及新产能的投产需要消化，我们预计行业中
期仍然会有压力。预计 2020-2022 年 EPS 为 0.65、0.74、0.86 元/股,对应 ROE
分别为 12.7%、13.2%、13.6%, 给与“增持-A”评级。
财务数据与估值
图 2: 2019 年毛利构成(百万元,%)
图 1: 2019 年收入构成(百万元,%)
图 3: 玻纤出口价格走势
图 4: 汽车产量及变化
图 5: 风电新装机容量及同比
图 6: 2007-2019.9 国内基建投资及同比增速(累计,万亿,%)
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
谭志勇声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司