业绩改善, 利润率上升
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件:
公司公布 2021 年三季报, 2021Q3 公司营收 224 亿元, 同比下滑 2.8%,
实现归母净利润 12.6 亿元, 同比增长 43%。前三季度营收 792 亿元,
同比增长 42%, 实现归母净利润 30 亿元, 同比下滑 14%。
● 三季度业绩改善, 盈利能力回升。
营收方面, 受缺芯影响公司 2021Q3 销量同比下滑 1.6%, 环比下滑
5.1%, 导致公司单季度营收规模出现同比与环比的下滑。2021Q3 毛利
率为 17.39%, 同比提升 3.5 个百分点, 环比提升 0.5 个百分点, 公司
盈利水平在原材料价格上涨的情况下实现改善的主要原因为, 公司大力
公司价格与沪深 300 走势比较
提高管理效率, 节省开支, 一定程度上抵减了原材料涨价对经营的影响。
合资方面, 长安福特受益于福特与林肯新车型的贡献, 单季度销量同比
增长 26.7%, 环比增长 56.0%, 2021Q3 合资贡献投资收益为 3.5 亿元。
● 积极推进变革, 电动化有望取得成效。
公司在组织、营销、开发等多方面推动变革, 并积极拥抱电动化与智能
化。公司打造方舟架构,将在降本、研发进度等方面均有较大提升,高
端序列 UNI 品牌汽车轿车 UNIV 有望于明年上半年上市, 有望进一步补
已经亮相, 将加快公司在新能源汽车领域的开拓。与此同时公司与华为、
宁德共同打造新能源高端品牌，后续将基于高端品牌打造多款车型，子
公司阿维塔将全面推进高端品牌落地。
● 投资建议
公司 2021-2023 年 EPS 分别为 0.58 元、0.69 元和 0.85 元。维持“买入”
评级。
汽车销量不及预期;新车型上市进展不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.毛利率环比改善,新车储备丰富
2. 销量保持稳健, 自主表现靓丽
3.自主品牌保持强势,新能源销量靓
财务报表与盈利预测
主要财务比率
华安证券新能源与汽车研究组：覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
盛炜:三年买方行业研究经验、墨尔本大学金融硕士、研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式