长安汽车(000625)
公司研究/点评报告
股权激励落地，未来业绩可期
长安汽车(000625)股权激励点评
点评报告/汽车
2021年11月23日
一、事件概述
2021年11月19日, 长安以9.93元/股向符合条件的416名激励对象授予2206.7万股预
留限制性股票，其中授予副总裁杨大勇限制性股票数量为 19.4 万股，授予中层管理人
员、核心技术(业务)骨干(合计415人)共2187.3万股。
二、分析与判断
股权激励落地,深度绑定中层管理及技术骨干
万股限制性股票。根据对解除限售期三个会计年度(2021-2023)设定的净利润复合增速
业绩指标来测算, 2021-2023 年净利润目标分别为 6.6/22.9/27.4 亿元, 通过 ROE 指标得
到净利润目标为 7.5/21.1/24.2 亿元。2021 年两次股权激励落地体现公司对业绩复苏的信
心,深度绑定中层管理及技术骨干,有助于推动公司长期发展。
该股与沪深 300 走势比较
阿维塔助推高端电动化发展, 智能电动产品矩阵逐步完善
搭载华为全栈智能汽车解决方案和宁德时代最新电动化技术的情感智能电动汽车阿维
塔 11 于 11 月 15 日首发, 助力长安入局新能源高端市场。未来五年公司将基于智能电
动汽车平台 CHN+SDA+方舟的三大平台架构体系陆续推出 26 款全新智能电动汽车,新
能源车型规划诚意十足，加速长安电动智能化转型。
▶ CS 换代+UNI-V 等新品赋能, 自主开启强周期
随着公司第三次创业计划推进,公司逐步对 CS35、CS75、逸动等主销车型进行换代或
改款,10月CS75、CS55系列月均销量破万,UNI-K在芯片短缺背景下供不应求,UNI
系列首款轿车 UNI-V 于 11 月 21 日首发,长安自主产品矩阵逐渐完善,UNI 系列崛起引
领品牌量价齐升, 自主迈入强周期。
三、投资建议
执业证
S0100521100005
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 45.62/57.97/66.71 亿元, 对应当前股价 PE 分别
为 31/24/21 倍。公司在传统燃油车和新能源车两方面同时发力,产品向高端化、智能化
加速转型, 未来全新车型的推出以及在新能源领域的全线布局将成为新的业绩增长点,
维持“推荐”评级。
芯片供应缓解不及预期，乘用车市场复苏不及预期，产品落地不及预期
公司财务报表数据预测汇总
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,