买入 (维持)
2019年10月31日
伊利股份（600887）食品饮料
营收稳步提升, 千亿目标在即
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营业收入 687 亿元 (+12.6%), 归母净利
润 56.3 亿元(+11.6%), 归母扣非净利润 52.6 亿(+12.3%)。其中 Q3 实现营,
业收入 236 亿元(+10.4%), 归母净利润 18.5 亿元(+15.5%), 归母扣非净利
润 17.5 亿元(+19.6%)。利润表现超市场预期。
• 激烈竞争下仍维持较快增长，渗透率进一步提升，产品结构持续优化。公司前
三季度收入增速 12.6%，在激烈市场竞争下能维持双位数增长实属难得，其中
量贡献增速 6%-7%、结构贡献增速 4%、买赠促销贡献增速 1%-2%。1、分品
类看，液体乳、奶粉及奶制品、冷饮分别实现收入 561 亿、6.7 亿、5.5 亿元:
1) 常温奶和常温酸奶:金典、安慕希、畅轻、巧乐兹等重点产品同比增长势头
良好, 预计整体增速在 15%-20%左右, 远高于行业平均增速, 产品结构优化明
显,市占率进一步提升; 2) 低温奶:受行业竞争加剧,低温奶同比下滑 1 个百
相对指数表现
分点,公司积极调整,争取在产品创新和渠道上发力;2、从渠道看,公司渠道
渗透力继续加强, 渠道份额稳步提升, 尤其是通过对三四线城市的下沉, 报告
期内公司经销商净增加 1674 家至 12278 家，进一步强化对渠道的密集织网，
提升渠道终端掌控力。同时公司成立国际事业部,通过收购海外乳企及奶源,
迈开对海外市场的开拓步伐。
产品升级化解成本压力,费用保持平稳。1、前三季度毛利率提升 0.02 个百分
点至38.6%,今年原奶成本目前上涨7%左右,公司通过产品结构升级较高平滑
成本压力,保持毛利率平稳。2、费用基本平稳:1)销售费用率下降 1.5pp 至
23.7%, 尽管终端促销竞争仍较为激烈, 但原材价格持续上涨背景下各乳企相对
克制, Q3 费用同比略有下降, 可能存在季度间波动影响, 促销力度仍然较大;
2) 管理费用同比+44%, 管理费用率提升 1pp 至 4.3%, 主要是公司成立新事业
基础数据
(国际事业部、奶酪事业部、健康饮品事业部) 增加人员数量以及员工薪酬提
升所致;净利率略微下降 0.07pp 至 8.2%。
股权激励方案通过,着眼长远发展。报告期内公司股权激励方案修改版获股东
大会通过，锁定未来五年净利润（考核股权激励费用和非经常性损益）复合增
速约 7%的底线目标,并对 ROE（高于 20%)和现金分红比例（不低于 70%）
提出目标。虽然业绩增速不快, 但更强调稳健前行, 股权激励绑定管理层核心
利益,旨在长远发展。
盈利预测与投资建议。在考虑股权激励费用后,预计 2019-2021 年收入分别为
相关研究
1. 伊利股份 (600887): 增速略有放缓, 产
品结构升级明显 (2019-09-01)
倍,维持“买入”评级。
2. 伊利股份(600887): 收入增速略超预期,
费用投入维持高位 (2019-04-26)
伊利股份(600887):回购用于股权激励,
剑指五强千亿 (2019-04-09)
伊利股份(600887): 18Q4 业绩超预期,
强者恒强 (2019-03-01)
伊利股份(600887): 收购泰国冰淇淋公
司, 全球织网稳步推进 (2018-12-03)
6. 伊利股份 (600887): 18Q3 利润端继续
承压, 市占率稳步提升 (2018-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队