伊利股份(600887)
公司研究/点评报告
Q3 业绩增速重回双位数,公司内生增长动力充沛
伊利股份(600887) 2019 年三季报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年10月31日
一、事件概述
公司发布 2019 年三季报,前三季度公司实现营业总收入 686.77 亿元,同比
+11.98%; 实现归母净利润 56.31 亿元, 同比+11.55%; 基本 EPS0.93 元。合 Q3 单
季度实现营收236.06亿元,同比+10.39%;实现归母净利润18.50亿元,同比+15.49%。
二、分析与判断
交易数据
近 12 个月最高/最低
营收/利润恢复两位数增长,产品结构提升小幅推高毛利率
34.47/20.55
总股本(百万股)
34.47/20.87
前三季度公司实现营收/归母净利润 686.77/56.31 亿元, 同比+11.98%/+11.55%。
流通股本(百万股)
合 Q3 单季度实现营收/归母净利润 236.06/18.50 亿元, 同比+10.39%/+15.49%,
流通股比例 (%)
利润情况环比 19H1 有明显改善。总体看, 19Q3 公司营收/利润增速重回双位
总市值(亿元)
99%
数,有效应对行业竞争压力,内生增长动力依然充沛,毛利率小幅提升和销售
费用率小幅下降推动业绩增速提高的主要原因。
流通市值(亿元)
前三季度公司毛利率为 37.69%, 同比+0.02ppt; 合 Q3 单季度毛利率 35.99%,
该股与沪深 300 走势比较
同比+0.19ppt。尽管原奶价格进入上行周期,公司通过强化奶源控制和产品结
构升级并举,保证了毛利率小幅提升。前三季度公司期间费用率 28.48%,同比
-0.34ppt, 其中销售费用率 23.66%, 同比-1.34ppt; 管理费用率 4.82%, 同比
+1.23ppt; 财务费用率-0.06%, 同比-0.07ppt。 合 Q3 单季度期间费用率 27.29%,
同比-0.45ppt, 其中销售费用率 21.82%, 同比-2.34ppt; 管理费用率 5.05%, 同
比+1.30ppt; 财务费用率 0.43%, 同比+0.58ppt。Q3 销售费用率同比有明显降
幅略超预期,除去年同期基数较大之外,预计也与行业竞争环比改善有关。由
于 Q3 原奶成本显著上升, 行业整体促销力度有所减弱。不过, 纵向看公司销
售费用率仍为近五年来的高位, 我们仍需更长的时间窗口对行业竞争态势进行
观察。管理费用率小幅上升的主要原因是职工薪酬升高。
S0100519010004
执业证号:
向上强化奶源控制应对成本压力, 向下抓重点产品开发提升综合毛利率
\triangleright
亿元, 合 Q3 单季度分别为 199.30/22.97/11.53 亿元。公司主要品类销售占比稳
定,金典、安慕希、畅轻、金领冠、畅意等重点产品全年收入增速有望达到30%
研究助理: 熊航
左右,远高于整体营收增速。有机产品(包括金典有机、畅轻有机发酵奶等)、
S0100118080028
执业证号:
新包装产品(PET包装等)占比提升是公司推动产品升级的主要抓手。
2019年以来, 原奶价格进入上行周期, 预计上行趋势或将持续到 2021年。我
们估计公司上半年原奶采购成本同比增幅在 5%-6%, 7、8 月份原奶价格高位
相关研究
时采购成本同比增幅甚至可能达到7%以上,9月以后原奶价格将有所回落,预
计前三年季度公司原奶成本上涨 6%左右,成本压力仍然较大。公司通过加强
1. 伊利股份 (600887) 完成收购新西兰
与国内奶场的合作预计收购布局全球奶源等举措,正在逐步对冲成本上涨带来
WESTLAND 公告点评: 收购新西兰优
的成本压力和经营风险。今年上半年，公司完成对新西兰第二大乳业合作社
质乳企, 优化全球奶源布局
Westland 收购, 收购价格合 17/18 财年 PB 分别为 0.98/1.07 倍。此次收购将保
2. 伊利股份 (600887) 2019 年一季报
证公司将获得优质、稳定的高端奶源供应。
点评: 收入增速略超预期, 预计上半年
无需对成本端担忧
股权激励方案小幅调整后落地，收入与市场份额导向将长期坚持
\triangleright
2019年10月1日,公司董事会通过修改后的限制性股权激励方案。该方案与
原方案的主要差别体现在将原方案中 1.83 亿股全部用于股权激励改为 1.52 亿
股用于股权激励,剩余 3.05 亿股进行注销,用于股权激励的比重从 3.0%下降
至 2.5%; 将股权激励覆盖人员数量从 474 人小幅升至 480 人。原方案的业绩
年现金分红比例不得低于70%。整体看,该激励方案体现出的收入导向原则仍
较为明显,解锁难度并不大。
三、盈利预测与投资建议
预计 19-21 年公司实现营业收入 898.95/1006.83/1122.61 亿元, 同比
+13%/+12%/+12%; 预计 19-21 年公司归属母公司净利润为 69.83/78.43/88.30 亿元,
同比+8%/+12%/+13%按照最新股本对应 EPS 为 1.15/1.29/1.45 元, 目前股价对应 PE
为 24/21/19 倍, 低于乳制品行业整体 30 倍左右估值。维持“推荐”评级。
产品销售不及预期,毛利率明显下滑,销售费用大幅上升,食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。