食品饮料
主要产品市场占有率提升
2019年10月31日
伊利股份(600887.SH)2019年三季报点评
1. 净利润增长 11.55%, 超市场预期。前三季度季度, 公司实
现收入 686.76 亿, 同比+11.98%, 归母净利润 56.3 亿, 同
公司评级：增持（维持）
比+11.55%。其中 Q3 单季收入 236.06 亿, 同比增长 10.4%,
归母净利润 18.5亿,同比增加 15.49%, 扣非利润 17.5亿,
同比增长 19.6%。
2. 收入稳健增长,重点产品增长30%,新产品收入占比提高。
前三季度公司液体乳、奶粉及奶制品、冷饮产品占比分别为
82.2%、9.8%和8%。上半年,三大产品增速分别为13.2%、
13.4%和15.4%, 重点产品“金典”“安慕希”“畅轻”“每益
添”等销售收入增长30%。新品销售收入占比17.4%
(+2. 6pcts)。电商业务收入同比增长 31. 94%。
费用率下降,净利率提升。公司前三季度毛利率为37.7%,
与上年持平, 公司通过产品结构提升, 缓解了原奶价格上涨
的压力;期间费用率 28.5%,同比下降 0.34pct,其中销售
公司具备证券投资咨询业务资格
费用率下降 1.34pct, 管理+研发费率提高 1.3pct, 主要是
员工薪酬、研发费用增加所致;财务费率下降 0.07pct。公
司净利率提升 0. 3pct。
相关报告:
业绩目标有望实现。公司 19 年计划收入目标为 900 亿
伊利股份深度研究报告—行业见底复
(+13%), 公司股权激励实施条件为未来五年(2019-2023)
扣非净利润底线年复合增长8%,同时不低于70%分红比例,
股息率 3%, 锁定未来业绩底线。公司在主业保持稳健增长
同时,展开健康饮品、奶酪多板块的建设,助力健康食品产
业集团的打造。
盈利预测与投资评级。预计公司 2019/2020 年 EPS 分别为
1.17 元/1.29 元,对应 PE 为 23.6X/21.0X,公司估值低于
乳品行业中值水平(19年31.9倍)。从历史来看, PE(TTM)
处于近十年的中值水平。公司渠道和品牌优势,市占率不断
上升,期待公司大健康食品集团的建立,维持“增持”评级。
销售不及预期等。
净利润增长11.55%，超市场预期。前三季度季度，公司实现收入686.76亿。
同比+11.98%, 归母净利润56.3亿, 同比+11.55%。其中Q3单季收入236.06亿,
同比增长10.4%, 归母净利润18.5亿, 同比增加15.49%, 扣非利润17.5亿, 同
比增长19.6%。
收入稳健增长，重点产品增长30%，新产品收入占比提高。前三季度公司液
体乳、奶粉及奶制品、冷饮产品占比分别为82.2%、9.8%和8%。上半年,三大
产品增速分别为13.2%、13.4%和15.4%, 重点产品“金典”“安慕希”“畅轻”
“每益添”等销售收入增长30%。新品销售收入占比17.4% (+2.6pcts)。电商
业务收入同比增长31.94%。
精耕渠道建设，国内市占率稳步提升，逐步布局全球市场体系。公司专注渠
道扩展与下沉，产品在国内市场的渗透能力继续增强，渠道份额稳步提升。
19Q1-Q3常温奶市占率38.8%, 同比+2pct; 低温奶市占率15.8%, 同比-1.0pct,
降幅收窄；婴幼儿奶粉市占率6.4%，同比+0.6pct（尼尔森数据）。公司大洋
洲生产基地生产的“金典”新西兰进口牛奶、“柏菲兰”牛奶、满足国内市场
对高端乳制品的需求。在推进“全球资源、全球市场、全球创新”的国际化
战略中、产品的协同优势将愈加显现。
费用率下降，净利率提升。公司前三季度毛利率为37.7%，与上年持平，公司
通过产品结构提升,缓解了原奶价格上涨的压力;期间费用率28.5%,同比下
降0.34pct, 其中销售费用率下降1.34pct,管理+研发费率提高1.3pct, 主要
是员工薪酬、研发费用增加所致;财务费率下降0.07pct。公司净利率提升
0.3pct。
业绩目标有望实现。公司19年计划收入目标为900亿（+13%），公司股权激励
实施条件为未来五年（2019-2023）扣非净利润底线年复合增长8%，同时不低
于70%分红比例,股息率3%,锁定未来业绩底线。公司在主业保持稳健增长同
时，展开健康饮品、奶酪多板块的建设,助力健康食品产业集团的打造。
盈利预测与投资评级。预计公司2019/2020年EPS分别为1.17元/1.29元,对应
PE为23.6X/21.0X,公司估值低于乳品行业中值水平(19年31.9倍)。从历史
来看,PE(TTM)处于近十年的中值水平。公司渠道和品牌优势,市占率不断上
升,期待公司大健康食品集团的建立,维持“增持”评级。
预测假设:
1、受益于公司渠道下沉及中高端产品的增长,预计2019-2021年公司销售收
入增长 13.9%、12.0%和 11.0%。
2、 毛利率维持稳定。尽管 19 年以来原奶价格提升 8%, 但考虑到公司高毛
利产品占比提升, 预计 2019-2021 年综合毛利率为 38.2%、38.1%和 38.1%。
3、销售费率和管理费率维持在24%和5%,税率维持在近三年平均水平。
附表 1 利润表（百万元）
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
论,但使用以上信息和分析方法存在局限性。特此声明。
投资评级标准
也不保证本报告所包含的信息或建议在本报告发出后不会发生任何变更，且本报告中的信息、观点和预测均仅反映本报
告发布时的信息、观点和预测,可能在随后会作出调整。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价和征价。本报
告中的内容和意见不构成对任何人的投资建议，任何人均应自主作出投资决策并自行承担投资风险，而不应以本报告取
代其独立判断或仅根据本报告做出决策。本公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投
资银行业务服务。
料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，任何机构和个人不得以任何形式修改、发送或者复制本报告及其所包
含的材料、内容，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如引用、刊发、转载本报告，需事先征得本公司同意，并
何转载责任。