公司点评报告
买入/维持
伊利股份(600887)
日常消费 食品、饮料与烟草
伊利股份三季报: 常温液奶支撑较快增长, 报表环比改善
点评事件:公司公告 2019 年三季报,前三季度主营收入 682.07 亿元,
走势比较
同增 12.4%; 归母净利 56.31 亿元, 同增 11.55%; 扣非后 52.64 亿元,
同增 12.29%; 经营现金流净额 62 亿元, 同减 20.23%; EPS 为 0.93,
同增 12.05%; 销售毛利率 37.69%, 同比略降 0.13pct; 净利率 8.24%,
同比微升 0.07pct。单三季度主营收入 233.81 亿元, 同增 10.4%; 归母
净利 18.50 亿元, 同增 15.5%; 销售毛利率 36.0%, 同比提升 0.22pct;
净利率 0.78%, 同比提升 0.35pct。
常温液奶支撑收入较快增长。低温承压。奶粉和饮料不及预期
股票数据
单三季度液体乳、奶粉及奶制品、冷饮分别实现销售收入199.30亿元、
22.97 亿元、11.53 亿元。结合渠道反馈进行分析, 常温液奶较快增长
总股本/流通(百万股)
6,097/6,059
是延续主营业务较快增长的主要支撑。尽管中秋档受蒙牛价格战影响
总市值/流通(百万元)
165,354/164,314
较大、增速回落,但单三季度液奶事业部仍保持接近16%的收入增长,
12 个月最高/最低(元)
34.47/22.08
特别是三四线城市和县乡镇一级的传统批发渠道增长较快,对收入和
相关研究报告:
业绩形成强力支撑。前三季度金典、安慕希的增速均接近 25%, 中秋
伊利股份(600887)《伊利股份:股票激
备战不足导致金典纯奶和安慕希原味增速放缓，但有机和果味等高端
励方案优化,有望迎来补涨行情》
产品延续不错的增长势头,全年总体 25%的增长依然可期。基础白奶
--2019/09/08
和优酸乳增长超预期也是液奶表现较好的重要原因。其他事业部表现
伊利股份(600887)《伊利股份中报点评:
不如液奶事业部, 其中低温明显承压, 主要是受区域型乳企正面竞争
收入继续增长,渗透率持续提升》
挤压; 奶粉和健康饮品的增速不及预期。根据尼尔森数据, 前三季度
--2019/08/29
伊利的常温、低温、婴幼儿奶粉(1-8 月份)的市占率分别同比变化
伊利股份(600887)《伊利股份:股票激
+2pct、-1pct、+0.6pct，各自达到 38.8%、15.8%、6.4%。
励计划迅速落地,业绩考核要求较宽松》
--2019/08/06
地区分部来看，单三季度华南地区继续稳定增长、且经销商数量新增
134 名:华北地区实现较好的恢复:其他地区环比增长较为明显、但
经销商数量减少 136 名。今年快消品整体承压, 经销商的利润变薄、
销售压力增大。相较而言, 伊利的经销商团队更加稳定。
毛利率企稳，费用率改善，净利润增长提速，报表环比改善
单三季度销售毛利率同比提升 0.22pct, 相比二季度的同比下滑有所
企稳。伊利的产品结构持续升级、综合价格向上, 毛利率的压力主要
在于成本端。后续展望,原材料及包材的价格大概率呈现温和上涨,
但成本相对可控。
费用层面，销售费用率 21.81%，同比/环比均有明显改善，是净利率
提升的主要原因。中秋档因为对竞争对手的预估不足导致投入减少,
是销售费用率下降的核心原因，国庆档的投入相对加大、费用前置，
但单四季度销售费用总体仍在执行范围内, 全年销售费用率有望同比
改善。管理费用率(含研发)5.05%,同比提升1.31pct,考虑员工的
薪酬等逐年提升幅度比较大,且近几年还有股票激励方案费用的摊销,
管理费用率会继续高位维持,但三项费用占收入的比率有望逐步向下。
毛利率企稳, 费用率改善, 使得单三季度净利率同比提升, 利润增长
环比提速,特别是扣非后净利润的增速接近 20%,超出市场的预期,
报表业绩环比改善。结合资产负债表和现金流量表分析，应收款项、
预收款和经营性现金流净额环比都表现平稳, 报表质量比较健康。
盈利预测与评级:
考虑 2018 年四季度低基数和 2020 年春节相对靠前等因素，我们判断
伊利今年四季度的销售情况会比较好，报表增速无论是收入还是利润
都有望进一步提速,可能迎来报表逐季改善的时间窗口。2019年全年
判断，收入大概率达成预定目标、利润则有望高于年初的指引。
公司 2019 年股票激励方案 (修订稿) 经股东大会表决通过, 考虑摊销
费用相比原方案有所减少，我们调整未来三年盈利预测和 EPS。测算
公司 2019-2021 年收入增速分别为 14%、11%、10%; 利润增速分别为
13%、8%、19%; 对应的 EPS 分别为 1.19、1.29、1.54。
根据经营环比改善和估值溢价的情况, 对应 2019 年业绩给 30 倍 PE,
主要财务指标
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。