消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 27.12 元
Q3 业绩超预期，四季度盈利弹性有望持续释放
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩概述
伊利于 10 月 30 日发布三季报,前三季度实现营业收入 685.17 亿元,同比
+12.6%; 实现归母净利润 56.31 亿元, 同比+11.5%。单 Q3 实现营业收入
235.52 亿元, 同比+10.8%; 实现归母净利润 18.50 亿元, 同比+15.5%。
业绩点评
Q3 收入增速完全符合我们预期,预计主要受常温奶增长拉动。三季度伊利
加强了金典买赠促销力度,结合我们终端增速跟踪来看,伊利纯牛奶增速有
显著环比提升，我们预计三季度金典增速环比有所提升，预计安慕希三季度
增速环比基本持平，整体来看我们预计常温奶增速在金典的带动下环比二季
度有所提升（据尼尔森数据,前三季度公司常温奶市占率同比+2.0pct 至
38.8%, 常温份额持续提升)。低温奶行业竞争加剧, 整体低温奶行业增速
相关报告
三季度环比有所下行，结合公司前三季度低温奶市占率变化（同比-1.0pct 至
1.《短期步伐放缓不改长期向上姿态,全
15.8%), 我们预计 Q3 伊利低温奶仍有小个位数的负增长。
Q3 利润超预期释放，费用率同比下降印证两强竞争边际趋缓。Q3 毛利率为
35.99%, 同比+0.19pct。在 Q3 原奶价格持续上涨的背景下, 公司毛利率依
2.《股权激励如期而至,助推公司稳定发
销售费用率同比下降 2.43pct 至 21.86%, 淡季费用投放预计相对放缓, 也
3.《收入超预期,净利率持续环比修复,
印证了我们此前两强竞争边际趋缓的判断;管理费用率同比提升 1.29pct,
预计主要受新事业部以及股权激励费用摊销影响。整体来看，公司三季度归
4.《回购彰显管理层信心,公司利润有望
母净利率同比+15.5%,净利率同比+0.39pct至7.86%,业绩释放超预期。
我们判断 Q3 的利润释放趋势在四季度有望得以延续:一方面，我们预计四
5.《收购创造协同价值，收入端有望进一
季度产品结构仍将有进一步的提升（金典梦幻盖 8 月推出，Q4 将会持续拉
步 提 振 - 伊 利 股 份 收 购 事 件 点 评 》，
动产品结构升级), Q4 毛利率有望维持高于去年同期的趋势; 另一方面, 尽
管两强大单品之争短期内不会停歇, 但是伊利采取了跟随战略, 并未与蒙牛
直接对抗交锋,预计伊利后期的费用投放将会更加的集中化以及精细化,规
模效应也将逐渐显现，进而整体费用率有望呈现边际下降之势。我们认为当
前乳制品板块是所有大众品板块中既有稳定性同时又最具未来预期弹性的板
块,同时我们也坚定看好伊利的龙头地位以及规模优势,建议重点关注。
盈利预测
联系人
亿元/75.2 亿元/87.2 亿元(分别上调 3%/6%/6%), 同比+11.2%/+4.9%
/+16.0%。对应 EPS 分别为 1.17 元/1.23 元/1.43 元,对应 19/20/21 年 PE
分别为 23X/22X/19X, 维持“买入”评级。
原奶价格过高/费用率提升风险/行业竞争加剧/食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH