旗下企业
2023年08月14日
韦尔股份（603501.SH）
公司快报
库存去化颇具成效, 23H2 新品放量助反弹
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-08-14)
投资要点
交易数据
公司发布 2023 年半年度报告。受需求低迷以及库存去化过程中部分产品价格承压的
总市值(百万元)
118,254.11
影响, 2023 年 H1 公司业绩有所下滑。2023 年 H1 公司实现营收 88.58 亿元, 同减
流通市值(百万元)
19.99%; 归母净利润 1.53 亿元, 同减 93.25%; 扣非归母净利润-0.79 亿元; 毛利率
118,119.24
20.93%, 同减 13.35pcts; 半导体设计业务研发投入 12.93 亿元。
总股本(百万股)
1,182.54
流通股本(百万股)
单季度看, 2023 年 Q2 公司实现营收 45.23 亿元, 同减 18.26%, 环增 4.33%; 归母
1,181.19
12 个月价格区间
净利润-0.46 亿元；扣非归母净利润-1.01 亿元；毛利率 17.30%，同减 8.54pcts，环
107.41/74.79
减 7.42pcts。
年股价表现
◆ 库存去化颇具成效, 23H2 毛利率有望回升
公司持续推进库存去化; 2023 年 H1 存货净额降至 98.28 亿元, 同减 22.27%, 环
减 20.46%; 库存周转天数降至 285.08 天, 相比 Q1 末减少 33.73 天。在库存去化
的过程中,由于公司应用于消费电子相关市场产品毛利率下滑较大,导致公司平均
毛利率水平出现了较大下滑。伴随着公司产品成本下降以及以 OV50H 为代表的多
款具有较强竞争力的新品陆续量产交付,公司预计 2023 年 H2 毛利率水平有望触
◆ 手机侧 CIS 环比改善明显, 50M 新品放量助力稳步增长
根据 Yole 数据, 2022 年全球 CIS 市场规模为 213 亿美元, ASP 稳定在 3 美元以
上。2023 年 H1 公司图像传感器解决方案业务实现营收 62.16 亿元,营收占比为
70.40%, 同减 14.82%; 其中智能手机和汽车为该业务前两大应用领域, 营收占比
孙远峰
市场的营收为 27.27 亿元, 同减 14.61%, 环增 23.76%。伴随公司 50M 像素以上
CIS 新品在 23Q3 量产交付,公司预计手机侧 CIS 收入将实现稳步增长;同时产品
王海维
结构持续优化将有效推动相关产品价值量及盈利能力提升,手机侧 CIS 毛利率有望
从当前较低水平逐渐恢复至常态。Counterpoint 数据显示, 2023 年 Q2 全球智能
手机销量降至 2.66 亿部,同减 8%,环减 5%。连续八个季度同比下滑。随着库存
相关报告
逐渐回归正常水位以及新品不断推出吸引消费升级,23H2全球智能手机销量有望
韦尔股份:库存呈逐季改善趋势,23H2新
为 19.04 亿元, 同增 18.87%。公司凭借先进紧凑的汽车 CIS 解决方案覆盖了广泛
韦尔股份:发力 50M 全系列新品,库存调整
的汽车应用,包括 ADAS、驾驶室内部监控、电子后视镜、仪表盘摄像头、后视和
全景影像等。汽车电子化程度不断提高加速车载 CIS 配置升级: Yole 表示 L3 阶段
单车 CIS 数量可达 20 颗。中汽协数据显示, 2023 年 1-7 月新能源汽车产销量分别
为 459.1 万辆和 452.6 万辆, 分别同增 40%和 41.7%; 新能源汽车产销两旺将有
效拉动汽车 CIS 需求。
◆ 面板产业重心转移迎导入良机，收购完成再扩模拟产品阵容
1)触控与显示: 2023年H1公司触控与显示业务营收6.60亿元, 营收占比为7.48%,
同减 44.40%, 环增 133.50%; 公司在 TDDI 领域实现了产品全覆盖, 从 HD720P
到 FHD1080P, 显示帧率变化范围从 60Hz、90Hz、120Hz 到 144Hz, 触控报点
率支持 120Hz 到 240Hz。公司表示显示驱动芯片领域市场景气度呈现触底反弹态
势;随着历史库存去化临近尾声,相关产品盈利能力将逐步回升。当前全球面板产
业链重心逐步向中国大陆转移,国产显示驱动芯片需求进入上升期,公司有望迎来
更多的导入契机。2)模拟: 2023 年 H1 公司模拟业务营收 5.14 亿元, 营收占比为
5.82%, 同减 17.17%。上半年公司完成了对芯力特的收购,模拟产品线进一步扩
充。芯力特率先推出 5V/3.3V CAN/CAN FD 总线接口系列芯片、LIN 总线接口系列
芯片,客户覆盖了诸多国内汽车以及零部件厂商;产品可搭配汽车 CIS 提供更为系
统的解决方案。
◆投资建议:由于二季度以手机为代表的消费电子市场需求恢复不及预期,行业竞争
加剧,我们调整对公司原有的业绩预测,2023年至2025年营业收入由原来的
233.98/277.60/334.29 亿元调整为 205.44/251.50/299.88 亿元, 增速分别为
2.3%/22.4%/19.2%; 归母净利润由原来的 25.04/40.07/53.24 亿元调整为
15.02/28.52/40.48 亿元, 增速分别为 51.8%/89.8%/41.9%; 对应 PE 分别为
78.7/41.5/29.2 倍。公司作为国产 CIS 龙头,技术优势显著,多款新品下半年有望
发力,叠加库存水位回归正常,需求回暖,增长确定性强。持续推荐,给予“买入”
评级。
加剧风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元