旗下企业
2023年09月18日
韦尔股份（603501.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
两期激励计划齐发,新品驱动设计业务持续增长
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-09-18)
投资要点
交易数据
2023年9月15日,公司发布2023年第一期和第二期股票期权激励计划(草案)。
◆ 两期激励计划齐发，23H2 设计业务有望环比高增
1) 第一期:本激励计划拟向激励对象授予不超过772万份股票期权,占公告时公
司股本总额的 0.65%。涉及激励对象共计 785 人,包括贾渊、吴晓东、王崧、任冰
以及 781 名中层管理人员和核心技术(业务)人员。行权价格为 78.97 元/股。
2) 第二期: 本激励计划拟向激励对象授予不超过 1228 万份股票期权, 占公告时
年股价表现
公司股本总额的 1.04%。涉及激励对象共计 2126 人,均为中层管理人员和核心技
术(业务)人员。行权价格为78.97元/股。
考核目标方面,两期股票期权激励计划均针对2023年-2025年半导体设计业务营
亿元,目标值为2023年至2025年半导体设计业务营收达到180/200/220亿元。
以目标值进行计算, 2023 年半导体设计业务营收预计同比增长 9.71% (2022 年该
业务营收为 164.07 亿元); 23H2 半导体设计业务营收预计为 105.88 亿元, 同比
增长 45.59% (22H2 该业务营收为 72.73 亿元), 环比增长 42.85% (23H1 该业
务营收为74.12亿元)。
◆ CIS 产品矩阵丰富围猎细分市场, 面板产业重心转移支撑国产显示驱动芯片长期发
孙远峰
公司半导体设计业务包括图像传感器、触控与显示、模拟三大板块。1)图像传感
器贡献了半导体设计业务绝大部分营收,23H1营收占比为84.11%。公司在手机
王海维
领域形成了丰富的 CIS 产品矩阵。OV50H(50MP像素、1/1.3 英寸、1.2um 像素
尺寸)采用了 PureCel® Plus-S 晶片堆叠技术和首项 H/V QPD 自动对焦技术,可
为旗舰和高端智能手机的宽幅和超宽幅后摄带来优质的图像质量。OV50E（50MP
相关报告
像素、1/1.5 英寸、1.0µm 像素尺寸) 具有低噪声、100%相位检测和单次曝光高动
韦尔股份:库存去化颇具成效,23H2新品
态范围支持功能,主打中高端智能手机的后置主摄。此外,公司还提供了 OVB0B
和 OVB0A 两款像素高达 2 亿的图像传感器,满足部分消费者对超高像素的极致追
韦尔股份:库存呈逐季改善趋势,23H2新
求。2)触控与显示为半导体设计业务的第二增长点,23H1该板块营收环比增长
133.50%。长期看,随着面板产业链重心转向中国大陆,国产显示驱动芯片需求增
韦尔股份:发力 50M 全系列新品,库存调整
长确定性强。短期看,显示驱动芯片市场景气度呈现触底反弹态势;根据中国大陆
显示驱动封测头部厂商颀中科技和汇成股份 Q2 业绩和最新指引,显示驱动行业P。
于 23Q1 触底, 23Q2 有所回暖, 预计 23H2 持续复苏。
◆ 投资建议: 我们维持对公司原有的业绩预测, 预计 2023 年至 2025 年营业收入为
205.44/251.50/299.88 亿元, 增速分别为 2.3%/22.4%/19.2%: 归母净利润为
15.02/28.52/40.48 亿元，增速分别为 51.8%/89.8%/41.9%；对应 PE 分别为
74.6/39.3/27.7 倍。公司库存去化颇具成效,伴随着以 OV50H 为代表的多款具有
强竞争力新品的陆续量产交付，加之下半年多款旗舰级机型推出刺激手机市场回
暖,公司盈利能力和营收规模均有望触底回升。持续推荐,维持“买入”评级。
加剧等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元