韦尔股份(603501)
股票投资评级
买入 首次覆盖
静待拐点
个股表现
月,公司实现营业收入88.58亿元,同比下降19.99%;归母净利润
1.53 亿元, 同比下降 93.25%; 扣非归母净利润为-0.79 亿元, 同比下
降 105.44%。
投资要点
23H1 利润承压,毛利率下半年有望回升。2023H1,公司实现营业
收入88.58亿元,同比下降19.99%;归母净利润1.53亿元,同比下降
93. 25%; 扣非净利润为-0. 79 亿元, 同比下降 105. 44%。其中, Q2 单季
公司实现营收 45.23 亿元,同比下降 18.25%,环比增长 4.34%;实现
归母净利润-0.46 亿元, 同比下降 103.35%, 环比下降 123.12%; 实现
扣非净利润为-1.01 亿元, 同比下降 118.4%, 环比下降 559.09%。公
公司基本情况
司产品库存去化,部分产品价格承压,毛利率水平受到较大幅度的影
响, 23Q2 毛利率为 17.30%, 环比下降 7.42 个 pcts。伴随着公司产品
最新收盘价 (元)
成本下降以及公司新产品量产交付, 预计 2023 年下半年毛利率水平
总股本/流通股本(亿股)11.83/11.81
消费电子环比改善, 新产品助力 CIS 汽车市场份额提升。(1)
52 周内最高/最低价
智能手机市场: 虽然智能手机的整体需求仍旧较弱, 受益于下游库存
资产负债率(%)
48.6%
市盈率
的产品收入表现出了环比明显改善的趋势, 报告期内, 公司图像传感
第一大股东
虞仁荣
万像素以上图像传感器新品在 2023 年第三季度的量产交付, 公司预
公司相关产品价值量及盈利能力提升。(2)汽车市场:新能源汽车销
量依旧保持快速增长的趋势, 公司凭借先进紧凑的汽车 CIS 解决方案
覆盖了广泛的汽车应用，并获得了更多新设计方案的导入，市场份额
从 2022 上半年 16.02 亿元提升至 19.04 亿元，同比增长 18.87%。
产品矩阵持续丰富,收购完成助力模拟业务拓展。(1)图像传感
器: 23H1 图像传感器解决方案业务实现营业收入 62.16 亿元, 同比减
少 14.82%, 报告期内公司推出了不同像素尺寸的高阶像素产品, 不断
优化产品结构。(2)触控与显示: 23H1触控与显示业务实现营业收
入 6.60 亿元, 同比减少 44.40%。公司专有的触控和显示解决方案具
有超窄边框、高屏占比和低功耗等具吸引力的特点, 公司在触控显示
领域实现了产品全覆盖，从 HD720P 到 FHD1080P，显示帧率变化范围
从 60Hz、90Hz、120Hz 到 144Hz，触控报点率支持 120Hz 到 240Hz。
公司表示显示驱动芯片领域市场景气度呈现触底反弹态势, 随着历史
库存去化临近尾声,相关产品盈利能力有望逐步回升。(3)模拟:
23H1 模拟业务营收 5.14 亿元,同比减少 17.17%。报告期内,公司完
成对芯力特的收购,是国内为数不多的同时拥有 CAN/LIN 收发器芯片
的芯片设计公司,客户覆盖诸多国内汽车以及零部件厂商,将助力公
司在模拟解决方案持续向汽车及工业市场拓展。
● 投资建议
我们预计公司 2023-2025 年分别实现收入
208.57/257.01/305.76 亿元, 实现归母净利润分别为
11. 39/28. 27/36. 67 亿元，当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为
92 倍、37 倍、28 倍, 给予“买入”评级。
市场需求恢复不及预期;新产品进度不及预期;市场竞争加
剧等。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。