汇川技术（300124）三季报点评
通用业务增长体现阿尔法，电动车布局长远
2018年10月28日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公司发布三季报, 1-9 月营收增长 25,86%, 归母净利润增长 9,8%, 扣
非增长 15.97%。公司发布 2018 年三季报,报告期内公司实现营业收入
39.39 亿元, 同比增长 25.86%; 实现归属母公司净利润 7.94 亿元, 同
亿元, 同比增长 1.19%, 环比下降 0.55%, 3 季度对应 EPS 为 0.18 元。
市场数据
■ 通用自动化第三季度收入增速 40%以上超预期, 前三季度累计订单增速
仍然超过40%, 通用变频增长好于通用伺服, 传统制造增长依然较好,
但先进制造略有放缓。PMI 全年高于荣枯线, 在 51%左右震荡; 制造业
固定资产投资持续翘尾增长,16年制造业投资增速见底,17年保持5%
增速,今年1-8月制造业固定资产投资完成额累计同增7.5%。17年工
控全年增速 16.9%, 2018 年前三季度增速分别为 12%、9%和 5% (其中三
季度由于国统局的行业统计口径基数略有调整，数据为调整后可比口
径), 预计工控增速将进一步放缓。
基础数据
■ 客车和物流车行业低于预期，第三季度汽车电子业务同比下降 30%, 前
三季度略有增长, 乘用车定点和放量是后续看点。 客车方面汇川与宇通
深度战略合作,上半年汽车电子业务预计80-100%的收入增长,订单增
速预计 60-80%。物流车方面,上半年政策过度期销量很少,9月开始有
点量,整体销量不及预期,1-9月物流车销量4.1万辆,同比下滑10%
左右。乘用车领域,预计收入将有望在1.5亿左右,年底将确定国内一
线品牌定点的情况, 2020年将是乘用车业务大幅上量的一年。
相关研究
■ 前三季度毛利率同比下降 2.14pct 低于预期, 费用率略有下降 0.5pct。
1、《汇川技术(300124)业绩预
第三季单季度毛利率同比下降约 4%，主要是轨道交通增长快速但是毛
告点评:通用业务增长体现阿尔
利率明显偏低，同时电梯一体机、通用伺服等毛利率有所下降，元器件
法, 电动车布局长远》
价格上涨，未来乘用车电控放量时总体毛利率还有有所降低，但相关费
用率要低不少,三季度已开始有所体现,费用率预计未来将进一步下降。
2、《汇川技术(300124):中报
■ 存货大幅提升,主要为四季度电动车抢装备货,销售商品取得现金大幅
整体符合预期, 智能制造+电动
增长, 说明回款良好。期末存货 16.16 亿元, 较期初上升 5.85 亿元,
经营活动现金净流入 1.86 亿元, 同比下滑 38.92%; 销售商品取得现金
车空间广阔》2018-08-20
33.7亿元, 同比增长 37.46%。 预收款项 2.54 亿元, 比年初下降 14.33%。
3、《汇川技术 (300124): 业绩
■ 投資建议: 受工控景气放缓影响, 通用和专用伺服等增长放缓, 但公司
预告符合预期, 通用自动化和电
依然体现了很强的阿尔法,通用自动化总体增长明显优于同行;新能源
动车业务增长强劲》2018-07-16
乘用车开始超预期, 国内一线更多定点可期待, 总体我们坚定看好公司
亿,同比增长 10.5/23.6/35.2%, EPS 分别 0.70/0.87/1.18 元,对应
公司发布三季报,1-9月营收增长25.86%,归母净利润增长9.8%,扣非增长15.97%。
公司发布 2018 年三季报,报告期内公司实现营业收入 39.39 亿元,同比增长 25.86%;
实现归属母公司净利润 7. 94 亿元，同比增长 9. 80%，对应 EPS 为 0. 48 元。其中第 3 季
度,实现营业收入14.66亿元,同比增长22.95%,环比下降2.08%;实现归属母公司净
利润 2. 98 亿元，同比增长 1. 19%，环比下降 0. 55%，3 季度对应 EPS 为 0. 18 元。三季报
整体收入和利润在预告的中间值，净利润增速低于收入增速，主要三季度毛利率超预期
下降和非经常损益减少所致，今年前三季度非经常性收益影响约为 6100 万元，去年同
期为9200万元，所以前三季度扣非净利润增长16%，大幅好于归母净利润增速。
通用自动化第三季度收入增速 40%以上超预期，前三季度累计订单增速仍然超过
40%, 通用变频增长好于通用伺服, 传统制造增长依然较好, 但先进制造略有放缓。PMI
全年高于荣枯线,在51%左右震荡;制造业固定资产投资持续翘尾增长,16年制造业投
资增速见底, 17 年保持 5%增速, 今年 1-8 月制造业固定资产投资完成额累计同增 7. 5%。
17年工控全年增速 16.9%, 2018年前三季度增速分别为 12%、9%和 5% (其中三季度由于
国统局的行业统计口径基数略有调整.数据为调整后可比口径).预计工控增速将进一
步放缓。
汇川的阿尔法明显, 通用自动化业务整体前三季度订单依然保持在 40%以上增
长,1-9月收入维持33%的增长,环比加速,第三季度通用自动化增速43%。其
中通用变频器三季度增长60%相较上半年大幅提速;通用伺服三季度增速24%,
环比上半年 30%以上的增速略有放缓; PLC 增长则有所放缓。从下游行业来看,
传统制造业的订单和收入增长依然较为强劲，包括冶金、起重、纺织等，而先
进制造业增长开始明显的放缓,包括30、锂电、光伏等。
工业机器人 1-3 季度累计大幅增长(本次视觉系统业务单列, 计算工业机器人
要将视觉系统加入,整体前三季度收入 0.96 亿),去年全年同口径为 0.83 亿
收入。上半年工业机器人160%以上的增长,三季度同比有所下降。
一体机方面: 电梯一体机业务三季度增速提速, 前三季度增速 12.7%, 第三季
度增速 19%, 主要是因为跨国企业客户有所放量、海外增长以及电梯一体机附
带产品增加，但是毛利率明显下降
受下游不景气影响, 注塑机电液伺服第三季度收入同比下降 13%, 下游注塑机
尹之密和海天的业绩也同样跟随行业滑落,但前三季度累计依然有8.5%的增长
因为过渡期后淡季，第三季度汽车电子业务同比下降，前三季度增长符合预期，全
年预计 30%左右的增长, 乘用车定点和放量是后续看点。
宇通电动客车产量分别为 2818、21707、9184 辆, 2018H1 同比增长 226%, 今
年电控价格下降 20-25%，上半年汽车电子业务预计 80-100%的收入增长，订单
宇通累计出货 3100 辆,同比下滑 30%,三季度汽车电子业务同比明显下降,但
是四季度开始起量，全年估计客车方面大体持平。
物流车方面,上半年政策过度期销量很少,9月开始有点量,整体销量不及预
期,1-9月物流车销量4.1万辆,同比下滑10%左右,今年四季度物流车的抢
装将不如去年，物流车整体预计 8-10 万辆，公司物流车领域市场份额有望由
去年的 20%提升至 30%以上, 且有新一代电控电机一体产品, 总体估计大体持
乘用车领域,公司投巨资打造乘用车电控平台已取得喜人效果,今年国内已有
十几个定点、3 个车型销售，一线品牌定点吉利，海外欧美汽车巨头都来公司
考察，通过大众体系三大认证，去年定点的车型今年放量不错，预计收入将有
望在 1.5 亿左右，年底将确定国内一线品牌定点的情况，明年将有较大放量，
2020 年将是乘用车业务大幅上量的一年。
轨道交通前三季度增长57%, 第三季度同比增长5倍, 在手订单丰富开始进入
订单的确认期,预计全年有望确认2亿左右收入,轨交毛利率预计在30%以上,
第三季度的大订单增长不多,目前在手订单仍然在10-11亿之间。
前三季度毛利率同比下降 2.14pct 低于预期, 费用率略有下降 0.5pct。公司未来
的趋势可能是毛利率随汽车电子业务下降, 但是过了投入高峰期费用率开始平稳甚至下
降，两者在净利润率上会有一定对冲。
公司 1-9 月毛利率 43. 13%同比下降 2. 14pct, 三季度单季毛利率 40. 41%同比下
滑 4. 03pct。一方面估计是通用伺服、电梯一体机、汽车电子业务毛利率下降
有关,其中通用伺服和电梯一体机竞争加剧,产品价格下降导致毛利率下降;
汽车电子业务主要是客车宇通方面降价压力大, 乘用车汽车电子业务毛利率偏
低;另一方面估计跟毛利率偏低的业务包括高压变频(40%)和轨道交通(30%
多) 增长较快有关, 拉低了总体的毛利率, 此外三季度 IGBT 等元器件有所涨价
也影响了毛利率,预计四季度毛利率同比下降,环比或有所缓解,全年毛利率
预计下降 3-4%。
公司前三季度费用同比增长23.54%至10.44亿元,期间费用率下降0.5个百分
点至 26.51%。其中、销售、管理(含研发)、财务费用分别同比上升 23.73%、
上升 23.80%、下降 38.64%至 3.36 亿元、7.27 亿元、-0.18 亿元; 费用率分别
下降 0.15、下降 0.31、下降 0.04 个百分点至 8.53%、18.45%、-0.47%。本期
研发费用同比上升 25.40%至5.15亿元。公司从2016年下半年开始全面布局乘
用车业务, 2017 年开始管理费用大幅度上升, 2018 年也将持续扩大汽车电子
研发队伍, 2018 年电动车研发团队计划从 600 扩至 800-1000 人。单看三季度
费用率 25.06%，同比去年第三季度的费用率提升了 1.6pct，公司的单季度费
用率往往呈现前高后低的走势, 人员在年底扩张后往往在第二年上半年形成同
比高费用率，下半年整体费用率增速会回落。
此外,非经常损益减少、软件退税减少,也影响了利润增速。前三季度累计包
含伊士通补偿款和拆迁补偿等共计 0.92 亿影响净利润率, 而今年前三季度非
经常损益累计 0.61 亿,同比减少 0.31 亿。此外 18H1 收到计入其他的软件退
税累计为 1.13 亿, 17 年同期为 1.28 亿。
存货大幅提升，预计为四季度电动车抢装备货，导致经营净现金流同比下滑，但销
售商品取得现金大幅增长,说明回款良好。2018Q3 经营活动现金流量净流入 1.86 亿元,
亿元,比年初下降 14.33%。期末应收账款 15.66 亿元,较期初增长 2.42 亿元,应收账
款周转天数上升 6.24 天至 102.32 天。期末存货 16.16 亿元, 较期初上升 5.85 亿元;
存货周转天数上升 37.19 天至 159.55 天。公司的电动车业务四季度是确认高峰,公司
依据年初的计划为电动车行业抢装加大了储备库存,导致经营经营净现金流下滑,同时
销售商品取得现金同比增长 37. 46%，说明公司回款状况维持良好，流动性不存在问题。
■ 投资建议
虽然短期受工控景气放缓影响，通用自动化和注塑机相关业务增长放缓，但是汇川
依然体现了很强的阿尔法,通用自动化总体增长明显优于同行,通用变频和伺服的产品
竞争力都在持续提升, 中期我们依然看有几倍的成长空间; 新能源汽车领域, 公司继续
保持跟宇通的独家合作和领先产品定位,物流车领域份额第一,乘用车领域收入端开始
超预期, 国内一线更多定点可期待, 2020 年将在收入上有很大的体现, 总体我们坚定看
工控行业发展不及预期, 电动车定点进度不及预期。
图 8: 制造业投资累计同比增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号