业绩预告符合预期，通用自动化稳健增长，新能源即将释放
公司点评
李远山(联系人)
●公司发布业绩预告，营收同比增长20%-30%,净利润同比增长5%-15%;
公司近日发布 2018 年前三季度业绩预告,营业收入同比增长 20%-30%,归
属于上市公司股东的净利润同比增长5%-15%。第三季度(2018年7-9月)营业
收入同比增长 20%-30%, 归母净利润同比增长 5%-15%。 预计 2018 年前三季度
非经常性损益对公司净利润的影响金额约6,100万元。业绩预告基本符合预期。
归属于上市公司股东的净利润的增幅低于收入增幅的主要原因有:公司产品收入
结构变化、市场竞争加剧等原因,公司产品综合毛利率同比有所降低;本报告期
非经常性收益金额减少;公司第三季度管理费用、销售费用同比增长较快等。
股价一年走势
● 通用自动化业务依然稳定增长, 高于行业均值:
虽然 2018 年中国宏观经济出现放缓,制造业投资增速有所衰减,但自动化
和智能化的要求,导致固定资产投资中自动化产品占比提高。同时汇川技术作为
国内工控的领导者，技术能力达到国际水平，综合方案解决能力已经成型，开始
为下游子行业进行定制化服务, 这也是公司近几年通用自动化增速始终高于行业
的主要原因。我们认为 2018 年公司变频器、伺服及 PCL 产品营收增速依然会保
持在30%-50%的较高水平。同时公司在国内工控自动化市场份额占比依然较低,
未来尚有较大的提升空间。
收益涨幅(%)
● 轨交业务进入收获期,新能源汽车业务厚积薄发即将释放:
公司轨交业务已经成功走出苏州,目前在手订单超过 10 亿元,并在
2018-2021 年逐步释放，江苏经纬与斯柯达长期合作，技术能力国内领先，预计
未来会在全国范围内中标更多项目。公司近年来大力投入新能源汽车电机电控业
务,2018H1公司新能源汽车板块收入2.85亿元,同比增长96%,目前公司销售
相关报告
车型主要是客车与物流车,由于补贴政策的影响,上半年出现抢装,3季度乘用
《业绩符合预期,工控市占率继续提升,
乘用车产品开始批量销售》2018-08-18
车尚未放量,公司已经与国内外知名车企已经取得深度合作和定点,我们预计
《业绩预告符合预期,工控与新能源业
2018年底公司乘用车会开始放量,2019年开始进入快速发展期。
务驱动公司高速成长》2018-07-14
●看好公司工控领先地位,新能源乘用车即将放量,维持“强烈推荐”评级:
《工控业务继续高涨，新能源或将进入
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 13.01、16.61、22.32 亿元，对应
收获期》2018-04-24
EPS 分别为 0.78、1.00、1.34 元。当前股价对应 PE 值分别为 32、25、18 倍。看
《业绩快报符合预期，新能源业务是未
来亮点》2018-02-26
好公司工控领先地位,新能源乘用车即将放量,维持“强烈推荐”评级。
《新能源乘用车电控持续布局、各业务
版块稳定增长》2017-11-16
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室