优势显著 面向未来
2018年10月26日
强烈推荐/首次
·汇川技术（300124）财报点评
汇川技术
财报点评
事件:
2018 年前三季度月, 公司实现营业收入 39. 39 亿元, 较上年同期增长 25. 86%; 实现营业利润 8. 76 亿元,
较上年同期增长 7.51%; 实现净利润 8.31 亿元, 较上年同期增长 11.51%; 实现归属于上市公司股东净
利润 7.94 亿元, 较上年同期增长 9.80%。
公司分季度财务指标
东兴观点:
\triangleright
优势业务壁垒稳固,增长空间广阔。公司通用自动化板块整体实现销售收入18.25亿元,同比增长
32.87%, 2014Q3~2018Q3 复合增长率 40.99%。其中, 通用变频器复合增长率 33.58%; 通用伺服器复
合增长率 63. 28%; PLC&HMI 复合增长率 31. 30%。目前我国变频器行业的市场规模为 417 亿元左右,
4年复合增长率为8.74%, 其中高压变频器100亿元, 低压变频器300亿元左右; 目前我国伺服市
场规模在 60 亿元左右，其中小型伺服占比达到 50%; PLC&HMI 市场规模合计在 150 亿元左右，目前
90%以上市场被外资品牌占据。公司依托强大的销售网络和精准的市场定位，未来通用自动化板块
业绩高速增长可见度极高。公司电梯一体化产品在国内电梯行业持续探底背景下, 4 年来复合增长率接
近 9%，逆势增长明显。一方面公司发力既有客户端，在销售电梯控制器的同时，配套销售线缆、控制
柜、内部板、外部板等配件，有效提升了公司销售业绩。与此同时，公司在合资电梯厂商方面取得较大
突破，通力、蒂森克虏伯、富士达等国际电梯巨头订单增长显著。
发轫新能源市场,驱动未来十年成长。2018Q3公司新能源业务销售收入4.45亿元,同比增长19.26%。
\triangleright
1-9 月宇通客车新能源车销量 12213 台，同比增长 38.8%，预计全年销售 2.7万台以上；公司新能
源物流车电控系统深度绑定市场前十大客户,2017Q4物流车销量开始持续爆发,2018年延续高增
长态势;乘用车动力总成系统4家试点预计年底推向市场,成为公司未来业绩高速增长核心驱动力。
尽管新能源政策补贴提前退坡导致产品价格下降 10%~20%, 公司不断深耕新能源市场, 以量补价,
预计全年新能源板块业绩增长无忧。
市场导向培育研发,精准卡位面向未来。工业机器人 2018Q3 形成 6000 万销售收入,同比增长 71. 42%;
工业视觉 2018Q3 形成 3600 万销售收入。我国目前大部分工业企业正处于自动化导入末期,公司目
前在工控领域领先优势已经十分明显。依托强大的销售网络、对客户需求的深刻理解和强大的研发
能力等核心竞争力,公司精准卡位即将到来的成长期机器人、传感器(工业视觉)、电气伺服等核
心工业自动化产品, 以点带面, 战略路径清晰, 天花板远未到来。
盈利及风险预测:
汇川技术专注于工业自动化控制产品的研发、生产和销售，在工业机器人、新能源汽车、轨道交通、工业互
联网产业方向处于领先地位,我们预计公司2018年-2020年的营业收入分别为60.55亿元、75.56亿元和98.73
亿元,归属于上市公司股东净利润分别为12.19亿元、14.40亿元和18.45亿元,EPS分别为0.73元、0.87元和
宏观经济环境不明朗
工业机器人核心技术研发不及预期
3. 新能源汽车发展速度不及预期
公司盈利预测表
汇川技术 (300124): 优势显著 面向未来
任天辉
年加入东兴证券, 从事机械行业研究。
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
单击此处输入文字。