汇川技术（300124）
轨交再中大单, 市场空间广阔
2018年12月24日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
事件:公司子公司江苏经纬中标南通城市轨道交通1号线一期工程车辆
牵引系统采购项目,招标产品为 35 列/210 辆"B2"型电动客车电气牵引
系统,中标金额总计1.93亿,交付期限在20年6月-21年12月。
■ 公司轨道交通业务近两年步入正轨,正式走出苏州迈向全国。2017 年
市场数据
初经纬增资扩股引入战略股东, 庄仲生承诺在 18 年底前取得苏州和深
圳以外的项目订单,此前经纬董事长马建峰承诺在18年底前取得2条
苏州和深圳以外的项目订单。17年8月中标“宁波项目”1.23亿和18
年 3 月中标“贵阳项目”2.55 亿,完成“走出苏州”的战略目标,马建
峰完成承诺。同时苏州落地大单 18 年 2 月中标苏州 5 号线 4.2 亿。此
次中标“南通项目”是公司独立获取的订单项目,属于营销的大突破,
具有标志性意义, 未来更多项目可以期待, 后续还可以关注庄仲生的承
诺兑现情况。
基础数据
■ 考虑此次轨交在手订单约 13.5 亿元。截止 18H1 在手订单 12.5 亿,考
虑三季度的确认，再加上本次订单共计约 13.5 亿在手订单，18 年轨交
业务收入有望翻倍,从17年的1亿增长至2亿,19-21年每年确认的订
单在 4-6 亿, 轨交牵引行业国内是百亿规模的市场, 未来汇川有望进入
行业前三的份额。
■ 工控自动化行业寻底过程中,通用自动化订单增长明显强于同行,体现
相关研究
很强的阿尔法。今年6月份以来工控行业增长有所放缓,今年1-30的
1、《汇川技术(300124)三季报
工控行业增速分别为 12/9/4.1%, 预计明年一季度是最低点, 3Q 有望迎
点评:通用业务增长体现阿尔
来向上的拐点。汇川在通用自动化领域订单上半年保持很高增速,下半
年增长有所放缓, 通用自动化业务的增长依然明显强于同行。我们预计
公司工控自动化业务在行业周期好转时同样将体现很强的增长动力,通
2、《汇川技术(300124)业绩预
用伺服、通用变频未来都有几倍的成长空间。
告点评:通用业务增长体现阿尔
■ 新能源客车和物流车业务今年低于预期, 乘用车业务进展顺利明后年进
3、《汇川技术(300124): 中报
入收获期。今年乘用车大幅超预期, 而客车和物流车的销售明显低于预
期,从而公司在新能源客车和物流车电控业务方面四季度承压,但是乘
整体符合预期, 智能制造+电动
用车业务定点非常顺利, 明年预计乘用车电控业务将开始发力, 明后年
车空间广阔》2018-08-20
乘用车电控业务有望实现盈亏平衡。
■ 盈利预测和估值:工控行业预计 2019Q1 是底部,公司订单增速一直远
快于行业,客车影响新能源业绩,乘用车业务快速推进,估值和预期底
部, 预计 2018-2020 年归母净利润为 11.65/14.09/18.20 亿, EPS 分别
发不及预期
事件:公司子公司江苏经纬中标南通城市轨道交通1号线一期工程车辆牵引系统采购项
目,招标产品为35列/210辆"B2"型电动客车电气牵引系统,中标金额总计1.93亿,交
付期限在20年6月-21年12月。
公司轨道交通业务近两年步入正轨,正式走出苏州迈向全国。2017年初经纬增资扩股
引入战略股东, 庄仲生承诺在 18 年底前取得苏州和深圳以外的项目订单, 此前经纬董
事长马建峰承诺在 18 年底前取得 2 条苏州和深圳以外的项目订单。17 年 8 月中标“宁
波项目”1.23 亿和18 年 3 月中标“贵阳项目”2.55 亿,完成“走出苏州”的战略目标,
马建峰完成承诺。同时苏州落地大单 18 年 2 月中标苏州 5 号线 4.2 亿。此次中标“南通
项目”是公司独立获取的订单项目,属于营销的大突破,具有标志性意义,未来更多项
目可以期待,后续还可以关注庄仲生的承诺兑现情况。
考虑此次轨交在手订单约 13.5 亿元。截止 18H1 在手订单 12.5 亿,考虑三季度的确认,
再加上本次订单共计约 13.5 亿在手订单, 18 年轨交业务收入有望翻倍, 从 17 年的 1 亿
增长至2亿,19-21年每年确认的订单在4-6亿,轨交牵引行业国内是百亿规模的市场,
未来汇川有望进入行业前三的份额。
工控自动化行业寻底过程中，通用自动化订单增长明显强于同行，体现很强的阿尔法。
今年 6 月份以来工控行业增长有所放缓,今年 1-30 的工控行业增速分别为 12/9/4.1%,
预计明年一季度是最低点,3Q 有望迎来向上的拐点。汇川在通用自动化领域订单上半
年保持很高增速,下半年增长有所放缓,受益于多行业、多产品、整体解决方案的策略,
通用自动化业务的增长依然明显强于同行,预计今年通用自动化板块订单增长 35-40%,
公司工控自动化业务在行业周期好转时同样将体现很强的增长动力，通用伺服、通用变
频未来都有几倍的成长空间。
新能源客车和物流车业务今年低于预期，乘用车业务进展顺利明后年进入收获期。新能
源汽车今年1-11月销售103万辆,同比增长68%,其中乘用车88.6万辆,同比增长85%,
商用车 14.4 万辆,同比增长 7.8%,全年预计超过 120 万辆。今年乘用车大幅超预期,
而客车和物流车的销售明显低于预期，尤其是四季度客车和物流车不像去年有明显的抢
装，从而公司在新能源客车和物流车电控业务方面四季度承压，但是乘用车业务定点非
常顺利, 广汽进展很好, 吉利、长城等都在推进中, 大众的 MEB 平台项目也在推进中,
威马、东风小康等去年定点的项目今年订单超预期，明年预计乘用车电控业务将开始发
力, 明后年乘用车电控业务有望实现盈亏平衡。
·盈利预测和估值: 工控行业预计 10 是底部, 公司订单增速一直远快于行业, 客车影响
新能源业绩,乘用车业务快速推进,估值和预期底部,预计2018-2020年归母净利润为
11.65/14.09/18.20 亿, EPS 分别 0.70/0.85/1.09 元, 分别同比增长 9.9/21/29.2%, 对应现
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号