汇川技术(300124)业绩预告点评
通用业务增长体现阿尔法，电动车布局长远
2018年10月17日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公司发布三季报预告,预计营收增长 20-30%,净利润增长 5-15%,略低
于预期。公司发布业绩预报,预计2018前三季度营收37.56-40.69亿,
营收 14.31-15.50 亿. 同增 20%-30%: 归母净利润 2.80-3.09 亿. 同增
-5%-5%。若按照中值估计,前三季度营收39.12亿,同增25%,归母净
利润 7.95 亿, 同增 10%, EPS 为 0.48 元, 第三季度营收 14.4 亿, 同增
市场数据
21%, 净利润 2.99 亿, 同比增长 1.7%, EPS 为 0.18 元, 三季报预告整体
收入在预期范围内,净利润略低于市场预期,主要三季度毛利率超预期
下降和费用率同比提升。今年前三季度非经常性收益影响约为 6100 万
元,去年同期为9200万元,所以前三季度扣非净利润7.34亿元,预计
增长约 16%, 第三季度扣非净利润 2.76 亿元, 预计同比增长约 3%。
■ 通用自动化 Q3 收入整体有所放缓,但 1-9 月累计订单增速仍然超过
40%, 通用变频增长好于通用伺服, 传统制造增长依然较好, 但先进制
造已开始走弱: PMI 全年高于荣枯线, 在 51%左右震荡; 制造业固定资
基础数据
产投资持续翘尾增长，16年制造业投资增速见底，17年保持5%增速，
今年 1-8 月制造业固定资产投资完成额累计同增 7.5%。17 年工控全年
增速 16.9%, 2018 年 Q2 单季度 9%增长, 低于 Q1 的增速 12%, 预计工控
增速将进一步放缓。
■ 因为过渡期后淡季, 第三季度汽车电子业务同比下降, 前三季度增长符
合预期,全年预计30%左右的增长,乘用车定点和放量是后续看点:客
相关研究
宇通电动客车产量分别为 2818、21707、9184 辆. 2018H1 同比增长 226%.
今年电控价格下降 20-25%, 上半年汽车电子业务预计 80-100%的收入增
1、《汇川技术(300124):中报
长, 订单增速预计 60-80%。乘用车领域, 公司投巨资打造乘用车电控
整体符合预期, 智能制造+电动
平台已取得喜人效果,今年国内已有十几个定点、3个车型销售,一线
车空间广阔》2018-08-20
品牌定点吉利，海外欧美汽车巨头都来公司考察，通过大众体系三大认
2、《汇川技术(300124): 业绩
证,去年定点的车型今年放量不错,预计收入将有望在1.5亿左右。
预告符合预期, 通用自动化和电
■ 第三季度毛利率同比下降低于预期，前三季度费用增长超过收入增速、
动车业务增长强劲》2018-07-16
非经营性损益明显减少和软件退税减少影响净利润。公司 1-9 月毛利率
3、《汇川技术(300124): 收购
预计同比下降 2 个百分点,考虑到上半年毛利率同比下降 1.04%, 我们
少数股东权益,整合布局智能制
测算三季度毛利率下降约3.5%。
造》2018-06-28
亿, EPS 为 0.72/0.90/1.2元, 对应 PE 分别为 29x/23x/18x, 由于公司
为公司智能制造+电动车“双王”标的,给以2019年40倍PE,对应目
标价 36 元. 维持“买入”评级。
公司发布三季报预告，预计营收增长 20-30%，净利润增长 5-15%，略低于预期。公
司发布业绩预报, 预计 2018 前三季度营收 37. 56-40. 69 亿, 同增 20%-30%, 归母净利润
7.59-8.32 亿元, 同增 5%-15%; 对应 2018Q3 营收 14.31-15.50 亿, 同增 20%-30%; 归母
净利润 2.80-3.09 亿,同增-5%-5%。若按照中值估计,前三季度营收 39.12 亿,同增 25%,
归母净利润 7. 95 亿，同增 10%，EPS 为 0. 48 元，第三季度营收 14. 4 亿，同增 21%，净
利润 2.99 亿，同比增长 1.7%, EPS 为 0.18 元，三季报预告整体收入在预期范围内，净
利润略低于市场预期，主要三季度毛利率超预期下降和费用率同比提升。今年前三季度
非经常性收益影响约为6100万元,去年同期为9200万元,所以前三季度扣非净利润7.34
亿元,预计增长约16%,第三季度扣非净利润2.76亿元,预计同比增长约3%。
通用自动化 Q3 收入整体有所放缓，但 1-9 月累计订单增速仍然超过 40%，通用变
频增长好于通用伺服，传统制造增长依然较好，但先进制造已开始走弱。PMI 全年高于
荣枯线, 在51%左右震荡; 制造业固定资产投资持续翘尾增长, 16 年制造业投资增速见
底,17年保持5%增速,今年1-8月制造业固定资产投资完成额累计同增7.5%。17年工
控全年增速 16.9%, 2018 年 Q2 单季度 9%增长, 低于 Q1 的增速 12%, 预计工控增速将进
一步放缓。
汇川的阿尔法明显，通用自动化业务整体前三季度订单依然保持在 40%以上增
长,收入保持30%的增长,其中通用变频器三季度增长相较上半年有所提速,
预计第三季度增长超过 30%，通用伺服增长和上半年差不多，30%左右，PLC 增
长则有所放缓。从下游行业来看, 传统制造业的订单和收入增长依然较为强劲,
包括冶金、起重、纺织等, 而先进制造业增长开始明显的放缓, 包括 30、锂电、
光伏等。
工业机器人行业三季度开始增速大幅下滑,从 30%以上回落至 10%以内,公司
工业机器人业务三季度也出现下滑, 当然整体基数不大。
一体机方面:电梯一体机业务三季度增速预计略高于上半年,预计前三季度 10%
的增长, 上半年同比增长 8. 6%, 主要是因为跨国企业客户有所放量、海外增长
以及电梯一体机附带产品增加，但是毛利率承压。
受下游不景气影响，注塑机电液伺服第三季度订单和收入同比均有所下降，上
半年保持 25-30%的增长，前三季度依然有所增长。
因为过渡期后淡季，第三季度汽车电子业务同比下降，前三季度增长符合预期，全
年预计 30%左右的增长, 乘用车定点和放量是后续看点。
宇通电动客车产量分别为 2818、21707、9184 辆, 2018H1 同比增长 226%, 今
年电控价格下降 20-25%，上半年汽车电子业务预计 80-100%的收入增长，订单
宇通累计出货 3100 辆,同比下滑 30%,三季度汽车电子业务同比明显下降,但
是四季度开始起量，总体客车方面汽车电子业务预计小幅下降。
物流车方面,上半年政策过度期销量很少,9月开始有点量,整体销量不及预
期,1-9月物流车销量4.1万辆,同比下滑10%左右,今年四季度物流车的抢
装将不如去年，物流车整体预计 10 万辆，公司物流车领域市场份额有望由去
年的 20%提升至 30%以上，且有新一代电控电机一体产品，预计总体将保持一
定的增长。
乘用车领域,公司投巨资打造乘用车电控平台已取得喜人效果,今年国内已有
十几个定点、3 个车型销售，一线品牌定点吉利，海外欧美汽车巨头都来公司
考察,通过大众体系三大认证,去年定点的车型今年放量不错,预计收入将有
望在 1.5 亿左右，年底将确定国内一线品牌定点的情况，明年将有较大放量，
2020 年将是乘用车业务大幅上量的一年。
轨道交通今年初以来, 新签订单较多, 去年三季度开始收入确认则很少, 所以
我们预计三季度轨道交通收入确认同比几倍的增长，全年预计大幅度增长。
图 3: 轨道交通订单量
第三季度毛利率同比明显下降低于预期，前三季度费用增长超过收入增速、非经营
性损益明显减少和软件退税减少影响净利润。
公司 1-9 月毛利率预计同比下降 2 个百分点，考虑到上半年毛利率同比下降
1.04%，我们测算三季度毛利率下降约3.5%，一方面估计是通用伺服、电梯一
体机、汽车电子业务毛利率下降有关，其中通用伺服和电梯一体机竞争加剧。
产品价格下降导致毛利率下降,汽车电子业务主要是客车宇通方面降价压力大,
乘用车汽车电子业务毛利率偏低,另一方面估计跟毛利率偏低的业务包括高压
变频和轨道交通增长较快有关，拉低了总体的毛利率，预计四季度毛利率同比
下降,环比或有所缓解,全年毛利率预计下降2-3%。
费用方面,公司从2016年下半年开始全面布局乘用车业务,2017年开始管理
费用大幅度上升，2018 年也将持续扩大汽车电子研发队伍，2018 年电动车研
发团队计划从 600 扩至 800-1000 人。今年上半年来看管理费用和销售费用增
长略低于收入增长，但是去年三季度管理费用和销售费用环比下降，今年三季
度管理和销售费用环比提升，同时三季度收入增长放缓，导致 1-9 月管理和销
售费用同比增长均超过了收入的增长、第三季度费用率明显的提升。
此外,非经常损益减少、软件退税减少,也影响了利润增速。前三季度累计包
含伊士通补偿款和拆迁补偿等共计 0.92 亿影响净利润率，而今年非经常损益
亿, 17年同期为 1.28亿, 17年 1-9月软件退税为 1.9亿元, 18年 1-8月为
1.54 亿。
图 4: 增值退税数据（累计）
■ 投资建议
虽然短期受工控景气放缓影响，通用自动化和注塑机相关业务增长放缓，但是汇川
依然体现了很强的阿尔法,通用自动化总体增长明显优于同行,通用变频和伺服的产品
竞争力都在持续提升,中期我们依然看有几倍的成长空间;新能源汽车领域,公司继续
保持跟宇通的独家合作和领先产品定位,物流车领域份额第一,乘用车领域收入端开始
超预期,国内一线更多定点可期待,2020年将在收入上有很大的体现,总体我们坚定看
亿, EPS 为 0.72/0.90/1.2元, 对应 PE 分别为 29x/23x/18x, 给以 2019 年 40 倍 PE, 对
工控行业发展不及预期, 电动车定点进度不及预期。
图 5: 汇川通用自动化增速和工控行业增速对比
图 6: 制造业投资累计同比增速
汇川技术三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号