新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 21.61 元
通用业务增长快速，毛利率下降拖累业绩
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2018 年三季报, 2018 年 1-9 月公司收入和归母净利润分别为
39.39 亿、7.94 亿, 同比分别增长 25.86%、9.8%, 2018Q3 公司收入和归
母净利润分别为 14.66 亿、2.98 亿,同比分别增长 22.95%、1.19%。
经营分析
18Q3 营收增速略放缓，前三季度毛利率下滑较明显。公司 2018Q3 营收为
22.95%, 相对中报有所进一步下滑, 前三季度归母净利润增速明显低于收
入增速, 我们认为最主要原因是毛利率快速下降所致, 前三季度 Q3 毛利率
为 43.14%, 对比去年同期下降了 2.1pct, 主要原因为: 1) 竞争加剧导致价
格下降,通用变频等和新能源车产品毛利率下滑压力较大 2) 轨道交通今年
相关报告
增长较快且毛利率有所下降拉低总体毛利率; 3) 电梯业务由于电阻电容等
原材料价格上涨,毛利率下降。三费方面:前三季度管理费用和销售费用同
1. 《汇川技术深度报告-精耕智能制造,
比分别增长 23.7%、20.1%, 主要系公司研发和管理员工数仍在快速提升。
分业务来看: 电梯和通用业务表现稳健, 电液伺服和新能源汽车业务增速有
所回落。前三季度通用自动化业务营收 18.25 亿元, 同比增长 32.9%, 其中
通用变频器 Q3 增长 60.4%带动前三季度通用变频增速达 37.7%, 通用伺服
和 PLC 分别达到 6.61、1.46 亿,同比分别提升 2.6%、22.7%。前三季度,
得益于外资客户放量电梯一体化业务营收 9.2 亿, 同比增长 12.7%, 高于原
定目标; 电液伺服营收 3.8 亿, 同比增长 8%, 主要原因为注塑机行业走
弱;新能源乘用车实现了客户批量供货,全年预计收入超1亿,但受到物流
车和客车出货不及预期影响整体新能源汽车业务营收 4.45 亿, 同比增长仅
19%, 第四季度产销旺季到来有望拉动公司新能源车驱动产品出货。
■ 我们继续看好公司通用业务和新能源乘用车发展。在经营环境比上半年变差
的情况下公司 Q3 通用业务仍保持稳定增长凸显公司强劲内生能力, 其中变
频器业务 Q3 增长较快, 我们判断是公司在冶金、化工等解决方案市场发获
突破,订单确认加快所致。新能源乘用车目前已定点车企十多家,全年订单
超公司预期，受益知名车企开始供货及已有定点车型放量，我们认为明年新
能源乘用车会继续放量,整体新能源车结构进一步改善。
盈利预测与投资建议
(8621)61357595
需求不足风险: 电子元器件供货紧张风险: 新能源政策风险: 库存上升风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH