隆基股份（601012.SH）
公司快报
电力设备 | 光伏 Ⅲ
业绩增长超预期，单晶硅“技术+产量”壁垒高
增持-A(维持)
投资评级
股价(2017-08-29)
交易数据
投资要点
总市值(百万元)
43,290.87
流通市值（百万元）
38,095.97
1,995.89
总股本(百万股)
实现归母净利润 7.97 亿元, 环比增长 81%, 超市场预期。
流通股本（百万股）
1,756.38
◆ 产品毛利率大幅提升，得益于单晶硅成本持续下降和技术更新：公司太阳能组件
12 个月价格区间
12.81/23.09 元
17H1 实现收入 34.53 亿元，同比增长 16.2%，毛利率 34.97%，增加 10.71pct。
-年股价表现
单晶硅片 17H1 实现收入 23.20 亿元 同比下降 24% 毛利率 35.48% 增加 7.75pct。
公司单晶硅片出货 8.68 亿片，其中对外销售 4.49 亿片，自用 4.19 亿片，单晶硅
片产销率达到 99.06%;单晶电池组件出货 2,188MW, 其中单晶组件对外销售
1,259MW, 自用 796MW, 单晶组件产销率达到 100.19%。这两种产品毛利率大
幅提升,得益于产品成本持续降低。主要是金刚线切割技术的应用,单晶硅片成本
呈逐年快速下降趋势。2017年6月底,公司单晶硅片非硅成本同比降低18%,组
件环节非硅成本同比降低 23%。效率方面, PERC、双面等技术的运用使得单晶硅
组件转换效率不断提高。公司在今年的 SNEC 展会上推出了一款高功率的单晶
PERC 双面组件 Hi-MO2,并联合澳大利亚新南威尔士大学在业界首次公开了“单
晶低衰减方案”。公司生产的 60 型 Hi-MO1 组件获得了 TÜV 莱茵测试报告 , 功率
达到 325.6W (STC),组件光电转换效率 19.91%,刷新了该系列产品的功率记
录,单晶硅技术龙头地位稳固。
◆ 产能优势明显，竞争壁垒高筑：公司 16 年底硅片和组件产能分别扩至 7.5GW 和
5GW , 17H1 单晶硅产品继续供不应求, 公司加快推动新建项目进度。银川隆基年
产 5GW 单晶硅棒项目和宁夏隆基年产 1GW 单晶硅棒项目已进入设备调试阶段,
报告联系人
古晋隆基年产 300MW 单晶硅棒、1GW 单晶硅片、500MW 单晶电池及 500MW 单
晶组件项目已进入收尾阶段，预计均会在 2017 年第四季度全面达产；保山隆基年
产 5GW 单晶硅棒项目和西安年产 500MW 组件项目的厂房建设加速推进。预计未
来公司单晶硅片产能将超 20GW ,规模效应有望再度压低成本 ,行业竞争优势凸显。
相关报告
根据中国光伏产业发展路线图预测，我国单晶硅 2017/2020/2025 年市场占比分别
隆基股份：单晶硅产销两旺，归母净利润同
为 25%/40%/48%, 在单晶替代多晶的大趋势下, 公司作为单晶硅“技术+产量”
龙头,将持续受益。
隆基股份:单晶需求强劲,业绩实现超6倍
◆ 乘分布式电站东风，实现电站运营高增长：公司电力业务 17H1 实现收入 7740 万
元,同比增长795%,毛利率高达71.7%,增加46.99pct。17H1公司实现地面电
站并网 405MW，实现分布式电站并网 564MW，并网量位居行业前列。根据国家
能源局数据统计,17H1分布式光伏7.11GW,同比增长2.9倍。电力发展“十三五”
规划 2020 年分布式光伏装机 60GW 以上 , 未来几年仍有较大的市场空间 , 公司有
望乘分布式光伏电站快速发展的东风，获得单晶产品和电站运营的双重收益。
◆ 投资建议：在我国光伏行业单晶替代多晶的背景下，公司作为全球高效单晶的“技
2018年17倍的动态市盈率。
化的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层