隆基股份(601012)
量增价稳,业绩将超预期;空间打开,单晶
2017年08月01日
替代提速
曾朵红
买入(维持)
S0600516080001
研究助理
股价走势
投资要点
■政策利好不断,行业前景光明:1)上半年光伏装机数据超预期,新增装
机 24.4GW, 超越去年同期 22GW 高点超预期。特别是分布式 7.1GW, 同
比增长 2.9 倍, 长期增长动力出现。2) 下半年领跑者计划计划 5GW、扶
市场数据
贫计划 4GW 将会陆续并网，考虑到分布式的持续爆发，全年装机有望超
过 40GW, 超越此前市场普遍预期的 20-30GW。3) 国家能源局下发十三
五可再生能源发电指标,17-20年光伏集中式电站86.5GW,年均22GW,
算上不限规模的分布式、村级电站，每年新增装机 35GW 以上，长期空间
打开, 政策扶持, 平稳过渡到平价时期。
■分布式爆发、领跑者扩容,单晶替代提速:不断的降低度电成本,早日
基础数据
摆脱补贴、平价上网是光伏行业发展的长期目标。单晶产品由于拉棒和切
片环节新技术的快速导入带来的成本的快速下降，以及电池组件环节
PERC 等工艺的快速推广带来的效率加速提升,在综合度电成本上近期较
多晶更具比较优势。而以分布式爆发和领跑者扩容为特征的增量市场对单
晶产品更友好。内因+外因,双重作用,单晶加速替代的趋势确立已毋庸置
疑。多晶路线在完全解决金刚线切割+黑硅技术的导入以及后端电池组件
的效率提升等问题之前，并不具备反击的能力。而长期来看，由于本征的
相关研究
晶格结构的特点，未来往 N 型高效，乃至新型的 IBC、HIT 等高效电池组
1. 盈利水平创新高,单晶浪潮
件技术演进的过程中单晶路线也将更具优势。单晶的时代已经来临。
■ 价稳量增，快速扩张，龙头业绩不断超预期: 单晶公司是全球光伏行业
2. 年报完美收官,单晶加速替
年底产能分别达到 15、25GW,成为全球硅片产能最大。预计全年硅片出
3. 单晶收获年,业绩超预期 -
货量将达到 20 亿片以上。今年以来单晶产品一直维持供不应求的高景气
状态。三季度以来受领跑者并网需求及海外出口激增影响，单晶硅片价格
4. 三季度业绩符合预期,单晶
坚挺,超预期,随着成本的不断下降,毛利率不断提升。预计上半年硅片
毛利率超 35%, 三季度有望突破 40%, 盈利能力不断超预期。
5. 三季报预增,后续增长有压
■ 电站业务进展顺利,将增厚公司业绩: 2017年上半年,公司并网光伏电
站 400MW, 并网分布式光伏 600MW。公司在陕西、宁夏、云南等地拥有
众多产能基地，依托本地化优势，获得路条资源，推动电站业务的发展。
后续电站业务存在继续持有以及转让出售两种业务模式。预计每 100MW
电站年持有运营利润将达到 0.4 亿元, 转让将贡献 0.8-1 亿元的利润(含组
件端的利润沉淀)。
■ 盈利预测:考虑到下半年行业的高景气以及产品价格的坚挺,我们上调对公司的盈利预测。
在不考虑电站转让收入的情况下,预计公司17-19年的净利润分别为26.1、32.7、38.9亿,
分别同比增长 68.7%、25.1%、19.3%, 对应 EPS 为 1.31、1.64、1.95 元。考虑到光伏行业
平价时代即将来临,长期空间打开;单晶替代加速,市占率不断提升,公司作为单晶行业
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号