隆基股份(601012)
单晶龙头打造产业链企业 成本优势明显
2017年8月31日
-隆基股份 2017 年中报点评
投资评级: 暂不评级
8月30日,公司发布2017年半年度报告,报告期内,公
司实现营业收入 62.76 亿元; 实现归属于母公司的净利润
12.36 亿元, 同比增 长 43.60%。
分析与判断
公司业绩符合预期 满产满销:公司是全球最大的单晶硅生产
制造商。主营业务包括单晶硅棒、硅片的研发、生产和销售,
为光伏和半导体产业提供高质量的单晶硅产品。2017年上半
年,公司单晶硅片出货 8.68 亿片,其中对 外销售 4.49 亿
片, 自用 4.19 亿片, 单晶硅片产销率达到 99.06%; 单晶电
池组件出货 2,188MW, 其中单晶组件对外销售 1,259MW, 自
用 796MW, 单晶组件产销率达到 100.19%。报告期内, 作为高
效和高品质代表的单晶产品需求旺盛,产品始终处于旺销的状
态,达到了满产满销,同时单晶市场份额进一步提升。
S0790514060001
加大研发致盈利能力大幅提升 成本控制是公司核心竞争力:
联系人: 任英杰
万元,占当期营业收 入的 7.08%,新技术和新工艺快速应用
于规模化生产, 在成本控制和高效产品创新方面成果显著。
2017 年 6 月底,公司单晶硅片非硅成本同比降低 18%,组件
环节非硅成 本同比降低 23%。特别是, 我们注意到, 公司报
开源证券股份有限公司
告期内基本每股收益达到 0.62 元/股, 同比增长 26.53%; 实
现扣非后的加权平均净资产收益 率为 11.53%, 综合毛利率达
都市之门 B 座 5 层
到 35.11%, 此综合毛利率比上年同期水平(2016年综合毛利
率为 25.89%) 大幅提升 9.22 个百分点, 处于行业的领先水平,
成本优势也是公司目前在行业内的核心竞争力。
未来加速扩产 打造产业链企业:一方面，为了缓解单晶产品
供应紧张的局面, 公司在产能扩张上极为坚定。新建项目进度
方面,银川隆基年产 5GW 单晶硅棒项目和宁夏隆基年产 1GW
单 晶硅棒项目已进入设备调试阶段, 古晋隆基年产 300MW 单
晶硅棒、1GW 单晶硅片、500MW 单晶电池 及 500MW 单晶组件
项目已进入收尾阶段,预计均会在 2017 年第四季度全面达产;
保山隆基年产 5GW 单晶硅棒项目和西安年产 500MW 组件项
目的厂房建设正在加速推进。另一方面，公司大力推进集约化
生产, 致力于打造单晶全产业链企业。公司从大型生产设备例
如单晶炉、 切片机等, 甚至一些辅料,公司均有相当合作的
企业,等于在设备议价上拥有很强自主性。此外,今年3月,
据上市公司通威股份公告资料, 同为国内单晶硅龙头企业之一
的隆基股份与通威股份“牵手”建设总投资约80亿元、年产
5万吨高纯多晶硅及配套新能源项目,其中隆基股份出资1.8
亿元占 15%的股份。此可视为此类单晶龙头布局上游企业为了
获得稳定的原料, 为公司单晶的成本竞争优势提供进一步支撑。
那么隆基股份既有自己研发提升的技术成本优势, 又有投资上
下游全产业链的投资成本优势, 可以说公司整个在行业内的成
本竞争优势将极强，行业领先地位将更加稳固，盈利能力一定
期内在行业中或会无可匹敌。
风险预期:行业发展过程中带来的产能过剩风险;国际贸
易争端及贸易政策调整的风险
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）：相对强于市场表现5%～20%；
中性(Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好（overweight）：行业超越整体市场表现；
中性(Neutral):行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）:行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深300指数
法律声明
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供
给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。本报告所载的资料、意见及推测
仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公
司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不
应视本报告为作出投资决策的惟一因素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未
确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其
特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。
在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的客户,
应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。
未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他
人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
公司简介
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，由陕西开源证券经纪有限责任公司变更延续的专业证券公司，主
要股东为陕西煤业化工集团有限责任公司、佛山市顺德区美的技术投资有限公司、佛山市顺德区诚顺资产管理有限责任公司、佛山
市顺德区徳鑫创业投资有限公司，注册资本 13 亿元，公司经营范围为：证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有
关的财务顾问，证券自营，证券资产管理，融资融券，约定购回，股票质押式回购，证券承销，证券投资基金销售。
业务简介:
■ 代理买卖证券业务: 我公司经中国证监会批准，开展证券代理买卖证券业务，主要包括: 证券的代理买卖（沪、深 A 股、证券
投资基金、ETF、LOF、权证、国债现货、国债回购、可转换债券、企业债券等）；代理证券的还本付息、分红派息；证券代保管、
资者通买通卖的交易需求。公司目前与多家银行开通客户资金第三方存管业务，确保投资者资金安全流转，随时随地轻松理财。
■ 证券投资咨询业务：我公司经中国证监会批准，开展证券投资咨询业务，为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、
看法或建议;
■ 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问：我公司经中国证监会批准，开展财务顾问业务，为上市公司收购、重大资产重组、
合并、分立、股份回购、发行股份购买资产等上市公司资产、负债、收入、利润和股权结构产生重大影响的并购重组活动，提供交
易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务。
■ 证券自营业务：我公司经中国证监会批准，开展证券自营业务，使用自有资金和依法筹集的资金，以公司名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价值证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 资产管理业务：我公司经中国证监会批准，开展资产管理业务，接受客户委托资产，并负责受理客户委托资产的投资管理，为客
户提供专业的投资管理服务。服务对象为机构投资者以及大额个人投资者，包括各类企业、养老基金、保险公司、教育机构和基金
会等。
■ 融资融券业务: 融资融券交易和约定购回式证券交易业务运作，为客户提供信用融资服务。
分支机构
营业部:
天津霞光道证券营业部:天津市南开区霞光道花园别墅 42、43 号楼及地下室的房屋的 1 幢宁泰广场写字楼 19 层 05 及 06 单元
咸阳玉泉路证券营业部 : 咸阳玉泉路丽彩广场综合楼 1 单元 14 层 1403 号
宝鸡金台大道证券营业部 : 陕西省宝鸡市金台区金台大道 6 号
南昌红谷中大道证券营业部 : 江西省南昌市红谷滩新区红谷中大道 988 号绿地中央广场 A1#办公楼-1501 室
汉中东大街证券营业部 : 陕西省汉中市汉台区东大街莲湖城市花苑一层
宝鸡中山路营业部: 陕西省宝鸡市中山路 72 号 1 层
安庆湖心北路证券营业部 : 安徽省安庆市开发区湖心北路 1 号
绍兴胜利东路证券营业部 : 绍兴市越城区元城大厦 1201-1 室