美的集团 Midea Group (000333 CH)
收入利润稳健增长,B端业务持续优异
Stable Growth of Total Revenue and Profit, ToB Business Maintained Strong Performance
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
公司发布 25Q3 财报,实现营收 3647.16 亿元,同比增长 13.85%;
实现归母净利润 378.83 亿元, 同比增长 19.51%。 其中 Q3 单季度
亿元, 同比增长 8.95%。
公司 25Q3 收入及利润端均延续良好增长态势,盈利能力及费用率
方面,公司单季度实现毛利率 26.7%,同比增长 0.3pct。费用端方
面,公司单季度销售/管理/研发/财务费用率分别为
8.7%/3.3%/3.7%/-0.7%,同比分别-0.8pct/-0.3pct/+0.1pct/+1.6pct。最
终公司 Q3 单季度净利率为 10.6%, 同比下降 0.1pct。公司前三季
度整体毛利率为 26.2%, 同比下降 0.9pct, 致最终净利率为
10.4%, 同比增长 0.5pct。
公司作为行业龙头企业，多元化布局完善，内部始终保持高效运
营,有效应对内外销市场存在的相应变化。2025年前三季度在
toC 及 toB 业务端均有良好增长表现,保证整体业绩实现优异增
公司当前坚定 DTC 变革，聚焦零售推动 C 端业务成长持续。B 端
业务落地科技领先战略,聚焦客户价值+效率提升,保持强势增长
态势。我们预计公司 25-27 年 EPS 分别为 5.77/6.28/6.96 元每股,
92.32 元, 维持“优于大市”评级。
政策波动风险，B端业务拓展不及预期
朱默辰 Mochen Zhu