新单期交降幅扩大，GDR 或是短期压制因素
买入 (维持)
日期: 2019年10月31日
-中国太保（601601）点评报告
事件:
非银金融
2019年10月30日晚间,中国太保公布2019年三季度业绩,归母净利润229
公司网址
亿,同比增长80.2%,归母综合收益297亿,同比增长133%。
大股东/持股
香港中央结算(代理
人)有限公司/30.59%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本（百万股）
净利润保持高增速，净资产较年初增长13.8%:集团前三季度归母净
9,062.00
利润229亿,同比增长80.8%,保持高速增长,主要受减税新政驱动,
流通A股(百万股)
所得税从76.2亿降至-4.5亿(其中2018年税收返还48.8亿), 税前利
润仅增长11.2%, 主因是利润表投资收益改善有限和精算假设变动增
提准备金。由于权益市场表现较好,归母综合收益达到297亿,推动
净资产较年初增长13.8%,为近几年最优水平。
个股相对沪深 300 指数表现
寿险新单期交降幅扩大,新业务价值增长承压:太保寿险前三季度保
费收入1859亿,同比增长5.0%,其中个险新单期交296亿,同比下降
18.6%, 降幅较上半年(-16.1%) 有所扩大, 预计前三季度新业务价
值增速并无改善, 全年亦难现明显好转。面对当前不利局面, 公司提
出“聚焦价值、聚焦队伍、聚焦赋能”, 打造三支关键队伍, 做大核
心人力、做强顶尖绩优、培育新生代,同时加强培训和销售支持建设,
预计队伍效能和价值创造能力将得到提升。
投资资产快速增长,总投资收益率5.1%:截至9月末,集团投资资产
较年初增长11.1%至1.37万亿,其中固收类占比82.2%,股票+权益型
数据截止日期： 2019 年 10 月 30 日
基金占比7.8%, 较6月末提升0.4pct, 仍明显低于主要同业。投资收
相关研究
益率方面,净投资收益率4.8%,同比持平,总投资收益率5.1%,同比
提升0.4pct。
评_AAA_中国太保 2019 年中报点评
盈利预测与投资建议:5%投资收益率假设下,预测2019-2021年EPS
为3.08/2.98/3.40元,对应PE为11.22/11.58/10.16倍,EVPS为
42.96/47.67/53.04元,对应PFV为0.80/0.72/0.65倍,当前估值较低。
但由于正在推进GDR发行，从华泰证券经验看，若发行价格存在较大
折价,将形成套利空间,短期或是压制因素,近期股价表现已有反映。
研究助理：喻刚
从长期价值看,中国太保盈利能力稳定且分红比例较高,当前估值已
处低位, 待风险逐渐释放后, 后市表现可期, 维持“买入”评级。
风险因素: 转型2.0推进不及预期、利率下行超预期。
利润表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场