2019年10月31日
中国太保(601601):代理人红利
推荐/维持
消失后，转型阵痛仍待消化
中国太保
公司报告
---2019 年公司三季报点评
公司简介:
公司是在 1991 年 5 月 13 日成立的中国太平
事件:
洋保险公司的基础上组建而成的保险集团
公司, 总部设在上海, 是国内领先的“A+H”
中国太保披露 2019 年三季报,报告期内实现营业收入 3112.26 亿
股上市综合性保险集团。公司专注保险主
元, 同比增长 7.4%; 归母净利润 229.14 亿元, 同比增长 80.2%。
业, 围绕保险主业链条不断丰富经营范围,
EPS 2.53 元, 同比增长 80.2%; ROE 14.2%, 同比提升 5.2pct。
目前已经实现了寿险、产险、养老险、健康
险、农险和资产管理的全保险牌照布局,各
点评:
业务板块正在实现共享发展;关注客户需
求, 推动实施以客户需求为导向的战略转
报告期内公司归母净利润增长80.2%, 主要原因有三点:1. 保费增
型, “以客户需求为导向”的价值观和方法
论已经内化成公司的生命基因; 聚焦价值增
长拉动 (寿险 5.0%, 财险 12.9%); 2. 投资收益增加 (28.3%); 3.
长: 寿险业务追求高质量的新业务价值增
降税政策带来的一次性收益(48.81亿)。
长,产险业务坚持承保盈利,资产管理业务
实现投资收益持续超越负债成本。
虽然三季报归母净利润仍然收获高增长，但增速较中期有所收窄。
交易数据
在投资收益增速并无明显变化的情况下(第三季度增 28.7%),可
以发现寿险转型对公司的短期负面影响仍在发酵。在代理人红利
逐渐消失后, 又逢 134 号文的推出, 公司自 2018 年起寿险保费收
入增速下滑明显, 今年寿险全面推进价值转型、代理人规模两位
数缩减和开门红营销策略的变化加剧了转型阵痛。从数据上看,
报告期内寿险保费收入同比增长5.0%,较中期的5.6%进一步收窄;
代理人渠道新单保费下滑 12.3% (中期-10.1%), 其中期交保费下
52 周股价走势图
滑 18.6% (中期-16.1%)。从保费趋势看,寿险转型调整仍需时日。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国太保 (601601): 代理人红利消失后, 转型阵痛仍待消化
相比之下，同样处于转型期的财险业务数据喜人，前三季度保费收入同比增长 12.9%，在上市险企中增速排
名第二，仅略低于人保的 13.0%。其中，车险占比下降至 4pct 至 67%。在国家对农险政策支持力度逐渐增大
的背景下，公司依托安信农险平台大力发展农险业务，农险已成为公司产险第二大险种。预计随着转型的持
续推进，公司财险业务结构将更加多元，比例更趋合理，农险依靠其综合成本率优势，扩大业务占比将进一
步压降财险综合成本率。
从投资端看、三季度公司把握权益市场行情回暖的契机、持续增加权益资产配置比例、报告期末权益投资类
资产占比较半年末增加 0. 8pct 至 14. 5%，其中股票、股基、债基合计占比 8. 9%，较半年末增加 0. 5pct；固
定收益类资产占比较半年末降低 0.4pct 至 82.2%。策略调整有效提升了投资回报,总投资收益率较中期提升
0. 3pct 至 5.1%, 净投资收益率较中期提升 0. 2pct 至 4.8%。
投资建议:
虽然公司经历转型阵痛,但中长期投资逻辑并未破坏,预计随着代理人提质增效效果体现,2020年寿险新单
有望“量升质增”, 财险的转型也将带动保费收入和综合成本率“一升一降”。我们仍然坚定看好公司的经
营前景, 预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 249.3 亿、265.7 亿和 281.5 亿, 对应 EPS 分别为 2.75 元、
2.93 元和 3.11 元, 维持“推荐”评级。
国内经济下行风险:中美贸易争端加剧的风险:资本市场行情下跌的风险:金融监管严于预期的风险:流动
性弱于预期的风险;业绩不达预期的风险。
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国太保 (601601): 代理人红利消失后, 转型阵痛仍待消化
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,四年非银金融研究经验,两年银
行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行业第四名团
队成员;2015年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016年第十届水晶球非银金融行业第二名团队成员。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源