买入 (首次)
2024年 05月 06日
中远海控 (601919) 交通运输
集运市场回归常态,综合服务商展现经营韧性
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:中远海控公布 2023 年年度报告以及 2024 年第一季度报告。2023 年,中
国出口集装箱运价综合指数(CCFI)均值同比下滑 66.4%, 公司实现营业收入
1754.5 亿元, 同比减少 55.1%, 2024年一季度公司实现营收 482.7 亿元, 同比
增长 1.9%。2023 年全年公司实现归母净利润 238.6 亿元, 归母净利率为 13.6%,
较 22 年下降 14.4pp。2024 年一季度公司实现归母净利 67.6 亿元，归母净利率
联系人: 杨蕊
为 14%，较 23 年上涨 0.4pp。
年股东分红回报规划及未来可持续发展需要, 公司董事会建议向全体股东每股
相对指数表现
派发 2023年末期现金红利人民币 0.23元(含税), 2023年末期应派发现金红
利约人民币 36.7 亿元，加上 2023 年中期已向全体股东派发的现金红利约人民
年度实现的归属于上市公司股东净利润的 50%。
公司整体的运力规模在全球范围领先。截至2024年3月31日,中远海控自营
运力规模达到510艘/310.6百万标准箱,较年初上涨2.1%,公司运力规模保持
在行业第一梯队; 平均船龄为 13.1 年, 单船平均运力 6090 标准箱, 较年初上
涨 0.5%。
红海绕行增加运输距离,环保趋严有效运力可控。2024年年初以来的红海事件,
使得集装箱船绕行，整体运输距离增加，运输需求增长；同时环保政策趋严背
基础数据
景下，老旧船以及非环保船船速将受到一定的影响，集装箱船有效运力增长将
小于实际运力投放,整体运力可控。
■ 盈利预测与投资建议。我们看好公司作为行业领先航运服务商的经营韧性,同
时强调有效运力的增速小于实际投放的新船,市场运力可控,预计公司
相关研究
倍, 我们认为公司作为头部航运企业, 经营稳健, 同时随着全球经济趋稳, 集
15.4 元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
1 全球领先的集装箱航运综合服务商
中远海控是中远海运集团航运及码头经营主业上市旗舰企业和资本平台。公司成立于
2005年3月3日,2005年6月30日在香港联交所主板成功上市,2007年6月26日在上
海证券交易所成功上市。中远海控目前定位于以集装箱航运为核心的全球数字化供应链运营
和投资平台,是承担中远海运集团“加快打造世界一流航运科技企业”愿景目标的核心公司,
致力为客户提供“集装箱航运+港口+相关物流服务”的全链路解决方案。
图 1: 公司运输解决方案
坚持持续推进“集装箱航运+港口+相关物流”一体化全球通道网络建设，努力为客户提
供数字化供应链服务。中远海控主要通过全资子公司中远海运集运和间接控股子公司东方海
外国际,经营国际、国内集装箱运输服务及相关业务。2023年公司集装箱航运业务实现营
收 1681.3 亿元, 占比达 94.2%, 经营毛利为 255.6 亿元; 同时, 公司通过中远海运港口从
事集装箱和散杂货码头的装卸和堆存业务,2023年码头业务实现营收104亿元,占比为5.8%,
经营毛利为 32.1 亿元。公司凭借海内外航线网络及多式联运服务优势、强化港航联动、为
全球客户提供优质的数字化供应链服务。
日,中国远洋运输有限公司及其所属公司合并持有本公司股份共计 43.93%。集团下设有中
远海运能源、中远海运散运、中远海运客运等业务主体，致力于巩固和发展全球第一大综合
航运企业的地位，公司通过三个主要的子公司开展业务。
公司旗下中远海运集运,东方海外货柜航运均是世界领先国际集装箱运输服务商,公司
艘/310.6 百万标准箱, 较年初上涨 2.1%, 公司运力规模保持在行业第一梯队; 平均船龄为
13.1年, 单船平均运力6090标准箱, 较年初上涨0.5%。
公司持续优化全球布局,抢占全球经济新增长极。公司共经营 283 条国际航线(含国际
支线)、53条中国沿海航线及84条珠江三角洲和长江支线,合计挂靠全球约144个国家和
地区的 599 个港口。从 2024 年一季度具体航线的业务量上来看,亚洲区内(包括澳洲)航
线占比35%,中国大陆占比19%,跨太平洋占比18%。
中远海运港口的码头组合遍布中国沿海五大港口群及长江中下游、欧洲、地中海、中东、
东南亚、南美洲及非洲等。 截至 2023 年 12 月 31 日,中远海运港口在全球 38 个港口运营
及管理 371 个泊位, 其中 224 个为集装箱泊位, 现年处理能力达约 1.23 亿标准箱。2024 年
一季度,公司所属中远海运港口码头总吞吐量 3326.2万标准箱,同比上升 9.8%。从具体的
地区来看环渤海区域占比最高为35%,其次是海外港口占比为24%。
航运市场加速回归常态,公司持续提升核心竞争力,展现韧性。2023年,中国出口集
装箱运价综合指数(CCFI)均值同比下滑 66.4%,公司实现营业收入 1754.5 亿元,同比减
少 55.1%, 2024 年一季度公司实现营收 482.7 亿元, 同比增长 1.9%。尽管 2023 年集运市
场面临需求收缩,叠加新船交付导致的供给上升,供需关系总体趋紧,运价延续 2022 年下
降趋势, 但公司从航线运营、服务能力等多方面提升竞争力, 有效平抑了市场周期波动影响。
年公司营业成本同比下降 32.7%, 实现毛利 286.9 亿元, 毛利率为 16.4%, 较 22 年下降 27.9pp,
相较于 2020 年增长 2.1pp。分业务来看,公司集装箱航运业务实现毛利 255.6 亿元,毛利
率为 15.2%, 集装箱码头业务实现毛利 32.1 亿元, 毛利率为 30.9%。
公司财务结构持续优化, 利息收入增加。从各项费用来看, 公司通过压降带息负债规模,
优化存款结构,控制利息费用,增加利息收入,2023年本集团财务费用为净收益56.6亿元,
同比增加净收益 11.8 亿元,同比增长 26.3%,公司财务费用率为-3.2%,同比降低 2.1pp。
公司管理费用率、销售费用率、研发费用率分别上涨 0.9/0.6/0.3pp, 综合来看, 公司四费率
为 1.5%, 同比 22 年进一步下降 0.4pp。2023 年全年公司实现归母净利润 238.6 亿元, 归母
净利率为 13.6%, 较 22 年下降 14.4pp。2024年一季度公司实现归母净利 67.6 亿元, 归母
净利率为 14%, 较 23 年上涨 0.4pp。
稳健经营，持续回报股东。基于报告期内实现的良好业绩，并结合集团 2022-2024 年股
东分红回报规划及未来可持续发展需要,公司董事会建议向全体股东每股派发 2023 年末期
现金红利人民币 0.23 元(含税), 2023 年末期应派发现金红利约人民币 36.7 亿元, 加上
2023 年中期已向全体股东派发的现金红利约人民币 82 亿元, 公司 2023 年度共计派发现金
红利约 118.7 亿元，约为公司 2023 年度实现的归属于上市公司股东净利润的 50%。
盈利预测及估值
关键假设:
1) 考虑到 2024 年年初以来的红海事件,使得集装箱绕行,整体运输距离增加,结合各
货物量的预测,我们假设 2024/25/26 年集装箱运输需求(箱*海里)同比+9.2%/+1.5%/+2%;
2) 根据集装箱船订单的交付时间,以及环保政策趋严背景下,船速将受到一定的影响,
综合考虑下, 我们假设 2024/25/26 年全球集装箱有效运力供给增速同比+9.1%/+5.2%/+4.9%;
3)运价受到需求和供给的影响,公司集装箱运输业务收入主要和运价相关,因此综合
影响下 2024/25/26 年公司集装箱运输业务收入同比+13.5%/-0.9%/+1.4%:
4)码头业务经营稳健,公司集运业务展现韧性,2024/25/26年公司毛利率水平为18%、
17.7%、18.3%。
我们看好公司作为行业领先航运服务商的经营韧性,同时强调有效运力的增速小于实际
亿元, EPS 分别为 1.54 元、1.50 元、1.57 元, 对应 PE 分别为 8x、8x、8x。
考虑公司为集装箱运输的头部服务商,我们选取以上各个航运子板块细分头部公司进行
对标。可比公司 24 年 PE 为 10 倍, 我们认为公司作为头部航运企业, 经营稳健, 同时随着
全球经济趋稳,集运需求增长,运价有一定上涨空间,给予公司 2024年 10 倍 PE,对应目
标价为 15.4 元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队