上海医药——工商一体化龙头企业，整装待发迎边际催化
股票投资评级: 买入|首次覆盖
中邮证券
2024年8月5日
投资要点
工商一体化龙头企业，基本盘稳固，资产结构优化有望带动释放业绩增量
上海医药是工商一体化的大型综合型龙头企业。2010年，上海医药于A股上市，次年于港股上市。上市后的上海医药加快了业务布局的步伐，通过收购科园信海和康德乐奠定
了公司在商业领域的领先地位，与云南白药的混改协同，又开启了公司发展的新篇章。
商业板块中高毛利CSO业务收入体量有望快速增加，利润贡献占比将快速提升。公司是国内全国性医药流通龙头企业和领先的进口药品服务平台，位列2022年全国药品批发
企业百强第2位。营业总收入主要由商业板块贡献，占比约90%。2023年年末，公司与赛诺菲达成合约销售战略合作。该合作涉及重点疾病领域20多个产品，合约规模超50
亿。2023年公司药品CSO业务销售金额约29亿元，因此我们判断2024年CSO业务收入规模有望快速增长。同时，CSO业务毛利率预计超20%，远高于传统配送业务不到
10%的毛利率，利润贡献占比有望快速提升。公司与赛诺菲的合作涵盖范围广泛，合作程度深远，有助于公司积累行业口碑，为后续在药品CSO领域长远发展打下坚实基础。
工业板块在化药与中药领域实力雄厚，创新药在研产品逐步进入收获期。2023年工业板块实现销售收入262.57亿元，同比减少1.87%，主要受到重点产品降价等影响；其中
中药收入98.17亿元，同比增长10.30%。公司目前中药有16个过亿品种，拥有六个中华老字号品牌，包括“鼎炉”、“神象”、“雷氏”、“龙虎”、“宏仁堂”、“余天
成”在内的品牌历史悠久、文化底蕴深厚。公司与云南白药、天津医药构成“云天上”联盟、强强联合在中药领域的业务协同有望助推公司中药业务蓬勃发展。创新药方面，
公司2020年发起设立500亿生物医药产业基金；2021年与中科院、张江集团等单位共同组建上海生物医药前沿产业创新中心，研发实力得到多维度增强。同时研发管线逐步
进入兑现收获期，公司工业板块有望迎来较快发展。目前已有安柯瑞（重组人5型腺病毒）、凯力康（尤瑞克林）、培菲康（双歧杆菌三联活菌）3款创新药，兰索拉唑碳酸氢
钠1款改良型新药上市。另有多款产品在临床研究中后期，管线梯度布局丰富，后续有望持续兑现收入。
管理层改革完成，降本增效促使经营活力不断释放
目前公司管理层换届完成，新董事长已经就任，同时公司引入外部监督管理机制，核心管理层来自包括大股东上实集团、云南白药和上药体系，高管团队具备丰富的企业管理
. 经验，体制机制改革得到进一步深化。新管理层上任后推动一系列降本增效工作，对销售平台进行南北融合，缩减收益不明显的研发项目，有效降低各项费用，公司经营活力
有望不断提升、业绩预计逐步释放。
倍,首次覆盖,给予“买入”评级。
管理层换届完成,降本增效有望不断释放业绩
商业龙头地位稳固，CSO业务发展带来增量
工业板块多年布局,逐步进入收获期
管理层换届完成,降本增效有望释放业绩
上海医药具有悠久的发展历史
上海医药是工商一体化的大型综合型龙头企业，原名上海四药股份有限公司，于1994年在上海证券交易所上市，其前身为
1979年成立的上海市医药管理局。2001年公司改制为上海医药（集团）有限公司，2008年进入上实集团。2010年，上实集
团和上药集团医药资产重组，上海医药集团股份有限公司整体上市。次年，上海医药于港股上市，成为两地上市的龙头企业。
上市后的上海医药加快了业务布局的步伐，通过收购科园信海和收购康德乐两笔大并购奠定了公司在商业领域的领先地位。
与云南白药的混改协同，又开启了公司发展的新篇章。2011年上海医药支付约35.69亿元完成对中信医药实业有限公司股权收
购，并将其更名为“上药科园信海医药有限公司”。2018年公司又以5.76亿美元完成了对康德乐中国业务的并购，获得了国
内领先的进口医药代理平台，基于此不断发展壮大公司的进口代理业务。2022年公司与云南白药实施重大战略合作，云南白
药通过认购上海医药的非公开发行募集资金，成为上海医药第二大股东。
对外合作不断深化业务版图
2018年通过收购康德乐，使得公司成功完成进口医药代理平台的布局，同年公司收购组建了美国上药费城实验室，进一步加
深海外研发布局。2019年，公司与俄罗斯生物药企BIOCAD合作成立合资公司上药博康，成为上海医药研发创新转型和国际
化发展的又一里程碑事件。2021年，公司取得贵州生诺新型抑酸剂X842项目原料药及制剂在中国区域的独家委托生产和所
有适应症的工业销售权，目前已经成为公司进展最快的研发项目之一。近几年，公司持股的上海云健康、镁信健康完成多轮
融资，获得博裕资本、利来亚洲基金等多家市场知名投资机构的青睐，是公司体外培育具有广阔发展前景的优质企业。
对外合作不断深化业务版图
续表:对外合作不断深化业务版图
公司隶属于上海国资委，股权结构稳定
图表3: 上海医药股权结构和子公司情况
■ 公司隶属于上海市国资
委,其中上实集团直接
持股17.01%, 上海上实
下属的上药集团持股
19.35%。云南白药是第
二大股东, 持股比例约
17.97%。
■ 公司业务涵盖工业、商
业等多个板块,是国内
极少数成功从区域走向
全国的医药流通公司,
也是国内少见的医药工
业和商业都位列全国龙
头地位的医药集团。
管理层换届完成，核心管理层企业管理经验丰富
2024年3月，杨秋华出任公司董事长一职，来自股东上实集团，具备丰富的企业管理经验。同时，公司通过混改引入外部监督管理机制，在
董事会中引入云南白药党委书记张文学先生作为非执行董事、总裁董明先生作为执行董事；云南白药首席财务官马加先生作为监事。新管理
层上任后推动一系列降本增效工作，公司经营活力有望不断提升、业绩有望逐步释放。
收入增长保持稳定，盈利能力提升潜力较大
公司近几年营业收入稳步增长，2023年营业收入约2603亿元，同比增长12%；2023年归母净利润约37.68亿元，同比减
少33%，公司归母净利润同比减少，主要受到上药康希诺一次性资产减值，以及第一生化4.6亿元反垄断罚款影响，剔除
该一次性特殊损益后，公司归属于上市公司股东的净利润为49.19亿元，同比增长2.99%。2024年一季度，公司实现营业
收入701.53亿元，同比增长5.93%；归母净利润15.42亿元，同比增长1.62%；扣非净利润13.75亿元，同比增长
1.30%。随着公司非经常损益的不利因素逐步消除，CSO代理业务持续贡献收入增量，以及工业端研发管线的不断推进上
市，公司业绩有望触底反弹，迎来较快增长。
图表5:公司营业总收入(亿元)稳步增长
图表6:公司归母净利润(亿元)
整体增长平缓
商业板块南北平台整合，销售费用率逐步下降
公司销售费用率从2018年的7%不断下降至2024年Q1的5%，主要与公司销售结构整合有关。公司于2023年8月启动商业
板块南北平台整合项目，期望实现全国25省及4大专业板块一体化运营的整合目标，目前已将上药科园（北）整合入上海
控股（南）旗下，形成了“国家级现代医药供应链服务平台”。通过整合，公司将进一步强化公司医药商业的运营管控，
实现决策与授权体系、运营体系、信息系统、物流、人才与激励、财务体系等的统一，发挥南北优势，扩大产业协同。
公司整体毛利率与净利率保持稳定，费用率稳定，整体经营状态良好，增长较为稳健。
商业板块收入占比大，工业板块利润贡献多
公司营业总收入主要由商业板块贡献，其中分销业务是公司收入占比最高的业务。2023年公司商业收入约2428.71亿
元，同比增长13%，其中，分销收入约2337.6亿元、零售业务约91.11亿元，二者收入约占到全年总收入的90%左右。
2023年公司工业收入约263亿元，同比减少1.87%，占公司全年总收入约10%。工业业务虽然在公司的收入占比不高，
但具有较高的毛利率，贡献了公司约35%-40%的净利润。
图表11: 工业毛利率相对较高
图表9: 商业业务收入占比约90%
图表10: 工业利润与商业利润稳步增长
商业龙头地位稳固，CSO业务发展带来增量
医药流通全国第二,中国化药企业百强前三
■ 公司是沪港两地上市的大型医药产业集团，是控股股东上实集团旗下大健康产业板块核心企业，主营业务医药工业、医
药商业均居国内领先地位。2023年，公司在美国《制药经理人》公布的全球制药企业50强中位列第41位，拥有丰富的产
品资源，常年生产近700个中药和化药品种，20多种剂型。公司同时也是国内全国性医药流通龙头企业和领先的进口药
品服务平台，在商务部《2022年药品流通行业运行统计分析报告》公布的2022年全国药品批发企业百强中位列第2位。
公司的工业板块也同样具有较强的竞争实力，在米内网发布的2022年度中国化药企业TOP10中位列前三，同时也是
2022年度中国BigPharma企业创新力的TOP10企业。强劲的业务实力以及工商一体化的业务系统优势，为公司的稳健发
展铺平了道路，平台化的整体优势也有助于公司在未来发展中叠加业务增量。
医药工业
医药商业
全球制药企业50强第41位
中国医药流通业务规模体量第2位
中国医药化药企业百强第3位
中国最大药品、疫苗及医疗器械进口平台之一
SPD/处方药新零售价值创新先行者
2023年中国医药研发产品线最佳工业企业
多维度拓展商业业务，商业模式转型升级
公司持续为全球新药研发提供全面的生命周期管理服务，包括临床前支持、国际贸易以及全国范围内的创新分销和增值服务，从传统的
药品分销向提供综合医药供应链服务的创新型企业转变升级。作为国内医药商业的领军企业，公司在进口药品、疫苗和医疗器械服务领
域占据龙头地位，目前公司分销网络已经覆盖全国31个省区市，其中通过控股子公司直接覆盖全国25个省、直辖市及自治区，覆盖各类
医疗机构超过3.2万家，零售网络分布在全国16个省区市，零售药房总数超过2,000家。依托于遍布全国的商业网络和零售渠道，公司与
国内外众多知名药品制造商建立了深度的战略合作伙伴关系，成为国内药品分销和新药推广的核心力量。
服务合作伙伴
服务医院
上市前合作——中国领先的临床试验供应链
■ 上千名公司自有专业药师
覆盖中国所有临床试验基地，开展临床试剂及样本的采购、进出
口、仓储、物流、二次加工等服务
■ 300多个SPD项目
进口服务——中国最大的进口药品、疫苗平台
保税区内服务、药检/快速进口服务、多口岸能力、国际供应链能力
■ 成为上百家知名医院管理的重要力量
全国分销——覆盖全国的医药分销网络
可为医院客户量身定制开发信息和数据管理系统; 提供灵
全国分销商、零售药店网络、DTP业务
活组合服务方案,满足医院的个性化服务需求;支持的结
创新增值——多样化的创新服务体系
算点灵活多样，可以从出药库直至临床使用。
目标市场开发、市场准入、CSO营销服务、商业保险服务
■ 公司作为全国商业领域的龙头企业，持续保持着稳健增长。2023年医药商业实现销售收入2,340.38亿元，同比增长
14.04%。拆分看，分销业务实现收入2337.6亿元，同比增长13.62%，零售业务实现收入91.11亿元，同比增长
10.25%
图表13:零售业务保持稳健增长（亿元）
批发行业集中度不断提升，公司作为行业龙头有望获益
在过去几年，药品批发市场的集中度显著增强。从2019年到2022年，行业前100强企业的主营业务收入份额从73.3%
增长到了75.2%，增长了1.9个百分点。特别是行业前四强企业的市场份额，从41%增长至45.5%，3年间增长了4.5个
百分点，前四强的行业市占率提升速度更为突出，反映出行业集中度的明显提升趋势。作为全国排名第二的药品批发
巨头，上海医药有望在行业集中度的这一提升过程中获得更多发展机遇。
全国进口代理龙头平台
收购康德乐后，公司年进口总代品种逐年增长。2023年，公司成功引入了29个进口总代理品种，包括K药等多款重磅产品，代理品种丰富度不断提
升。在疫苗代理领域，2023年销售收入约52亿元人民币，同比增长了19%。此外，公司还与辉瑞签订了关于13价肺炎球菌多糖结合疫苗（沛儿
13)的合约销售协议，进一步巩固了其在疫苗市场的地位。2024年Q1，进口疫苗终端推广团队由2023年Q1的340人增加至720余人，团队不断壮
图表16：公司是诸多重磅产品的进口总代理
图表17:公司进口总代产品数量逐年增长
图表18: 进口代理疫苗业务收入稳步增长(亿元)
打造CSO业务领先品牌，高毛利业务占比逐步提升
■ 早在2016年，公司就与拜耳展开了紧密的合作，共同探索跨国药企在中国的合同销售组织 (CSO) 业务模式。经过多年
的努力和发展，双方的合作规模已经成功突破了10亿元人民币规模。公司与跨国大药企的合作，为公司带来了新的增
长点和市场机遇。通过该种强强联合，公司在药品CSO领域的业务得到了快速发展，进一步提升了公司的市场竞争力
和行业影响力。
2023年，公司药品CSO合约推广业务实现销售金额约29亿元，同比增幅约达50%。2024年Q1公司药品CSO合约推广
业务实现销售金额约17亿元，同比增幅约达128%；合约产品数量超60个，团队成员1,608人。2023年年末，公司凭
借丰富的业务经验以及严谨的合规管理，与赛诺菲达成合约销售战略合作。该合作涉及重点疾病领域20多个产品，合
约规模超50亿，与赛诺菲的合作，有助于公司积累行业口碑，为在CSO领域长远发展打下坚实基础。
器械大健康等非药业务稳步发展
■ 公司积极探索在器械、医美、健康食品等非药
新业务拓展,在全国器械业务基础布局的同
时,提升全价值链服务能级,打造细分领域的
专业化平台。2020年-2023年，公司器械大健
康业务收入规模从193亿元增长至363亿元，复
合增速23%。2021年，上药科园器械业务累计
引进超过8,000个新产品。2023年上海、四
川、浙江、北京等区域公司的医美业务快速增
长。上药康德乐与仁会生物就贝那鲁肽注射液
(菲塑美®) 的销售推广达成合作, 以菲塑美
为切入口打开形体市场，进一步推动公司多元
化、多品种、多渠道发展。
工业板块多年布局,逐步进入收获期
公司研发投入不断增长
公司工业收入逐年提升，研发支出排名靠前。2023年工业板块实现销售收入262.57亿元，同比减少1.87%，2024年Q1
医药工业实现销售收入69.44亿元，同比减少10.98%，主要受到重点产品降价等影响。近几年，公司研发投入持续在25
亿以上，在A股上市公司中排名靠前。2023年公司研发总投入26.02亿元，占工业销售收入的9.91%。
图表22:公司工业收入(亿元)保持增长
35%
267. 58 262. 57
30%
29.86%
25%
20%
15%
10%
-5%
10. 9\overline{8}^{10\%}
-15\%
■ 工业收入
六十个重点品种贡献主要收入，其中过亿品种超过四十个 影 中邮证券
2014年公司将工业板块重点品种数量调整为60个，十年间，重点品种销售额不断攀升，于2018年突破100亿。2023年，60
个重点品种销售额约150亿，大品种销售实力不断显现。
公司过亿品种数量也在逐年上升，2015年，公司过亿品种为24个，2023年为48个，实现翻倍。公司重点品种覆盖心血管、
消化系统、免疫代谢、全身抗感染、精神神经和抗肿瘤等领域，主要包括注射用硫酸多黏菌素、注射用胰蛋白酶、甲硫酸新
斯的明注射液、注射用硫代硫酸钠、胃复春、六神丸、替格瑞洛系列原料药、异维A酸软胶囊等。
■ 今年以来，公司多款产品获批生产。截止7月底，公司获批生产的品种有盐酸胺碘酮注射液、左西孟旦注射液、注射用甲氨
蝶呤、沙库巴曲缬沙坦钠片、马昔腾坦片、磷酸西格列汀片、依折麦布片、盐酸缬更昔洛韦片、艾曲泊帕乙醇胺片等，品种
丰富度进一步提升。
请参阅附注负害吉田
公司板块重点品种覆盖领域广泛
■ 公司下属子公司众多,重点品种覆盖包括心血管、消化系统、免疫代谢、全身抗感染、精神神经和抗肿瘤等领域。
图表27: 工业板块重点品种覆盖领域广泛(部分产品)
公司板块重点品种覆盖领域广泛
中药领域收入增长显著，品牌优势
- 公司中药板块2020年超70亿，2023年接近100亿，达到98.17亿元，同比增长10.30%。旗下雷允上、国风、青春宝、好护士、胡庆余
厦门中药厂以及和黄药业7家企业荣获“2023年中成药工业百强企业”;上海医药旗下“鼎炉”、
“神象”凭借悠久的品牌历史、
深厚的文化底蕴以及良好的市场认可度成功入选最新一批中华老字号名录，加之早前被认定的
“龙虎”
“雷氏”
“宏仁堂”
“余天成”，
上海医药当前共拥有六个中华老字号品牌。
■ 2023年公司通过提升终端覆盖、优化商业布局、开发海外市场、拓展销售渠道、开展健康讲座等方式、快速提升生脉饮、胃复春、六神
丸等过亿品种销售收入，平均增速超40%。目前中药有16个过亿品种，除了麝香保心丸没有超10亿品种（不并表）。第二大品种胃复春
约6.8亿销售规模，八宝丹约5亿，六神丸1-2亿，安宫牛黄丸约1亿+。未来策略是“大品牌、大品种”发展，拉动整体板块增长。
图表28:公司中药核心品牌
图表29:公司中药收入呈增长态势(亿元)
与云南白药在中药领域形成强有力协同合作
根据公司公告，云南白药可以在先进机制及业务创新转型经验赋能上海医药，为上海医药创新研发等投资方向提供资金支
持。同时，双方可以在OTC渠道业务及大健康业务、中药资源和开发体系、医药商业等方面形成强有力的合作。
《上海医药集团股份有限公司2021年度非公开发行A股股票申请文件反馈意见回复（修订稿）》、
部分过亿化药品种保持强劲增长
图表31:多粘菌素B面临降价风险(亿元)
图表32: 胰蛋白酶保持较快增长(亿元)
图表33: 乌司他丁保持稳定（亿元）
单位) 挂网价从2303元/瓶降价至270元/瓶
图表35: 粘菌素保持较快增长(亿元)
图表36: 尤瑞克林保持较快增长(亿元)
图表34：双歧三联杆菌销售稳健增长（亿元）
请参注》储药品为公司出有三款创新药之一
创新药管线布局持续推进
公司已有安柯瑞 (重组人5型
腺病毒)、凯力康(尤瑞克
林)、培菲康(双歧杆菌三
联活菌) 3款创新药, 兰索拉
唑碳酸氢钠1款改良型新药上
市。进入临床批件申请阶段、
进入后续临床研究阶段以及
进入研究者发起的临床研究
(IIT) 阶段的新药管线已有
68项, 其中创新药55项(含
美国临床II期3项), 改良型
新药13项。在创新药管线中,
已有3项提交preNDA或上市
申请, 4项处于关键性研究或
三款新药产品进度靠前
SRD4610
X842
该产品为引进自从贵州生诺引进
该产品为公司自主研发的高血
该产品为上海医药旗下罕见病
的P-CAB药物。目前，P-CAB
压的新药，目前糖尿病肾病和
平台上药睿尔重点开发的一款
已在中国胃食管反流病(GERD)
创新药,拟用于治疗渐冻症
溃疡性结肠炎两个适应症在二
专家共识中与PPI一并成为治疗
(肌萎缩侧索硬化症,
期，针对高血压适应症的NDA
GERD的首选药物,有望打破抑
上市申请已于2023年6月获受
ALS) 。
酸市场PPI一家独大的局面。
目前渐冻症几乎无药可医,主
■ IQVIA数据库显示, 2022年传
中国降血压用药市场需求较
要治疗药物有依达拉奉和利鲁
统PPI类产品销量总计达130亿
唑, SRD4610是从院内制剂
大，根据IQVIA数据库显示,
元,2023年质子泵抑制剂产品
2023年中国医院处方降血压类
转化而来,目前正在进行关键
销量总计达115亿元 (其中P-
性研究,有望成为全球首个治
药物总计销售金额为234.6亿
CAB约6.8亿元)。
疗渐冻症的中药品种。
收缩收益不明显管线，降本增效释放业绩活力
■ 公司今年5月和6月分别公告了两次管线进度情况，终止了I101、B002、B003、B001、I022等多款产品的全部或
部分临床适应症,这些项目多在早期临床,累计研发投入金额约4.37亿元。我们认为,在进入投入更多的三期临
床前，公司终止部分发展前景不明朗的项目，有助于公司聚焦优势项目，集中精力于关键性产品，节约研发资
源，同时释放业绩活力。
图表38: 降本增效，终止部分发展前景不明朗的研发项目
与高校、医院、科研院所合作共赢
公司多维度布局研发实力，与高校、医院、科研院所加强合作，深化产业布局，积极构建“自主研发+并购引进+孵化培育”开放多元的创新体
系。2021年10月，由中国科学院院士牵头，上药联合上实集团、交大医学院、复旦、中科院、张江集团等单位共同组建的上海生物医药前沿产
业创新中心正式揭牌，集聚了多方资源加快构建相互协同的前沿成果转化平台。同年，公司着力打造上药生物医药产业基地，旨在成为全国领先
的开放式研发公共服务平台和孵化平台。2022年公司与香港科技园、上海生物医药基金签署战略合作协议，共建生物医药国际创新平台。2023
年公司与上海交大联合申报“创新免疫治疗全国重点实验室”；与中国药科大学签署战略合作协议共建“创新药物研究院”。2024年与香港科
技园合力打造沪港联合创新孵化器，以开放心态欢迎科技创新团队、创新项目，与香港生命科技和医药创新资源进行融合创新。
图表39:公司与多家高校、医院、科研院所合作共赢
我们预计公司2024-2026年实现归母净利润分别为53.07/58.52/64.40亿元，对应EPS分别为1.43/1.58/1.74元，
当前股价对应PE分别为13.56/12.30/11.18倍,首次覆盖,给予“买入”评级。
盈利预测
■ 研发进度不及预期，合作进展不及预期。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公平，报告结论不受本公司其他部门和人员
以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不
予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他
金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为
控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇
本报告进行有悖原意的引用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
民币。中邮证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资
基金销售:证券承销与保荐:代理销售金融产品:与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,
公司还具有:证券经纪人业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人
受托管理保险资金:全国银行间同业拆借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做
市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、
黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有
分支机构, 全国多家分支机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大
众提供全方位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长,努力成为客户认同、社会尊重、
股东满意、员工自豪的优秀企业。