徐工机械(000425.SZ)
【联讯机械公司点评】徐工机械
000425): 业绩迎来向上拐点,
酝酿重大发展机遇
带一路”
投资要点
2017年03月26日
◇ 事件
公司 2016 年年报披露, 2016 年公司实现营业收入 168.91 亿元, 同比增长
1.17%; 实现归母净利润 2.09 亿元, 同比增长 268.05%; 应收账款同比下
- 元
降 14.53%; 经营现金流净额 22.45 亿元,同比增长 19.3 倍; 财务费用同比
机械军工行业研究组
下降 105.18%,管理费用基本持平,销售费用增长 4.7%,三项费用合计同
比压降 27.55%。
◇ 受益工程机械行业回暖, 业绩迎来向上拐点
2011 到 2016 年国内工程机械市场经历了 5 年 4 个月连续下降,市场容量
研究助理: 陈鼎如
萎缩到不足高点的 1/3。工程机械行业经历寒冬后，从 2016 年 8 月以后表
现出强劲反弹趋势，根据主要产品的销售情况和开工小时数，同时结合未来
固定资产投资情况,判断工程机械行业已经入新一轮复苏周期,回暖趋势基
研究助理: 陈梦洁
本确立。国内主要汽车起重机 2016 四季度各月分别同比实现 32.9%、44.5%
和 29.8%的高速增长, 2017 年 1 月同比增长 50.19%, 草根调研显示高增
股价相对市场表现(近 12 个月)
长行情仍将延续，公司作为国内起重机龙头企业和主要工程机械生产企业，
将受益于行业回暖,业绩迎来向上拐点。
♦ 有效控制应收账款，甩掉包袱
公司于 2016 年年初将压降应收账款列为“一号工程”,通过建立应收账款
责任终身制度、将应收账款列为一把手首要考核指标、重新分类计提应收账
款等方式对应收账款进行清理和控制。目前公司应收账款方面按照账龄分类
计提, 计提比例 1 年以内(含 1 年)为 2%, 1-2 年为 10%, 2-3 年 50%,
盈利预测
3年以上100%,应收账款计提较为充分。2016年应收账款同比下降14.53%,
财务包袱得到有效控制。
◇ 受海外子公司汇兑损益增加影响，财务费用大幅下降
公司 2016 年财务费用为-0.55 亿元，同比下降 105.18%，大幅减少，主要
因为 2016 年人民币对美元中间价贬值幅度超过 6%, 公司加大海外产品市
场以美元报价和结算,受汇率市场影响,海外公司汇兑损益大幅增加。
相关研究
◇ 加快海外市场拓展,有望受益“一带一路”
拟投资建设印度工程机械生产制造基地,项目总投资额为13.26亿元,将抓
住印度工程机械产品的市场机遇, 立足印度, 辐射东南亚、南亚、中东、东
非等周边工程机械市场,进一步落实国际化发展战略。2017 年有“一带一
路”峰会,“一带一路”无疑是 2017 年资本市场和实体经济最值得期待的
亮点。随着“一带一路”战略的推进,基建领域的投资将为工程机械产品带
来巨大市场空间,公司加快海外市场布局,有望充分受益。
◇ 盈利预测与投资建议
亿元, EPS 分别为 0.10 元、0.19 元、0.26 元, 对应的 P/E 分别为 42.17x、
22.48x、15.91x。鉴于工程机械行业持续回暖,公司主要产品销量大幅提升,
目前在手订单饱满; 另外,看好 2017 年“一带一路”战略推进为工程机械
行业带来重大发展机遇,给予“买入”评级。
“一带一路”战略推进不及预期;国内固定资产投资不及预期。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 19 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F