(000425) 徐工机械 16 年年报点评
谨慎推荐
(维持)
行业景气度持续回暖,公司业绩弹性较大
风险评级:一般风险
2017年3月27日
投资要点:
事件:公司发布16年年称,2016全年实现营收168.9亿元,同比增长1.17%,
实现归属上市公司股东净利润为2.09亿元,同比增长268.05%,扣除非经常
损益后,实现归属上市公司股东净利润-0.062亿元,较15年减亏0.84亿元;
S0340112110021
期间实现基本每股收益0.03(元/股),分配方式为每10股分配红利.15元。
公司营收逐季度提升,显示行业景气度持续反弹:公司全年逐季增长,
主要数据
其中四季度单季实现营收48亿元,同比增长32.17%,增速较三季度提升
2017年3月24日
了近21个百分点,延续了前三季度的逐季增长趋势,主要原因系16年下
收盘价(元)
半年基建投资提升以及供给侧收缩导致大宗商品价格大涨,带动中游设
总市值(亿元)
备行业景气度反弹,分产品看,除了营收占比较小的混凝土机械营收大
总股本(百万股)
7,007.73
幅下滑外，消防机械、桩工机械、铲运机械营收均取得了同比增长，公
流通股本(百万股)
6,993.57
司优势的起重机械方面,虽然出现了小幅下滑(-4.81%),然而我们认
ROE (TTM)
1.02%
为由于起重机械在工程建设流程中进场时间要迟于挖机，因此在
12 月最高价(元)
16Q4-17Q1挖机大幅增长的前提下,起重机械将有望接棒成为工程机械
12 月最低价(元)
的新增长点。
起重机毛利率有所提升,资产负债表及现金流量表大幅改善: 16年公
股价走势
司整体毛利率小幅下滑1.06个百分点,然而营收占比最大的起重机械较
为乐观,毛利率同比增长了,3.44个百分点,我们认为主要系产品销售
结构中，毛利率较高的中大型起重机销量提升所致。而终端销量回升也
带动了资产负债表及现金流量表的好转,全年应收账款同比下滑
14.53%, 创5年新低: 而全年经营性现金流同比增长19.3倍, 也显示公
司经营状况正在快速改善。
产品产量大于销量,说明公司对于行业景气度持续回暖较为乐观:公
司16年产品销量增速2.72%,而产量增速高达19.11%,为三年来产量增
相关报告
速首次超过销量,一方面充分说明了经销商去库存已结束,开始进入补
库存阶段,另一方面也充分说明了公司对于行业景气度复苏的持续性充
满信心, 正积极排产, 工程机械业绩改善的边际效应将逐步向产能利用
率传导,说明行业整体的周期拐点已经到来。
投资建议:看好公司在行业景气度回暖中的较高弹性,以及全年业绩表
现,维持谨慎推荐评级。预计2017-2018年EPS分别为0.11元、0.20元,对
应当前股价PE分别为37倍、21倍。
公司盈利预测表:
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼