投资评级
聚合 MDI 价格下滑严重，Q3 业绩不达预期
谨慎推荐
—万华化学（600309）
事件:
公司基本情况
10 月 18 日, 万华化学发布 2018 年第三度报告: 2018 年 1-9 月
收盘价 (元)
52 周最高 (元)
亿元, 同比+15.49%; 实现扣非净利84.6亿元, 同比+9.23%。
52 周最低 (元)
公司三季度实现收入 158.69 亿元, 同比增长 9.19%; 实现归母
总市值(亿元)
净利 20.71 亿元, 同比-29.79%; 实现扣非净利 19.82 亿元, 同比
流通市值(亿元)
-32.91\%
总股本(亿股)
流通股本 (亿股)
核心观点
每股净资产 (元)
收入端、利润端双双承压,业绩总体不达预期。1)表观数据方
资产负债率 (%)
面,受累于Q3季度业绩增速转负影响,公司前三季度整体收入、利
润增速下滑严重,盈利能力下降:前三季度收入同比增速 17.86%,
股价走势图
相比半年度增速下滑 5.16 个百分点;利润端,归母净利、扣非净利
增速为 15.49%、9.23%, 相比半年度数据分别下滑 26.48、25.98 个
百分点;毛利率 36.82%、净利率 23.64%, 亦相比半年年度明显下滑。
2) 公司 Q3 季度业绩承压,主要为公司聚合 MDI 产品挂牌价连续下
调所致: 2017年8-10月期间恰逢公司聚合 MDI 挂牌价连续上调, 形
成高基数,而 2018 年年初以来,受下游个别行业需求平淡影响,公
司聚合 MDI 挂牌价持续下调，绝对价同比倒挂明显，高基数效应叠
加绝对价下调, 共同导致了产品收入端承压, 利润端盈利下行压力
被放大。
研发部
供给端主要竞争者产能恢复+需求端旺季不旺，四季度 MD1 需
求、价格或仍将承压。1)上半年公司业绩超预期部分原因在于陶氏
化学（全球产能占比 11%）MDI 设备故障带来的供给紧缩，进而推动
终端产品价格上行, 而陶氏化学已于 9 月中旬宣布解除 MDI 不可抗
研究助理: 杨浩
力,供给端产能恢复加快了产品市场价格回落。2)公司方面,聚合
MDI、纯 MDI 比例约为 7:3, 聚合 MDI 调价对业绩影响较大, 聚合 MDI
下游需求中冰箱冷柜占比超过50%，而冰箱冷柜2018年整体内销、
相关研究报告
出口都持续乏力, 低于预期。展望四季度, 聚合 MDI 市场需求大概
《万华化学(600309.SH): 半年度业绩高增长,
率仍表现一般，价格也将持续承压。
中期成长确定性高》-2018.8.1
中期行业格局稳固,公司产能投放潜力可观,成长确定性高。1)
从行业来看, 供给端壁垒高、格局稳定, 需求端增速稳健。供给端,
MDI 为寡头垄断行业, 截至 2017 年底, 全球仅有 8 家化工企业拥有
MDI 自主知识产权并能独立生产, 其中产能超过百万的只有 5 家, 分
别是万华化学、巴斯夫、科思创、亨斯迈和陶氏，合计产能占全球
MDI产能90%以上,考虑到MDI生产具备高资本和高技术壁垒的特征,
同时产能建设与释放周期较长, 共同决定了中短期市场的格局稳固;
需求端, MDI 需求增速整体与 GDP 增速保持一致, 略高于 GDP 增速,
根据科思创的预计, 2016-2021 年全球 MDI 消费增速较为稳定, 年均
复合增速 4%, 结合国内 MDI 产能 2006-2016 年均复合增长率高达
27.16%, 增幅远高于全球水平(7.94%)的情况来看, 国内市场增速
也仍将维持较高水平。2)产能增量方面,新产能陆续投产+技改计
划,中短期产能投放确定性高,长期全球化战略布局清晰。短期来
看,2018年内,7万吨PC一期、30万吨TDI、8万吨PMMA、5万吨
MMA、3 万吨 SAP 相继投产, 另有 13 万吨 PC 项目二期预计 19Q1 建成
投产;中期来看,公司储备推进的100万吨/年乙烯,40万吨/年PVC
项目（17 年开始建）也将带来产业链上下游协同效益，同时公司还
计划扩张其烟台工业园区产能, 将该基地 MDI 产能由 60 万吨/年提
升至110万吨/年,公司中期产能投放确定性高;展望长期,万华重
大资产重组目前已获监管批准, 匈牙利 BC 公司将成为公司的全资子
公司, 万华化学有望以 BC 公司为据点, 拓展欧洲市场; 同时公司计
划在美国投资建设一体化项目,争取美洲的广阔市场,公司全球化
布局思路清晰。
盈利预测与评级:考虑到目前终端产品价格承压下行的情况,
年 EPS 分别为 4.18 元、4.94 元和 5.11 元,公司 2018-2020 年对应
动态市盈率分别为 8.5 倍、7.2 倍和 7.0 倍, 短期或受季度间 MDI
价格下跌影响, 但考虑到公司整体质地优良、中期成长确定性高,
给予“谨慎推荐”的投资评级。
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅介于沪深 300 指数-10%—10%之间:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。