2018年10月22日
万华化学(600309.SH)
Hold 持有
MDI 价格持续下滑,全年业绩料承压
结论与建议:
公司发布三季度业绩报告,前三季度公司实现营业收入 459.2 亿元,
yoy+17.9%; 实现归属于上市公司股东的净利润 90.2 亿元, yoy+15.5%, 折合
每股收益 3.30 元。其中, 第三季度实现营业收入 158.7 亿元, yoy+9.2%; 实
现归属于上市公司股东的净利润 20.7 亿元, yoy-29.8%, 业绩低于预期。受
主要产品 MDI 价格持续下跌影响,公司业绩不及预期,当前 MDI 价格相对低
位运行,公司四季度业绩或承压,鉴于鉴于公司上半年收购资产估值非常低,
约 3 倍,加之公司未来业绩成长空间大,给予“持有”评级。
MDI 价格持续下滑,致业绩不及预期:冰箱冰柜在聚合 MDI 下游消费结构
中占比约为 45%, 而据产业在线统计, 18 年前 8 个月国内冰箱内销下行
每股净值(元)
近 5%, 加上年内聚合 MDI 新增产能影响, 18 年聚合 MDI 整体呈现下滑趋
股价/账面净值
势。公司前三季度聚合 MDI 直销挂牌均价为 2.4 万元/吨, vov-3.97%,
一个月 三个月
其中三季度挂牌均价为 2.1 万元/吨, yoy-15.23%, 分销挂牌价与直销基
股价涨跌(%)
本一致, 另外, 前三季度纯 MDI 挂牌价为 3.1 万元/吨, yoy+18.65%, 其
中MDI以聚合MDI为主。销量方面,前三季度聚氨酯系列产品销售量为
近期评等
143 万吨, yoy+3.2%, 三季度销售量为 50 万吨, yoy-2.7%。在此情况下,
出刊日期
前日收盘
公司前三季度聚氨酯系列实现营收 243.2 亿元, yoy+8.31%, 其中三季度
2017年8月1日
MDI 价格下滑,公司前三季度公司综合毛利率同比下滑 2.19 个百分点至
36.82%, 其中三季度综合毛利率同比下滑 8.77 个百分点至 30.57%。
石化系列、精细化学品及新材料系保持快增长: 石化系列, 前三季度该
系列销量为 290 万吨(含 LPG 贸易),同比增加 14.5%。价格方面,受原
油价格上涨，供给侧改革以及环保多因素影响，公司石化产品价格同比
均有所上涨,以三季度为例,三季度丙烯(山东地区)、环氧丙烷(华
东地区,下同)、MTBE、正丁醇、丙烯酸同比分别上涨 19.6%、11.0%、
23.0%、5.6%、6.3%。石化系列实现营业收入138亿元,同比增长28.0%。
精细化学品及新材料系列,前三季度该系销量为22万吨,同比增加
股价相对大盘走势
月份投产。Choice 数据显示,前三季度 PC 均价为 2.84 万元/吨,同比上
涨 35.7%。精细化学品及新材料实现营业收入 42 亿元,同比增长 38.8%。
当前 MDI 价格相对低位运行,全年业绩料承压: 受下游需求下滑等因素
影响，公司 10 月份聚合 MDI 直销挂牌价格为 15500 元/吨，同比下降
54.3%，环比下降 20%，纯 MDI 挂牌价格为 31200 元/吨，同比下降 2.01%，
环比下降 6.0%。另外据 Choice 数据显示, 当前聚合 MDI (江浙市场) 价
格为 13300 元/吨, 同比下滑 57.1%, 环比下滑 23.7%, 纯 MDI (华东市场)
价格为 22800 元/吨,同比下滑 29.9%,环比下滑 18.5%,短期来看,公
司四季业绩将大概率继续下滑。长远来看,公司吸收合并万华化工后,
MDI 产能达到 210 万吨/年,全球第一,MDI 行业仍保持寡头垄断格局,
聚合 MDI 价格继续深跌的可能性不大。
盈利预测: 暂不考虑吸收合并事宜, 考虑到 MDI 价格较大幅度回落, 我
们下修盈利预测,预计公司18、19年实现净利润108.5、81.3亿元,
yoy-2.6%、-25.1%, 折合 EPS 为 3.97、2.97 元, 目前 A 股股价对应的 PE
为8.1、10.8倍。受 MDI 价格下滑影响,公司全年业绩料承压,但长期
来看，聚氨酯行业寡头垄断格局仍存以及公司未来多个项目投产，公司
未来业绩增长空间巨大,给予“持有”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。