万华化学（600309）
MDI 周期下行拖累业绩, 耐心等待未来成长
2018年10月21日
增持(下调)
柴沁虎
研究助理 陈元君
研究助理 肖雅博
投资要点
股价走势
■ O3 业绩低于预期:公司报告期内实现营业收入 459.23 亿元,同比增长
17.86%;实现归属于上市公司股东的净利润 90.21 亿元,同比增长
15.49%; 实现扣非后归母净利润 84.62 亿元, 同比增长 9.23%。Q3 业绩
环比Q2出现较大幅度下滑,主要原因为MDI价格和销量下跌,另一方
面由于油价上行, 原料纯苯、丙烷等价格上涨, 原料成本压力增大。
2018年1-9月纯MDI平均挂牌价30822元/吨,同比增加18.65%;直销
聚合 MDI 平均挂牌价 23589 元/吨,同比减 3.72%;分销聚合 MDI 平均
挂牌价 23367 元/吨,同比减 3.97%。Q3 聚合 MDI 价格出现较大幅度下
跌,直销和分销 MDI 挂牌价格环比分别下跌 7.25%和 5.19%。
■ 下游需求不振, MDI 周期下行: 二季度是行业需求淡季, 因此 MDI 从
市场数据
二季度开始进入下行通道。三季度旺季不旺,价格仍然延续了下跌趋势。
从公布的经营数据来看, Q3 聚氨酯系列产品平均售价环比下滑 8.11%,
销量环比下跌 5.69%。展望后市, 国内宏观经济形势压力较大, 建筑、
汽车、家电等下游需求并不乐观, 国内 MDI 价格或持续承压。
■ 耐心等待未来成长性显现:公司作为国内民营化工企业的领头羊,现在
正处于从 MDI 龙头向综合化工巨头的发展道路上。当前 MDI 占公司盈
利比重仍然很高(1-9月聚氨酯系列营收占比57.5%), 由于 MDI 有较
强周期属性, 使得公司业绩波动较大。
基础数据
公司的长期发展规划正在有条不紊地进行。报告期内, 集团整体上市获
得证监会核准批复。吸收合并完成后,公司继续稳固在 MDI 的全球版
图,完善聚氨酯全产业链布局。此外,公司以轻烃为主要原料规划了相
当规模的石化项目, 同时发展高附加值的新材料板块, 随着技术进步,
这些业务存在较强的关联;从下游应用来看,公司布局产品可以为汽车、
建筑等领域的客户提供系列解决方案。我们认为,随着公司的快速发展,
相关研究
未来抗周期性将会越来越强,综合竞争优势也将逐渐显现。
1、《万华化学(600309): 中报
靓丽, 世界万华继续进发》
■ 盈利预测与投资评级: 暂不考虑吸收合并, 我们预计公司 2018-2020 年
营业收入分别为 571.24 亿元、638.82 亿元和 675.95 亿元, 归母净利润
2、《万华化学(600309): 从 MDI
分别为 112.31 亿元、128.71 亿元和 140.32 亿元, EPS 分别为 4.11、4.71、
龙头到高端化工巨头的嬗变》
5.13 元, 当前股价对应 PE 分别为 8X、7X、6X, 给予“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号