买入 (维持)
2018年10月19日
万华化学（600309）化工
聚合 MDI 价格下跌，三季报业绩同比下滑
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2018 年前三季度实现营业收入 459.2 亿元,同比增长 17.9%,实现
归母净利润 90.2 亿元, 同比 15.5%。
● 三季度业绩同比下滑。公司第三季度实现收入 158.7 亿元, 同比增长 9.2%, 环
比减少3.5%, 实现归母净利润20.7亿元, 同比减少29.8%, 环比减少39.2%,
为2016年一季度以来首次单季利润同比下滑。三季度公司销售毛利率为30.6%,
同比减少8.8个百分点,环比减少7.2个百分点。前三季度聚氨酯系列产品实现
收入 243.2 亿元, 同比增长 8.4%; 石化系列产品实现收入 137.7 亿元, 同比增
长 30.0%; 精细化学品及新材料产品实现收入 41.9 元, 同比增长 38.7%。
● 聚合 MDI 价格大幅下行影响公司业绩。今年二季度国内聚合 MDI 价格开启下行
通道，山东地区聚合 MDI 主流均价为 21563 元/吨，同比下滑 6%，进入三季度
相对指数表现
后,由于下游需求减弱,价格更是快速进入下行通道,三季度山东地区均价下
滑至 18814 元/吨，同比大幅下滑 38%，平均毛利更是同比下滑 69%。四季度
以来,聚合 MDI 价格持续下滑,目前山东地区主流价格已经下跌至 14000 元/
吨以下，行业进入微利状态。由于公司具备 MDI 产能 180 万吨，MDI 价格的下
滑和盈利水平的下降是公司三季度业绩下滑的重要原因。
■ 丙烯价格上涨,石化业务保持增长。二季度以来,丙烯价格开启上行通道,山
东丙烯均价 9069 元/吨，与第二季度相比上涨 10.51%，与去年同期相比上涨
19.6%。由此带动下游环氧丙烷、丁辛醇等产品价格上涨。其中,华东环氧丙烷
元/吨,环比上涨 3.8%,同比上涨 23%;华东正丁醇均价 8085 元/吨,环比下
跌 1.0%，同比上涨 5.6%；华东丙烯酸均价 8770 元/吨，环比上涨 14.2%，同
比上涨 6.3%。
整体上市方案获批,开启未来成长。公司吸收合并烟台万华化工有限公司暨关
基础数据
联交易方案获得证监会审批通过,未来万华化工持有的 100%BC 股份、万华宁
波 25.5%和万华氯碱热电 8%将注入到上市公司中,实现万华旗下化工类资产的
总股本(亿股)
整体上市,并解决了万华实业 2011 年收购 BC 化学后一直存在的同业竞争问题。
流通 A 股(亿股)
匈牙利 BC 公司是中东欧最大的 MDI 和 TDI 制造商, 具备 MDI 产能 30 万吨和
52 周内股价区间(元)
TDI 产能 25 万吨, 业务范围涵盖欧洲、中东及非洲地区, 为全球第八大聚氨酯
总市值(亿元)
生产企业。本次整体上市完成后, BC 公司将成为上市公司的子公司, 并纳入上
总资产(亿元)
市公司的整体战略布局,上市公司将成为全球第一大 MDI 供应商(210 万吨产
每股净资产(元)
能),并将实现在亚洲、欧洲和美洲三大主要市场均建有(和筹建)生产基地
的布局，从而也将实现公司生产经营的全球化。同时四季度公司 TDI 项目、未
来 100 万吨大乙烯项目、MMA/PMMA 等众多新材料项目的投产将进一步打开
相关研究
公司的成长空间，持续提升公司的业绩水平。
万华化学(600309): 中报业绩靓丽, 继
续看好 (2018-07-31)
元,对应 PE 分别为 9X、9X 和 7X。我们认为公司未来通过扩大 MDI 项目产能
2. 万华化学 (600309): MDI 有望持续高
及建设众多石化、新材料项目将进一步摆脱对 MDI 产品盈利的依赖性,实现收
景气、多元发展铸造化工龙头
入结构的多样化,未来将成为全球性的优秀化工公司,维持“买入”评级。
(2018-03-13)
关键假设:
假设 1: 公司 2018-2020 年聚氨酯业务产品产销量保持稳定, 2018 年 MDI 系列产品销
售均价较 2017 年同比下滑-6.5%, 2019-2020 年 MDI 系列产品销售均价分别同比增长 5.0%;
假设 2: 公司 2018-2020 年环氧丙烷、丁辛醇、丙烯酸等石化业务产品销量保持稳定,
由于油价的传导及丙烯价格的上涨,产品价格分别同比增长25.0%、20.0%和20.0%;
假设 3: 公司 2018-2020 年精细化学品及新材料业务产品销售价格保持稳定,产销量分
别同比增长 55.0%、50.0%和 50.0%;
假设 4: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队