全年利润超翻倍增长，行业高景气为公司成长保驾护航
——京东方 A 业绩预告点评
公司点评
●公司发布 2020 年度业绩预告,净利润预计同比增长超 150%:
公司发布 2020 年度业绩预告,预计 2020 年实现归母净利润 48-51 亿元,同
比去年增长 150%-166%, 扣除非经常性损益后的净利润为 25-28 亿。
● 行业供需格局实现反转，产品涨价带来营收大幅提升
新冠疫情在全球的蔓延给半导体显示产业链上游的原材料供应及物流等问题
带来冲击，叠加日韩产能的退出，供给端持续紧张; 需求端随着电视大屏化
趋势推动出货面积稳步增长，疫情下远程办公和远程教育带来 IT、TV 类产
品需求大幅回升, 行业供需关系明显改善; 价格端面板价格上行势头不减,
Trendforce 数据显示 1 月下旬面板报价继续上涨, 32、43、55 以及 65 寸电视
面板均有 3~5%的环比涨幅。公司在经营面临严峻挑战下，及时调整内部策
略,优化产品结构,部分产品销量实现大幅增长,全年营收较上年稳定增长,
面板产能、出货量、市占率稳居全球第一。
随着大陆厂商的强势进击，本土龙头厂商充分实现规模优势，成本优势和技
术优势，海外厂商被迫逐步退出产能，行业竞争格局已基本稳固，本土领先
股价一年走势
厂商目前暂无大规模新增产能计划，叠加上游材料紧缺，预计面板的实际供
应将持续处于紧张状态,2021年面板价格预计将保持上行趋势,行业高景气
持续，京东方的龙头地位将助力公司在新一轮周期中充分收益。
● 打造竞争力新引擎，稳步推进战略转型
公司柔性 AMOLED 产品出货较 2019 年大幅增长，但因产线尚处于爬坡期，
新增折旧短期承压。随着出货量持续提升，未来有望进一步增强公司整体竞
争力。2020年以来公司积极推动中电熊猫南京 8.5 代和成都 8.6 代 LCD 生产
线的收购和整合，完善产品布局，捍卫其显示面板领域的龙头地位。同时公
相关报告
司坚持物联网转型方向，形成以半导体显示事业为核心，Mini LED、传感器
《O3 营收净利大幅增长,面板龙头快速
及解决方案、智慧系统创新及智慧医工事业多领域发展的“1+4”航母事业
扩张》2020-10-30
群，物联网转型战略稳步推进。
《瘦身聚焦初显成效，周期改善趁势扩
● 盈利预测及投资建议
张》2020-09-02
《2019年业绩符合预期,关注海外疫情
面板行业迎来强势周期，京东方作为面板行业龙头将充分受益于行业供需格
进展和三星产能退出》2020-04-01
局的改善，我们预测公司 2020-2022 年的收入为 1398/1787/2068 亿元，上调
《聚焦面板，华星光电效率之王》
归母净利润分别为 49.3/111/124 亿元, EPS 为 0.14 /0.32/0.36 元, 1 月 29 日
收盘价对应 PE 为 44/19/17 倍,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要