2021年01月18日
公司点评报告●电子行业
拟定增 200 亿完善布局
京东方 A (000725.SZ)
产能建设稳固龙头优势
核心观点:
事件 公司发布定增预案,发行对象包括京国瑞基金在内的不超过
35 面特定投资者,认购价格为定价基准目前二十个交易日公司股
傅楚雄
票交易均价的百分之八十, 拟非公开发行募集资金净额预计不超过
200 亿元。
收购武汉京东方光电股权, 尽享 LCD 利润增厚期 全球显示面
板已孕育出超千亿美元规模的庞大市场，京东方稳居全球龙头地
特此鸣谢: 张斯莹
位。公司拟使用 65 亿元募集资金购买武汉临空港工发投持有的武
汉京东方光电 14.44%股权和长柏基金持有的武汉京东方光电
9.62%股权。武汉京东方第10.5代线设计产能为12万片/月,已于
2019 年底实现量产。我们认为,由于供需缺口加大,LCD 面板价
年末水平, LCD 制造商迎来利润增厚期。公司收购股权后将大幅
增强产线的控制能力,由于高世代线对应更高的规模经济效应,预
计 B17 产线在面板涨价行情中将明显增厚公司利润。
布局 AMOLED 新兴技术,快速提升市场份额 AMOLED 显示
商用日渐成熟, IHS Markit 预计 2023 年手机 AMOLED 渗透率将突
破50%,车载显示及VR也将打开AMOLED显示屏新的成长空间。
公司拟使用 465 亿元“对重庆京东方显示增资并建设京东方重庆第
6代 AMOLED (柔性) 生产线项目”,建设产能为 4.8 万片/月,建
设期为 48 个月。我们认为该产线将采用多种高分辨率 OLED 技术,
股价表现
年该项目产能将逐渐释放, 助力公司进一步扩大市场份额。公司拟
使用 34 亿元“对云南创视界光电增资并建设 12 英寸硅基 OLED 项
目”,预计项目建成后将形成平均年产523万片OLED微型显示器
的生产能力,助力公司迅速抢占 VR/AR 等新兴领域的市场份额。
建设成都京东方医院，加码智慧医疗业务“健康中国”为我国重
要发展战略，据麦肯锡咨询预测，随着电子信息技术与医疗健康服
务产业深度融合,到 2030 年中国数字化医疗解决方案的产值将达
到 2~7 万亿人民币。公司拟使用 60 亿元“对成都京东方医院增资
并建设成都京东方医院项目”。我们认为,公司此次开拓西南地区
医疗服务业务的桥头堡,将继续扩大公司线下医疗服务体系,对公
司智慧医工事业具有重要的战略意义,开启“1+4”航母事业群。
相关研究
投资建议 考虑 2020Q4 面板涨价超预期, 我们上调 2020-2022 年
《京东方 A: 面板龙头,未来将持续扩张》
盈利预测,预计净利润分别为 47.86/102.15/131.20 亿元,对应 EPS
分别为 0.14/0.29/0.38 元, 当前股价对应 2021 年 PE 为 23.16, PB
《京东方 A: 业绩有望持续改善, 回购彰显公司
为 2.31 倍。我们认为,公司作为全球液晶面板龙头,尽享 LCD 制
信心》
《京东方 A: 拟收购中电熊猫部分产线股权,面
造利润增厚期红利;布局 AMOLED 市场份额有望快速提升;公司
板龙头战略扩张再下一城》
发力 “1+4” 航母事业群志存高远,本次定增有利于提升公司的偿
《京东方 A: 毛利改善业绩拐点已至, 否极泰来
债及营运能力,维持“推荐”评级。
喜迎黄金时期》
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握, 自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会; 对行业景气度及产业链变化理解深入, 善于把握边际
变化及周期拐点:以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。