增持 (维持)
供需环境持续优化，行业龙头利润边际快速提升
日期: 2021 年 02 月 04 日
-京东方（000725. SZ）业绩预告点评
基础数据
事件:京东方发布 2020 年业绩预告
公司预计2020年实现归母净利润48-51亿元,同比增长150%-166%,实
公司网址
现扣非归母净利润25-28亿元,同比扭亏为盈,基本每股收益预计为0.12-
m. cn/
0.13元。2020年,公司显示面板龙头地位稳固,物联网战略转型持续推进,
大股东/持股
北京国有资本经营管
积极布局创新领域, 打造专业细分市场增长新引擎。面板供需格局改善,
理中心/11.68%
价格连续上涨带来相关产品利润边际提升,促进公司业绩实现快速增长。
实际控制人/持股
北京电子控股有限责
公司继续扩大产能抢占AMOLED优质赛道，募资建设柔性AMOLED显示产线,
任公司
进一步提升显示面板综合竞争力。
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
投资要点:
收盘价(元)
总市值(亿元)
LCD面板龙头, 战略转型稳步推进: 2020年京东方在智能手机、平板
电脑、笔记本电脑、显示器、液晶电视等五大LCD产品领域市场份额
占据第一,面板龙头地位稳固,公司积极推动中电熊猫南京8.5代和成
个股相对沪深 300 指数表现
都8.6代LCD生产线的并购与整合,完善行业技术线布局。公司继续坚
持物联网转型方向, 其Mini LED、传感器、智慧系统创新及智慧医工
事业等多个创新领域已成为公司新的增长引擎。
供需格局改善, 面板连续涨价提升利润边际: 受新冠疫情影响, 产业
链原材料供应及物流一定程度上受阻,LCD行业供给端受到冲击,但
需求端远程办公和在线教育崛起, 云经济带动电视、笔记本电脑等产
品销量超预期，行业供需格局反转，面板价格上行具有较高确定性。
根据群智咨询数据,2021年1月,43寸LCD面板均价上涨约3美元,50
寸和55寸上涨约5美元。公司充分优化产品结构,经营业绩持续改善,
数据截止日期： 2021 年 02 月 03 日
随着LCD行业景气度进一步上升叠加韩企产能退出，相关产品利润边
相关研究
际有望大幅提升，公司尽享面板价格上行周期红利。
_AAA_京东方 A（000725）事件点评报告
扩大产能抢占AMOLED赛道:公司通过积极募资建设12英寸硅基OLED项
目,并对重庆京东方显示增资建设第6代AMOLED(柔性)生产线,2020
AAA 京东方 A (000725) 季报点评报告
年柔性AMOLED产品出货量大幅增长,但因产线尚处于爬坡期,新增折
_AAA_京东方 A（000725. SZ）首次覆盖报
夏清莹
研究助理:
贺潇翔宇
旧短期承压,长期向好趋势不改。随着出货量持续提升,规模经济加
速,未来公司有望打破韩企AMOLED技术垄断,进一步增强公司综合竞
争力。
盈利预测与投资建议:预计2020、2021、2022年公司分别实现归母净利
润50.46亿元、101.48亿元、168.10亿元,对应EPS分别为0.13元、0.29
元、0.48元,对应当前股价的PE分别为41.2倍、20.5倍、12.4倍,维持
“增持”评级。
风险因素: 技术创新不及预期风险, 市场竞争风险, 面板价格波动风险,
韩企退出进度不及预期的风险。