航发动力(600893)
公司研究/简评报告
归母净利增长 126%, 实际控制人增持彰显信心
简评报告/国防军工
2018年8月28日
一、事件概述
8月27日,公司发布2018年半年度报告,上半年实现营业收入83.12亿元,同比
增加 5.83%; 实现归母净利润 3.60 亿元, 同比提升 125.92%。
二、分析与判断
军品放量及期间费用下滑促使业绩大幅提升，全年业绩有望实现稳定增长
\triangleright
2018年上半年,公司实现归母净利润 3.6 亿元,同比提升 125.92%。我们认为业绩
增长主要来自两个方面:第一、核心主业航空发动机及衍生品实现收入68.2亿元。
同比增长 14.58%, 主要来自于军品放量。第二、期间费用 10.96 亿元, 同比下滑
22.48%。其中, 财务费用 1.53 亿元, 大幅下降 53.77%。2018 年, 空军航空兵部队
基本实现由“军-师-团”向“基地-旅”的转变,涡扇10b实现研制成功,后续
新型号顺利推进,军队训练量提升,公司全年业绩有望实现稳定增长。
军用航空发动机制造平台，市场空间广阔
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
公司是我国航空发动机事业的主体，具备涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞全种类军
用航空发动机武器装备科研生产许可资质, 是三代主战机型发动机国内核心供应
商。根据中商情报预计,2014-2033 年我国航空发动机和燃气轮机市场总需求合计
超2万亿元,其中民用航发1.5万亿元,军用航发8000亿元,燃气轮机5300亿元,
市场空间广阔。公司作为国内航空发动机制造平台，未来发展值得期待。
实际控制人持续增持, 看好公司长期发展
\triangleright
7月2日,公司公告实际控制人中国航发将于未来6个月内增持公司股份,总金额
不低于1亿元,且不超过2亿元,增持价格不高于每股29元。截至2018年8月2
日,中国航发已累计增持公司股份447万股,总金额10,019万元,占公司总股本的
比例为 0.1987%。我们认为,实际控制人持续增持公司股份表明了对公司的长期发
展信心。
执业证号:
S0100517060002
三、盈利预测与投资建议
公司是国内军用航空发动机制造平台，受益于未来军机的逐步列装，我们看好公司
长期发展。预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 0.51、0.63 和 0.78 元; 对应 PE 为
45X、37X 和 30X, 给予“推荐”评级。
S0100518020001
执业证号:
(010)85127528
军机列装速度低于预期; 政府扶持力度低于预期。
相关研究
1、《航发动力(600893)简评报告:军
品放量,全年业绩有望实现高增长》
2、《航发动力(600893)简评报告: 业
绩增长符合预期, 未来发展可期》
公司财务报表数据预测汇总
陈 龙,军工组组长,军事科学院军队组织编制学博士、国防科学技术大学军事通信学硕士,从军14年,历任排长、
连长、作训参谋、研究助理,2015年4月加盟民生证券研究院,从事军工行业研究。
军工行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。