中国中车（601766.SH）
公司点评
机械组
高级修招标量大增，看好维保业务增长
2024年8月16日, 国铁集团发布2024年第二批动车组高级修采
联系人: 房灵聪
购项目招标公告, 共计招标 472.625 组。其中, 三级修 24 组, 四
级修 146.625 组, 五级修 302 组。24 年 1 月第一批高级修招标
市价 (人民币): 7.62 元
组, 其中五级修509组, 招标规模较大。
经营分析
相关报告:
动车组五级修招标量高增,看好动车组维保业务高增。动车组运行
1.《中国中车公司点评:再签高级修大单，看好维保业务
480 万公里或 12 年左右需要五级修,根据国家铁路局, 2011 年-
增长》，2024.8.1
2016年动车组保有量五年增长 200%, 对应 23年左右五级修进入
2.《中国中车公司点评:动车组招标大增，铁路装备需求
爆发期。根据国铁集团招标网,23年国铁集团对动车组的五级修
持续复苏》,2024.5.10
招标共 108 组, 24 年已经发布的两次招标项目中, 五级修共招标
3.《中国中车公司点评:一季度业绩高增，毛利率提升显
509 组、较 23 年大幅增长。根据公司公告, 24 年 6-7 月公司新签
著》，2024.4.29
亿元动车组高级修订单,24年公告的两次动车组高级修订单金额
合计约 284.6 亿元, 较 23 年公告金额接近翻倍。(23 年公告动车
组高级修合同金额 142.8 亿元,其中 1 月和 10 月分别为 70.1 和
72.7 亿元)。24 年国铁集团高级修招标量和公司已签的高级修合
同金额均较大, 看好公司动车组维保业务高速增长。
铁路固定资产投资增长提速，客运量持续恢复，铁路装备需求持
续复苏。根据国家铁路局,23年全国铁路固定资产投资同比+7.5%,
1-7M24 同比+10.5%, 投资额加速增长。此外, 1-7M24 全国铁路客
运量同比+15.7%。随着铁路投资额加速增长,客运量持续提升,国
铁集团动车组招标持续回暖, 24 年时速 350 公里“复兴号”动车
组首次招标规模达 165 组, 招标规模已超 23 年全年 (23 年全年招
公司基本情况（人民币）
标 164 组)。铁路装备需求回暖,看好公司动车组新车收入增长。
国务院常务会议推动轨交装备更新,看好铁路装备更新需求释放。
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
222,939
234,262
258,831
285,184
312,833
24 年国务院常务审议通过《推动大规模设备更新和消费品以旧换
营业收入增长率
10.18%
-1.24%
5.08%
10.49%
9.70%
新行动方案》,会议指出要加大财税、金融等政策支持,有序推进
归母净利润(百万元)
11,653
11,712
13,712
15,375
16,740
交通运输设备更新改造。此外,国家铁路局提出未来将完善更新补
归母净利润增长率
13.11%
0.50%
17.08%
12.13%
8.88%
摊薄每股收益(元)
贴政策,争取到 2027 年基本淘汰老旧内燃机车。政策鼓励下、铁
每股经营性现金流净额
路装备更新替换节奏有望加速, 利好公司铁路装备长期收入增长。
ROE(归属母公司)(摊薄)
7.52%
7.28%
8.62%
8.88%
8.10%
盈利预测、估值与评级
P/E
我们预计 24-26 年公司收入 2588/2852/3128 亿元, 归母净利润为
137/154/167 亿元,对应 PE 为 16X/14X/13X,维持“买入”评级。
铁路固定资产投资不及预期;海外业务拓展不及预期;新产业发展
不及预期; 汇率波动风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务