中国中车(601766)
股票投资评级
增持 首次覆盖
上半年利润同增超 20%，铁路装备高景气向上
投资要点
事件:中国中车披露 2024 年半年报。
上半年业绩亮眼,利润增速高于收入。24H1,公司实现营收900.39
亿元, 同比+3.13%; 实现归母净利 42.01 亿元, 同比+21.40%; 实现扣
非归母净利 33.60 亿元, 同比+30.08%。
分板块来看:铁路装备收入约420亿元,同比+47%,是公司业绩增长
城轨工程收入有所减少:新产业营收约300亿元.同比-18%、储能、
风能收入有所下降;现代服务营收约 16 亿元,同比-42%,物流和融
资租赁业务规模减少。
24H1 铁路装备业务营收中: 动车 265 亿, 同比+93%; 客车 26 亿,
公司基本情况
同比+109%; 货车 47 亿, 同比+15%; 机车 81 亿, 同比-14%。上半年
最新收盘价(元)
动车组、客车的增长比较明显。
铁路客运需求高增拉动动车组新购招标,老旧内燃机报废带来未
总股本/流通股本(亿股)286.99/243.28
来几年机车更新需求。2024H1,全国铁路累计发送旅客 20.96 亿人次,
52 周内最高/最低价
旅客周转量完成 7779.52 亿人公里,同比分别增长 18.4%、14.1%,均
资产负债率(%)
创历史同期新高。随着国内经济的稳步回升和人员流动性的加速,国
58.3%
内铁路客运运输需求日益旺盛。2024H1,全国铁路完成固定资产投资
第一大股东
3373 亿元, 同比增长 10.6%, 刷新历史纪录。2024 全年投资额有很大
中国中车集团有限公司
概率重回 8000 亿大关。机车方面,根据国家铁路局:自 2027 年始,
达到报废运用年限的老旧型铁路内燃机车全面退出: 自 2035 年始.
老旧型铁路内燃机车全面退出。截至2023年底,我国机车保有量2.4
万辆。其中,内燃机 7800 辆,约占 35%。我们认为未来几年内燃机车
的报废更新也将迎来机会。
动车组高级修迎来集中释放期,看好存量市场修理的机会。24H1,
公司铁路装备业务中铁路装备修理改装业务收入约 200 亿元。2020-
Email: yujiepan@cnpsec. com
2023年, 该业务年度收入分别为 319/340/310/334 亿元。根据中车的
公告, 2023年12月至2024年7月, 中国中车签订的国内动车组维修
合同近 285 亿元, 已远超过 2023 年全年的总额。从国铁集团今年至
今的动车组高级修招标情况来看, 五级修占比超 60%。如果按照 5 年
进入四级修、10年进入五级修来测算的话, 2019年之后投入的动车
组将陆续迎来四级修, 2014年之后投入的动车组将陆续迎来五级修。
从历史数据来看,动车组年新增量在2009-2013年期间在100-200组、
2014 年起采购力度加大达到 300 组以上。动车组五级修有望迎来集
中释放期。
毛利率稳中有升,费用率保持稳健。24H1,公司毛利率21.41%,
同比增加 1.97pcts;销售/管理/研发/财务费用率分别
2. 36%/6. 48%/6. 44%/-0. 01%
1. 68pcts/+0. 11pcts/+0. 95pcts/+0. 42pcts。销售费用率的变化, 主
要是公司会计政策的变更, 24年起把计提的质保费用从本来的“销售
费用”科目计入了“营业成本”科目;财务费用率主要受汇率波动影
● 盈利预测与估值
亿元, 同比增长 5.1%/11.23%/12.20%; 预计归母净利润
137. 28/158. 86/167. 43 亿元，同比增长 17. 22%/15. 71%/5. 39%；对应
PE 分别为 16.91/14.62/13.87 倍, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
下游需求不及预期:行业竞争加剧风险:国铁集团投资力度不及
预期:海外市场拓展进度不及预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。