6-7 月新签合同 460 亿元，动车组高级修超预期
2024年07月31日
核心观点
事件: 7月31日,公司披露2024年6-7月签订合同459.9亿元,包括动车组
中国中车(股票代码: 601766.SH)
高级修、机车、货车、动集、城轨车辆、机车修理等。
动车组高级修订单累计 285 亿元超预期: 2024年以来, 公司披露新签动车
组高级修订单金额合计达到285亿元,远超去年全年的73亿元,并接近2019
年的 313 亿元。国铁集团今年 1 月发布 2024 年动车组高级修第一次采购招
标,合计招标 323 列,其中四级修 93 列,五级修 202 列,公司中标金额合计
147.8 亿元。
⊠: lupei_yj @chinastock.com.cn
全年交付量有望提升,释放业绩弹性:参照往年规律,国铁集团通常每年将
进行两次动车组高级修公开招标,预计下半年仍将有动车组高级修公开招标,
有望带动公司全年动车组高级修订单和交付量进一步提升。分业务来看,2023
王霞举
年公司铁路装备、城轨与城市基础设施、新产业业务毛利率分别为25.27%、
21.29%、19.14%、铁路装备中动车组盈利能力与机车、货车、客车相比相对
较高,且维修业务毛利率通常高于整车,动车组高级修交付量的提升有望增厚
公司业绩。
公司维修业务占比高,未来动车组高级修保持增长将提升业务稳定性:我
国动车组维修按照修程修制推进,其中2型车和380A为3年进入四级修、6
年进入五级修, 其他车型 6 年进入四级修、12 年进入五级修。但综合考虑车
辆未来按照状态修,按照运行里程和年限推算,动车组高级修在2019年进入
高峰期, 受疫情影响 2020-2022 年有所下滑, 2023 年恢复式增长, 2024 年预
计爆发式增长,未来三年按照修程修制推算将仍保持增长。根据国铁集团发布
年国铁集团出台的《新时代交通强国铁路先行规划纲要》,到 2035 年我国高
相对沪深 300 表现图
铁通车里程将达到7万公里,远期来看动车组保有量将继续增长,按寿命30
中国中车
60%
50%
年计算,一列车全生命周期将至少进行2次四级修和2次五级修,则四级修和
40%
五级修年均市场空间合计将超 300 亿元。公司铁路装备业务中维修占比近四
30%
成、维修业务毛利率高且稳定、未来随着动车组高级修需求的增长、公司维修
业务占比有望继续提升，有利于提升业务稳定性。
10%
投资建议: 近期动车组高级修订单超预期, 预计公司 2024-2026 年将分别实
现归母净利润 145.04 亿元、164.97 亿元、183.35 亿元,对应 EPS 为 0.51、
0.57、0.64元,对应 PE 为 15 倍、14 倍、12 倍,维持推荐评级。
相关研究
竞争加剧的风险,海外市场拓展不及预期的风险等。
1. 【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH):
铁路装备高增,看好行业复苏+大修周期下业绩放量
2. 【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH):
一季报业绩超预期, 期待铁路招标落地
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准