2018年12月6日
600570.SH
恒生电子
“吃饭”行情之外如何增长?
原评级: 买入
公司是金融 IT 软件领域龙头企业，核心系统市占率领先。产品粘性大，研
发投入高，护城河效应突出。传统业务与证券行业景气度耦合，具周期性，
行业地位和议价能力能在不同周期兑现业绩高弹性和稳定性。同时积极研发
板块评级:强于大市
金融科技成长性业务, AI 和云计算领域多款产品已建立先发优势。维持买入
评级。
股价表现
支撑评级的要点
■ 公司专注于全领域金融 IT 软件业务、核心系统市占率约在 50~90%之间。
产品直接影响金融机构核心业务,因此客户黏性高,护城河效应明显。
公司龙头地位意味着行业处于“吃饭”行情时获取业绩高弹性,而议价
能力强有利于在景气度较低时保持业绩稳定。
传统业务周期性特点可依靠发展成长性业务来突破。公司正通过人工智
能和云计算的高投入实践该目标。 金融 IT 行业本身处在从信息化向智能
化转变的历史机遇中、AI、云等金融科技方向分别是百亿级以上的新兴
领域,公司成长空间被打开。一方面,陆续推出的 12 款 AI 产品渗透率
逐步提升; 另一方面, 在云领域布局多年, 且背靠阿里系大股东的云平
台资源。金融科技领域已建立了先发优势。
受金融创新与开放政策趋势带动、科创板等新系统与理财子公司等新客
户均在近期露出水面。以理财子公司为例、公司提供理财分销、销售、
投资交易、信息披露、估值、绩效风控等一体化核心系统。因此，传统
业务有望与成长性业务形成共振,在2019年后将公司引上发展快车道。
评级面临的主要风险
金融创新力度收紧;创新产品需求不及预期;恒生网络监管风险。
以2018年12月5日收市价为标准
由于新系统需求显现及费用控制改善,上修 2018~2020 年净利润预测至
相关研究报告
5.8 亿、8.2 亿和 10.9 亿元、EPS 分别为 0.94、1.32 和 1.77 元、对应估值分
《恒生电子:领军金融科技,受益金融创新》
别为 59、42 和 32 倍 (原净利润数据为 5.6 亿、7.6 亿和 9.8 亿元, EPS 为
0.90 元、1.17 元和 1.50 元,上修幅度约 5~18%)。公司估值与增速匹配良
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
杨思睿
(8610)66229321
2018年12月6日
恒生电子
图表目录
2018年12月6日
恒生电子
2018年12月6日
恒生电子
公司是金融 IT 软件行业龙头
金融 IT 软件市占率优势突出
恒生电子股份有限公司(简称“恒生电子”或“公司”)于1995年成立于杭州、2003年在上交所主
板上市,是中国金融软件和网络服务供应商领军企业。公司主要面向国内的金融机构提供软件产品
和服务以及金融数据业务。
2014年 4 月, 公司控股股东(恒生电子集团)的控股公司(浙江融信)的股东马云及谢世煌与蚂蚁
金服签署相关协议，蚂蚁金服将通过认购浙江融信新增股本并收购现有股东剩余股权的方式，获得
浙江融信 100%的股权。因此蚂蚁金服成为恒生电子第一大股东。截止到 2018 年三季报,恒生电子集
团持有上市公司 20.72%股权;同时,在前十大股东中,公司管理层和创始人彭政纲等人合计持有约
7.68%的股权。公司主要股东结构保持长年稳定。
中银证券
根据公司2018年中报,主要的控股和参股子公司37个,覆盖中国内地、中国香港、美国、日本等国
家/地区,主要参与软件业务,部分涉及投资、管理咨询、房地产等业务。
除 2016 年外, 公司最近五年营业收入和扣非净利润保持正增长。2017 年实现营收 26.7 亿元, 同比增
长 22.9%; 扣非净利润 2.1 亿元, 同比增长 19.4%。 2018 年三季度这两项增速指标实现到 18.9%和 36.6%,
保持良好增长态势。2016年受金融行业景气度以及恒生网络罚款因素影响,净利润出现较大波动。
公司为金融机构提供全面完整的软件和解决方案、形成了丰富的产品线。其中比较核心的产品有券
商经纪业务运营平台 UF2.0、基金登记过户系统 TA4.0 和投资交易系统 O32 等 (数字为主流产品版本
号)。
在金融机构客户的核心业务方面,公司产品的市场占有率一直处于高位(图表 6),其中资管核心
产品投资系统在金融机构客户中的份额超 90%。因此、公司产品成为行业内的标杆、对客户需求的
满足方式、交互和使用习惯的培养等方面都具备代表性。
金融 IT 是千亿级市场
金融 IT 是一个广阔的市场。11 月 18 日,中国金融学会会长、中国人民银行前行长周小川出席第九届
财新峰会并发表演讲,提到“曾有研究人员认为,金融业尤其是商业银行和保险业,原则上就是一
家 IT 公司”,他对此的理解是“传统金融业历来是 IT 和金融科技最主要的用户”,“金融业也是 IT
技术的最大采购商”。
根据 IDC 的数据,2017年中国保险 IT 市场规模总计达225亿美元,到2022年将超过423亿美元,年
年的138亿元,年复合增速约15.2%。
同样的,在银行业的市场统计与预测数据中,IDC认为金融IT总规模将从2017年的1014亿元上升到
年的778亿元,年复合增速约12.5%。
从上市证券公司公布的年报中也可以看到,券商自身的研发投入就呈现较高水平。例如,2017年研
发投入总额前三的证券公司分别达到5.8亿、5.5亿和4.1亿元。同时,根据《证券期货经营机构信息
技术治理工作指引 (试行) » ，证券公司最近三个财政年度 IT 投入平均数额原则上应不少于最近三
个财政年度平均净利润的 6%，或不少于最近三个财政年度平均营业收入的 3%。因此可以推测证券
业 IT 投入应在百亿数量级。
综合可知，金融行业客户的 IT 系统中软件与服务市场规模在 2~3 年内将快速超千亿，相对公司当前
二十多亿的营收体量来说存在充足的提升空间。
用户黏性是天然护城河
金融类核心系统一般都会对稳定性、高并发和实时性等指标提出很高的要求。以证券行业为例，其
本质上是信息密集型产业，快速、准确获取各种信息等并加以利用成为市场各方成功的关键。在交
易环节，自实施集中交易后，交易方式从早先营业部的柜台系统迁移到总部数据中心的集中交易结
点，多点的分散风险变成单点的集中风险，集中系统如果技术故障，将会对全公司业务造成影响，
后果将是破坏性的。
事实上, 行业内不乏 IT 系统故障导致的重大事件。根据财新网报道, 2013 年 8 月 16 日, 光大证券自
营部门在使用其独立的套利系统时出现问题、导致著名的“乌龙指”事件发生。中国证券网报道、
2015年5月29日两市早盘出现宽幅震荡,沪指一度大跌4%,引发开市后首个半小时内成交额达5432
亿元。短时间天量成交压力下，包括招商证券、齐鲁证券、国泰君安等多家券商在内的交易系统出
现异常状况。
正是由于核心系统对金融机构客户的整体业务影响巨大,因此客户黏性很高,一般不会轻易更换供
应商。在上述证券业协会对集中交易系统技术指引中也规范了系统内能够升级、变更的流程: (1)
变更请求应由业务或相关需求人员发起; (2) 经公司集中交易运行管理机构审批后,组织开发; (3)
变更请求由业务和技术人员成立联合测试小组进行系统测试; (4) 经公司集中交易运行管理机构审
批同意后,提交给运行管理人员实施; (5)实施完成后,建立相应的升级或变更文档。
公司凭借先发优势和行业内极强的研发与产品能力，在下游客户中占据了领先的市场份额。以此为
护城河、公司能够在较高的用户基数和较低的流失率上逐渐拓展用户市场。
Al 和云:突破周期性,培养成长性
以 2013 年为划分, 大致可以将公司的产品阶段划分为两个时期: (1) 2013 年前是传统产品时期,
以提供金融类工具软件为主; (2) 2013 年后视新兴产品时期,公司开始探索云、人工智能、区块链
等新技术对工具软件的变革机会。
传统业务的周期性为公司业绩的预测提供了先验性指标(即金融行业景气度);新兴业务的成长性
则为公司业绩增长的持续性提供了基础。两者正向叠加时,意味着公司的投资价值将快速攀升。
传统业务周期性强, “吃饭”行情意味高增长
公司软件产品的下游客户为金融机构,机构的IT预算一般遵循当年营收体量按比例投放,因此公司
的业绩一定程度上受券商等机构的业绩带动,被认为是券商“影子股”。
我们将公司上市后的营收增速与申万证券、申万软件研发板块的整体业绩比较(增速做归一化处理),
发现公司与券商板块的匹配度甚至好过软件板块。
市场对公司传统产品时期公司的周期性属性认知较为充分:从2003年公司上市起到2013年左右,公
司股价的走势都和大盘的走势趋同，即当大盘走强时，市场预期证券行业景气度提升，公司业绩有
望高速增长,推动公司盈利预测和估值走高(图表14)。
2013年公司推出过金融云平台 HOMS,逐渐引入了新的商业模式,从而伴随 2014~2015年牛市行情一
路成长(图表15),随着金融监管趋严在2015年后中止。由于此类云模式仍然是围绕证券业内生业
务展开的, 所以仍然和下游行业周期性紧密相关。
2017年后,由于人工智能等新产品尚未产生大规模收入,因此公司股价受低落行情影响走势平缓(同
期大盘指数走高主要由于龙头白马行情影响)。
综合以上可知，金融行业景气度是公司业绩的先验性指标。如果市场预期金融行业回暖，将直接催
化公司业绩(预期)走高。后面章节的讨论显示,在金融创新和金融开放的政策改善局面下,公司
的增长或正在步入这样一个上升周期。
从信息化向智能化, 行业迎来成长性大机遇
公司业务的周期性属性对于估值水平有一定的压制性影响、要突破周期性属性、就需要发掘新的成
长性业务。金融IT领域正进入从信息化转向智能化的大的技术升级周期，是当前重要的产业机会。
从 2013 年左右开始, 公司积极探索符合行业趋势的人工智能、云计算等业务, 正是在把握这个机会,
目前看已获得先发优势。
现有的金融 IT 解决方案主要是实现了金融数据、凭证和交易的数字化和网络化，也出现了一些辅助
性的自动化工具软件。但是工具更多是对金融信息进行网络存储、可视化和加工，并不能智能化的
利用数据。金融 IT 网络化阶段一个典型的例子是互联网金融，其主要实现的是将传统的征信、借贷
和投资等金融业务搬到移动互联网上,对于业务本身没有实现更多智能化的支持。
在互联网业务模式版图中可以看到，不管余额宝、网上银行也好，众筹、网络小贷也罢，都只是提
供了对接投资或交易双方的一个通道。大量的数据散落在线下和线上，用户要么弃之不理，要么简
单加工,整个IT系统并不能发挥更智能的作用。
金融科技 (Fintech) 的提出意味着金融 IT 开启了智能化篇章。因为中国对互联网金融的监管趋严,
所以很多互联网金融公司“改换门庭”将自己称为金融科技公司,使得早期的金融科技概念较为模
糊。但是随着人工智能、大数据等技术的兴起，金融科技所代表的使用智能技术将人工因素逐渐从
金融环节中移除的特点开始明朗。
Fintech 阶段的开启时点在 2014 年左右,有几个标志性的事件。一方面,2014 年全球 Fintech 融资额是
2013年的三倍;另一方面,蚂蚁金服在2014年10月成立。从支付宝发展而来的蚂蚁金服正分别对应
着半自动化工具的信息化时代和智能化金融科技时代。
金融科技代表性的公司是 Wealthfront 等。Wealthfront 成立于 2008 年 12 月，为客户提供理财咨询服务。
传统理财行业的进入门槛在百万美元以上、费率在 1%以上、而 Wealthfront 的投资门槛和费率相对更
低（根据官网数据，当前费率为 0.25%）。Wealthfront 还聘用高端财务顾问，提供高质量理财咨询服
务，服务质量不低于传统理财。低门槛和低费用率的业务得以实现，借助的正是更廉价和更具可扩
展性的技术和系统, 使得人工逐步被代替。
智能产品矩阵保障先发优势成型
蚂蚁金服 2014 年底成立,之前即入股了恒生电子,同时公司也在 2013 年就开始了云产品的发布。从
2017年起,公司更是提出了“让金融变简单”的愿景,加快了在人工智能领域的投入,陆续推出12
款 AI 产品。因此公司在金融智能化浪潮中拔得头筹,积累了先发优势。
Al+金融市场未来5年空间或超30亿美元，复合增速超50%。根据IDC的预测,2018年中国金融行业
投入人工智能领域的市场规模超 4 亿美元,这与 IDC 对 2016 年 3.48 亿和 2017 年 6.25 亿元人民币的数
据相比有了数量级的提升。IDC 还进一步预计金融行业人工智能市场规模未来5年的 CAGR 将超50%,
即规模超30亿美元。
自大数据时代以来，金融行业向来是新技术投入领域的重点，人工智能也不例外。例如，机器学习
技术可以用于反欺诈场景下行为识别的覆盖率、对话式人工智能客服也可以替代人工完成近 80%的
咨询量。
政策推动逐步细化。2017年3月, “人工智能”被首次写入全国人大政府工作报告;7月20日,国
务院发布《新一代人工智能发展规划》,将AI上升到国家战略高度。
2018年11月9日,中关村管委会、北京市金融工作局和北京市科技委联合发布了关于印发《北京市
促进金融科技发展规划(2018年-2022年)》的通知,表示要支持人工智能技术在身份识别与反欺诈、
量化交易、投资顾问、客户服务、风险管理、辅助监管等金融领域的应用。
金融上云革新产品与商业模式、静待风吹云动
作为软件企业,公司所处的行业正迎来软件上云的大趋势。
云软件对公司有特别的意义。因为涉及核心产品，体量重是目前恒生软件产品不得不面对的一个弊
端,上云恰恰有助于产品变轻。在 2017年 12 月的公司的 U+行动年会上, UF2.0 产品经理表示这一
类核心系统的用户觉得“不太敢升级”、“升级太复杂”或“升级包太多”。SaaS软件产品在
线式、后台式和及时性的升级可以很大程度上解决这类问题。
因此, 2018 年 2 月总裁刘曙峰在开年大会上提出“Hundsun Online”的上云战略, 包括四个方面（
图表 20)。
图表 20. Hundsun Online 战略
金融云市场是一个百亿级的新兴市场。Gartner 报告则显示, 2016 年全球云计算市场规模是 2066 亿美
元,金融云占据其中超过20%的份额,并在不断扩大中。中国市场方面,根据中国产业信息网数据,
2015~2017 年国内金融云市场规模从 31.5 亿上升到 63 亿, 2017 年增速超 45%; 其中 PaaS 市场规模从
3.1 亿上升到 6.5 亿, 2017 年增速约 55%。观研天下发布的《2018-2023 年中国金融行业市场现状规模
分析及投资发展趋势研究报告》则预测 2020 年金融云市场有望达 209 亿元, 并且 2016~2020 年 CAGR
为 35%。
云平台的一个潜在挑战在管理和监管方面，但政策鼓励仍是大方向。由于云计算自身的特征，一个
平台可以接纳来自不同的远程客户请求。这些请求的鉴权等管理主要是通过开通的用户账号进行，
因此系统对账号的使用者身份提出了要求。如果由IT系统平台商在公有云层面去负责管理账号和资
产,则和当前国内投资者的监管职责归属不一致。因此,当前的云平台更多是在金融机构私有云层
面推进。
但是云计算作为一项先进技术，能够提供集中式的管理入口、整合全局数据、提升网络可靠性和弹
性、连通不同系统之间的接口，长期来看，在设计完善监管体系的基础上，政策端有望推动金融上
云的进程。
国务院 2015年出台的《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》中,探索推进互联网金融云服务
平台建设。
2016年,原银监会出台了《中国银行业信息科技“十三五”发展规划监管指导意见》,表示探索构
建私有云平台、形成资源弹性供给、灵活调度和动态计量的私有云平台、联合开展面向银行业的公
共云平台规划和建设,形成公共基础设施、公共接口、公共应用等一批技术公共服务;银行业应稳
步实施架构迁移,到“十三五”末期,面向互联网场景的重要信息系统全部迁移至云计算架构平台,
其他系统迁移比例不低于60%。
2018年4月13日,全国标准化技术委员会就《云计算技术金融应用规范技术架构》《云计算技术金
月15日,由中国人民银行正式发布了三项标准。
阿里云为公司云服务提供助力。公司股东阿里系在云计算平台方面实力雄厚。蚂蚁金服和阿里云在
2016年推出“蚂云计划”,目标是未来能为全球5万家金融机构提供云计算服务。
我们认为,云产品能够从产品和商业模式两个层面为金融IT企业带来新的活力。在完善金融监管的
层面上、金融创新的适度放开将有望助推公司进入全新阶段。
积极政策叠加、助推金融上升周期成型
传统金融业务增长的驱动因素
公司传统金融 IT 系统业务具有周期性,和金融行业特别是证券行业的景气度耦合性较高。如果当前
时点处于上升周期，则意味着业绩获得快速增长的可能性增大。
的产品、新客户的产生或变更、新技术带动的产品升级和客户差异化定制需求等。
细分来看,由于公司面向金融机构提供全领域软件产品,因此不同业务线增长所受的驱动因素有所
不同。
家，待批复的基金公司达到 46 家。截至 10 月 26 日，今年已有 11 家基金公司获批，个人系公募基金
公司占7家。相比私募基金数量存在波动、公募基金机构数量一般保持稳定上升。
亿、120亿、150亿和160亿元,发起设立理财有限责任子公司,业务为面向社会公众公开发行理财
产品,对受托的投资者财产进行投资和管理等。加上已经宣布设立理财子公司的15家商业银行,合
计最高出资资本金已经达1120亿。
金融开放与创新产生新增系统需求
金融行业受政策影响非常显著，金融创新和金融开放都会对金融 IT 系统的需求产生正面刺激。随着
金融行业逐渐成熟、金融创新的政策正在转向稳健而积极的局面。
2019 年内可以预见的系统性新机会包括科创板、沪伦通、CDR、资管新规等。
科创板: 2018年 11 月 5 日习近平在首届中国国际进口博览会开幕式发表了主旨演讲，表示将在上海
证券交易所设立科创板并试点注册制，支持上海国际金融中心和科技创新中心建设，不断完善资本
市场基础制度。随后,证监会、财政部、上交所均作出了相应的政策安排。12月1日,上交所召集
会员理事、监事召开座谈会，就设立科创板并试点注册制集思广益、征求市场意见。之前、上交所
已完成设立科创板并试点注册制的方案草案，将尽快综合此次座谈会及市场各方的意见建议对草案
进行修订完善。
图表 26. 科创板六大政策要点
在上交所设立科创板是落实创新驱动和科技强国战略、推动高质量发展、支持上海国际金融中心和
出发点
科技创新中心建设的重大改革举措,是完善资本市场基础制度、激发市场活力和保护投资者合法权
益的重要安排。
科创板旨在补齐资本市场服务科技创新的短板、是资本市场的增量改革、将在盈利状况、股权结构
等方面作出更为妥善的差异化安排，增强对创新企业的包容性和适应性。
管理侧重
息披露的真实全面，更加注重上市公司质量，更加注重激发市场活力，更加注重投资者权益保护。
证监会将指导上交所针对创新企业的特点,在资产、投资经验、风险承受能力等方面加强科创板投
监管方针 资者适当性管理、引导投资者理性参与。鼓励中小投资者通过公募基金等方式参与科创板投资、分
享创新企业发展成果。
证监会和上交所将依据国家有关法律法规和政策, 抓紧完善科创板的相关制度规则安排, 特别是借
筹划安排
鉴国际成功经验，完善上市公司信息披露，把握好试点的力度和节奏。
继续推动长期增量资金入市,严厉打击欺诈发行等违法违规行为,强化中介机构责任,促进资本市
相关宗旨
场平稳健康发展。
沪伦通:即沪伦通存托凭证。沪伦通是基于上交所和伦敦证券交易所(“伦交所”)的互联互通机
制,符合条件的伦交所上市公司在上交所上市的中国存托凭证(CDR),以及符合条件的上交所公
司在伦交所上市全球存托凭证（GDR）。
CDR: 即中国存托凭证 (China Depository Receipt), 沪伦通产品以 CDR 为基础。2018年3月 CDR 推出
后,受国内外经济环境因素影响,未能在短期内落地,可能会结合沪伦通的机会实施。
资产新规影响: 2017 年 11 月一行三会就《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（简称“资
管新规”)公开征求意见;2018年4月,资管新规正式落地;7月,央行发布资管新规细则。对金融
IT 需求的影响方面,资管新规既催生了银行理财子公司等新客户的成立,也对已有系统的升级以及
智能投顾等创新产品的监管带来的新需求。
行业成熟加速弥合中外市场差距
2018年4月10日, 习近平在博鳌亚洲论坛 2018年年会上宣布中国将大幅放宽包括金融业在内的市场
准入。4月11日,中国人民银行行长易纲表示,央行和各金融监管部门正抓紧落实,遵循三条原则
推进金融业对外开放: (1) 准入前国民待遇和负面清单原则; (2) 金融业对外开放将与汇率形成
机制改革和资本项目可兑换进程相互配合; (3) 在开放的同时要重视防范金融风险,要使金融监管
能力与金融开放度相匹配。
中国金融市场的逐步开放将为中国金融机构的信息化程度带来显著提升。以中美市场为例、两国金
融科技发展的共同问题是传统金融服务不足，但中国在基础设施方面不足程度更高（如金融设施、
保险覆盖、征信等)。
我们认为,金融开放将促使我国金融机构更加重视 IT 系统与金融科技领域的投入,也将带动监管科
技水平的提升。
盈利预测
基本假设: (1) 公司议价能力强,产品价格保持稳定或小幅提升; (2) 下游客户数量稳步增长,
细分领域客户不出现大幅波动; (3) 政策带动的新增系统软件研发顺利,并能在一年周期内交付。
投资建议
按可比公司估值法,同行业公司2018~2020年平均估值水平为36、27和21倍,公司估值高于平均水
平(图表35),显示公司享受估值溢价。从公司估值增速匹配度分析(图表36),可见公司 PEG 在
2019年后为1.0左右,即增长消化了溢价部分。而我们认为基于公司龙头地位及增长确定性的溢价应
1、金融创新力度收紧。在上市公司、投资机构等市场参与者遵纪守法、合理开展业务时，管理层倾
向于推动金融创新; 反之, 则可能阶段性收紧金融创新尺度。金融创新的力度影响到公司推广新技
术和新产品的空间。
2、创新产品需求不及预期。AI、云等创新产品处于发展早期，下游客户目前还未能普遍明确自身需
求,公司的产品和服务成熟还需要时间打磨,存在短期内不能满足客户需求的风险。
3、恒生网络监管风险。公司子公司恒生网络因云业务收到监管层处罚,在保护公司和投资者利益原
则上,公司将依法遵守相关处理结果。处罚金额已在早先公告中计提,但具体处理措施存在不确定
性风险。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导,中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数; 美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)