买入 (维持)
2019年06月25日
韦尔股份 (603501) 电子
安防图像传感器新产品
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:6月25日豪威科技推出2.9μm的OS04A10图像传感器。
940nm 近红外技术, 暗拍效果更佳出色。Nyxel NIR 技术使 OS04A10 具有卓
越的量子效率(QE), 在 850nm 处为 60%, 在 940nm 处为 40%, 比没有该
技术的传感器高出 3 倍至 5 倍。这种出色的 QE 能够在完全黑暗的环境中使用
低功率红外照明，从而使系统功耗降低约3倍。在黑暗的室内环境中，人眼无
相对指数表现
法看到 940nm 近红外光照，而 850nm 的光照则是户外安防监控摄像机的理想
选择。
传感器性能提升 2-3 倍,更低功耗更高性能。OS04A1 与主要竞争对手的传感
器相比性能提升了2倍至3倍。这意味着,OS04A10在相同的环境和相同的图
像检测范围内可以帮助安防摄像机设计人员在黑暗条件下减少红外照明，使功
耗比竞争对手降低2到4倍。
芯片尺寸更小,功耗更低,更大的灵活性。该图像传感器采用超小封装技术包
装 2.9 微米的大像素, 使用 PureCel®-S 芯片堆叠技术实现了这种组合, 将成像
阵列和处理功能分为两层，以实现芯片尺寸更小的附加功能。PureCel-S 技术
基础数据
还可降低功耗，使相机模块更小的同时带来更大的设计灵活性。
业界最佳 HDR 功能。OS04A10 在实现业界最低的 SNR1 的同时可以录制 4 MP,
1080p 的视频和图像。此外, OmniVision 的双转换增益技术可以提供业界最佳
的 ULL 和 HDR 性能，同时可以灵活搭配图像信号处理器。该产品的 3 帧交错
快门还可以最大限度地减少运动伪影, 并实现 120 dB 的 HDR。
安防市场持续发力，抢占高端产品市场份额。公司夜鹰 Nyxel™近红外技术处
相关研究
于行业领先水平，产品信噪比等指标优于同行业竞争对手。随着数字高清的建
1. 韦尔股份 (603501): 并购豪威科技过会
设, 凭借技术优势公司在大客户中产品市占率将逐步提升。
(2019-06-24)
盈利预测与评级。在不考虑收购的情况下，并且考虑到管理费用中的股权激励
2. 韦尔股份 (603501): 里程碑产品 48M
(2019-06-17)
摊销费用，我们维持公司 2019-2021 年 EPS 为 0.35、0.69、0.87 元。考虑到
3. 韦尔股份(603501): 年报业绩符合预期,
公司收购豪威科技后，市占率逐步提升，未来五年内营收有望做到国内仅次于
各项产品线进展顺利 (2019-04-02)
华为海思的半导体设计公司,维持“买入”评级。
4. 韦尔股份 (603501): 设计分销展双翼,
CIS 蓝海争龙头 (2019-03-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队