买入 (维持)
2019年06月17日
韦尔股份 (603501) 电子
里程碑产品: 48M
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:6月17日豪威科技宣布首次推出0.8μm的4800万的像素的图像传感
器, 预计 2019 年 Q4 量产。
● 48M 产品意义重大，公司正式进军手机主摄像头市场。手机后置摄像头并不是
每个都是高像素配置,一般分主摄像头和副摄像头。这两个摄像头的像素以及
联系人: 陈杭
价格差别都非常的大,目前索尼提供的三堆叠的主摄像头价格在10美元左右,
年手机主摄像头配置将是 48M 起，公司率先推出相应产品，对未来抢占市场份
额非常有利。
相对指数表现
● 手机新产品导入顺利,各款高价值产品陆续推出。在本次推出 48M 产品之前,
豪威科技在6月11日已经顺利推出0.8μm的32M产品,并且明年可以期待公
司在 64M 产品上也有表现。公司之前的产品主要集中在 8M 以下的副摄像头,
产品综合单价在 1 美元左右, 我们预计公司 48M 产品价格在 4-6 美元, 32M 产
品在 2-3 美元区间范围。未来随着公司产品进入量产交付客户之后,可以大幅
的提升产品的综合单价, 从而提升公司整体毛利率水平。
车載 CIS 进军亚太市场,逐步提升市占率。2018年,北京豪威在车载摄像头领
域市场占有率全球排名第二,主要竞争对手为安森美半导体体内的 Aptina, 目
前按照出货量计算,其市占率40%-50%,主要优势领域在亚太尤其是日本市场。
基础数据
长期以来,北京豪威车载摄像头主要用于欧美汽车品牌,未来,北京豪威将大
力开发亚太市场、增加产品在日系和中国自主品牌汽车市场的渗透率。
● 安防领域巩固领先优势。公司夜鹰 Nyxel™近红外技术处于行业领先水平,产品
信噪比等指标优于同行业竞争对手。随着数字高清的建设，对星光类产品需求
不断增加，凭借技术优势公司在大客户中产品市占率将逐步提升。
盈利预测与评级。在不考虑收购的情况下,并且考虑到管理费用中的股权激励
相关研究
摊销费用，我们维持公司 2019-2021 年 EPS 为 0.35、0.69、0.87 元。考虑到
韦尔股份(603501): 年报业绩符合预期,
公司收购豪威科技后，市占率逐步提升，未来五年内营收有望做到国内仅次于
各项产品线进展顺利 (2019-04-02)
华为海思的半导体设计公司,维持“买入”评级。
2. 韦尔股份 (603501): 设计分销展双翼,
CIS 蓝海争龙头 (2019-03-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队