买入 (维持)
2019年03月31日
韦尔股份 (603501) 电子
年报业绩符合预期, 各项产品线进展顺利
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年实现营业收入 39.64 亿元,同比增长 65%;实现归母
净利润 1.39 亿元, 同比增长 1.2%。
管理费用还原同比例口径,净利润符合预期。2017年底公司做了股权激励,需
联系人: 陈杭
亿元, 所以 2018 年主要增加了这部分的管理费用。剔除公司 2017 年限制性股
票股权激励计划在 2018 年度摊销费用的影响, 归属上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润为 3.46 亿元，符合之前市场普遍预期的 3.5 亿元左右净利润。
相对指数表现
研发投入持续高增长,公司未来竞争力可期待。2018年司研发投入1.67亿元,
同比增长 65.07%, 2016-2018 年, 公司半导体设计业务研发投入占半导体设
计业务销售收入比例分别达到 9.58%、14.04%和 15.24%，连续三年持续增长。
同时研发人员保持 17%-20%的增幅稳定增长, 2016-2018 年, 公司研发团队规
模分别为 240 人、289 人、339 人。
● 半导体设计业务深化布局。2018年,公司半导体设计业务实现收入 8.31 亿元。
在公司优势最大的 TVS 领域，在新产品和新型封装外型的开发，对国外的先科
电子(SEMTECH)形成显著的挑战优势。在 MOSFET 产品上,开发的锂电池
保护 MOSFET 产品填补国内空白,进一步确立进口替代优势。在射频芯片领域,
经过两年的产品在客户那里试用磨合以及自身产品的升级,RF SWITCH 和 LTE
LNA 产品已经取得了市场的认。针对智能家居等市场对 MEMS 产品的需求, 公
司积极开发手机以及智能音箱用的硅麦产品,
● 半导体分销业务客户继续取得突破。2018 年公司半导体分销业务实现收入
31.28 亿元。2018年上半年,公司抓住市场紧缺的时机,积极扩大了公司客户
市场范围,在工业设备、安防电子等市场有明显的突破。
● 盈利预测与评级。在不考虑收购的情况下，并且考虑到管理费用中的股权激励
相关研究
摊销费用，我们下调公司 2019-2021 年 EPS 为 0.35、0.68、0.87 元。考虑到
1. 韦尔股份 (603501): 设计分销展双翼,
公司收购豪威科技后，市占率逐步提升，未来五年内有望做到国内仅次于华为
CIS 蓝海争龙头 (2019-03-03)
海思的半导体设计公司,维持“买入”评级。
关键假设:
假设 1: 公司分销业务根据公司战略规划基本上维持在目前的销售体量, 当行业相对缺
货的情况下,毛利率在 20%附近,而在行业比较平稳的时候,毛利率维持在 15%附近,假
设未来3年行业供求关系逐步缓和,毛利率逐步趋于合理水平。
假设 2:公司的设计业务已在多领域取得市场认可,包括分立器件和模拟 IC,射频和微
传感器,高清调制解码 SOC。分立器件目前份额全国第一,销量每年 10%的增长,未来业
务高增长主要来自于模拟 IC, 射频和微传感器, 由于过去 2 年的客户积累, 预计未来这块销
量每年 40%-50%的增长, 市占率逐步提升。并且由于公司与主要晶圆代工厂及封测厂均有
着长期稳定的合作关系, 具备成本控制优势, 毛利率基本上可以维持在 33%左右。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队