中联重科（000157）
2022 年三季报点评: Q3 业绩符合预期, 盈利
2022年10月28日
能力有望逐渐修复
买入(维持)
股价走势
#业绩符合预期
事件:公司披露 2022 年三季报。
投资要点
■ Q3 业绩符合预期,降幅环比收窄
市场数据
今年以来地产需求持续下行, 2022年1-9月商品房销售面积累计同比下滑
22%,房屋新开工面积累计同比下滑 38%,至 Q3 仍未出现明显边际改善。
公司业绩阶段性承压,2022年前三季度实现营业总收入306.5亿元,同比
亿元,同比下滑 70.5%。三季度工地迎开工旺季,基建项目陆续落地,公
司业绩降幅环比收窄,单Q3实现营业总收入93.49亿元,同比下滑21.9%,
归母净利润 4.5 亿元,同比下滑 49.7%,未来随地产政策宽松、稳增长政
策推进，公司两大拳头产品混凝土、塔机需求有望持续修复，业绩增速有
望回暖。
基础数据
■ 原材料价格回落，盈利能力有望逐渐修复
2022 年前三季度公司的销售毛利率 21.0%,同比下滑 3.4pct,销售净利率
7.2%,同比下滑 3.5pct。费用端,2022 年前三季度公司期间费用率 13.8%,
同比提升 1.1pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 6.1%/3.6%/5.8%/-
1.8%, 同比变动 1.0/1.4/0.4/-1.7pct。我们判断公司盈利能力下行, 主要系
钢材等原材料价格上涨、产能利用率下降,规模效应未能充分发挥。Q3 以
来钢材价格持续下行，公司成本端压力减弱，盈利能力有望逐渐修复。
相关研究
■ 新兴板块进入放量阶段,分布估值下迎价值重估
《中联重科(000157): 2022 年中
公司新兴板块包括高机、挖机、农机等板块,受地产周期影响相对较小,
市场前景广阔。在高机领域,公司已稳居国内第一梯队,2022年上半年收
报点评:业绩符合预期,看好下
入增长40%,新能源产品占比超70%,基于起重机技术同源性、产品谱系
半年增速回暖》
齐全、海内外客户多元，高机板块进入快速放量期。挖掘机业务份额持续
提升, 部分大挖领域份额已进入国内前三。我们预计 2023 年公司除传统
起重机械、混凝土机械以外，新兴板块收入占比有望升至近50%,分布估
值下有望迎价值重估。
亿大手笔回购提振市场信心,看
好下半年行业拐点转正》
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到疫情对下游项目开工和产业链影响的不确
定性,出于谨慎性考虑,我们调整公司 2022-2024 年归母净利润预测为
28 (原值 35)/41 (原值 48)/43 (原值 53)亿元, 当前市值对应 PE 为
17/12/11 倍,维持“买入”评级。
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。