旗下企
2020年08月20日
公司快报
电子元器件 | 半导体 Ⅲ
上半年大幅扭亏，封测龙头持续受益国产替代
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-08-20)
投资要点
交易数据
◆ 事件： 公司发布 2020 年中期业绩报告，上半年实现营业收入 119.8 亿元，同比增
长 30.9%, 毛利率 14.6%, 同比增加 5.3 个百分点, 归属母公司净利润为 3.7 亿元,
亿元,同比增长35.3%,毛利率15.9%,同比增加5.4个百分点,归属上市公司股
东净利润为 2.3 亿元, 去年同期为亏损 2.1 亿元。
-年股价表现
■ 国际国内需求强劲,毛利率随产能利用率提升:上半年受新冠疫情影响,全球半导
体行业呈现低迷状态, 但公司受益于管理改善以及国产化需求, 实现了业绩增长。
长电科技 —
上半年营收同比大幅增长主要来自于国际和国内的重点客户订单需求强劲,分生产
基地来看,星科金朋经历过吸收重整后上半年收入同比增长48.2%,长电韩国受益
于手机端 SiP 订单增加营收同比增长 153.6%，滁州、宿迁以及长电本部均有小幅
增长,仅长电先进上半年营收下滑26.1%。随着产能利用率的提升,上半年毛利率
同比增加 5.3 个百分点为 14.6%, 自去年一季度开始毛利率逐季攀升。
◆ 降本控费效果凸显，盈利能力大幅改善：公司自优化管理团队后持续加大成本和费
用管控,上半年销售费用率/管理费用率/财务费用率分别同比下降 0.4/2.1/2.2 个百
分点,盈利能力大幅增强。研发费用率同比增加 0.3 个百分点为 4.1%,金额上看
上半年研发投入同比增长 40.9%, 公司紧密追踪客户和市场需求, 提供高端定制化
封测解决方案是业绩成长的基石,持续不断的研发投入保证公司在全球市场稳定的
竞争力。上半年净利润同比扭亏为盈,主要系星科金朋和长电韩国大幅扭亏,而滁
州、宿迁以及长电本部由于产能利用率提升、管理效率提升也实现了利润增长。
报告联系人
◆ 国内先进封测龙头，持续受益国产化替代进程:公司作为大陆最先进的封测龙头，
郑超君
吸收并购星科金朋后全球排名位居第四，拥有 SiP、WLCSP、FC、2.5D/3D 等先
进工艺,技术实力已追平全球竞争力领先的厂商。在当前国家扶持集成电路产业发
展的时期, 伴随 5G 通信、人工智能、物联网、汽车电子等需求不断发展, 国内市
相关报告
场对于半导体的需求不断扩大,而在集成电路产业链中封测环节国内厂商的技术实
长电科技: 2019 年扭亏为盈, 20Q1 奠定全
力保证了国产替代的需求。同时,公司公告拟非公开发行不超过 50 亿元用于新产
能的扩张满足不断发展的来自 5G 通信、人工智能等方面需求,我们判断有利于进
长电科技:上半年营收稳步推进,盈利改善,
一步扩大公司规模和市场份额,增厚业绩,我们持续看好公司未来成长性。
长电科技:整合初见成效,未来盈利能力提
长电科技: 市场前景持续向好, 整合协同逐
元。净资产收益率分别为 5.7%、6.8% 和 9.6%, 维持买入-B 建议。
长电科技:中期业绩改善持续,整合推进未
产业竞争导致产品价格变动;新产能扩建进程不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
曾捷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司