创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 44.67 元
星科金朋扭亏为盈, 单季度毛利率创新高
市场数据(人民币)
业绩简评
长电科技公布 2020 年半年报,公司实现营业收入 120 亿元,同比增长
31%;实现归母净利润 3.7 亿元,去年同期亏损 2.6 亿元;实现扣非归母净
利润 3.0 亿元, 去年同期扣非归母亏损 4.2 亿元。
公司拟发行股份募集资金不超过50亿元,用于产能扩张和偿还银行贷款。
经营分析
星科金朋扭亏为盈:今年上半年星科金朋实现营业收入 6.8 亿美元，同比增
长 48%;实现净利润 139 万美元,去年同期亏损 4320 万美元,首次实现了
相关报告
公司收购星科金朋之后完整半年度盈利。我们认为此次实现扭亏主要受益于
1. 《长电科技年报及一季报点评-管理层
两点: 1. 韩国工厂大客户新订单的放量。星科金朋韩国厂具备先进的 SiP 封
装能力,今年3月公司公布针对重点客户追加投资用于产能扩充显示客户需
求的强劲，通讯类和消费电子类产品上量大幅拉升了产能利用率。下半年随
2.《业绩预告点评-业绩预告扭亏,期待
着大客户新品的量产, 我们预计韩国工厂盈利能力有望继续大幅成长。2.新
加坡厂的整合降低了星科金朋新加坡厂的营业亏损。
3.《整合进程加快,封测龙头迎行业拐点
毛利率新高, 财务费用率继续下降: 二季度单季度毛利率达到 15.9%, 为过
去四年来的单季度毛利率高点,主要归因于产能利用率的提升和新订单盈利
水平高于原有订单。随着公司中票成功发行置换原有短期借款,公司财务费
用继续下降。展望三季度, 我们认为随着海外客户新品的放量, 三季度公司
毛利率有望维持高位：而经营状况的大幅改善和通过发行股份和中票以置换
债务使得财务费用仍存下降空间。
国内大客户需求下滑的隐忧:三季度如果国内大客户不能获得许可证,那么
将无法获得晶圆代工产能从而影响封测需求，而其它客户填补公司此部分封
测产能需要一定时间, 短时间内的订单缺口或使得公司四季度盈利承压。
投资建议
■ 公司上半年盈利大幅改善, 我们调整 2020 年-2022 年的盈利预测至 7.6 亿
元 (+26%)、9.8 亿元 (+1%) 和 11.3 亿元 (+1%)、维持“买入”评级。
中美贸易摩擦加剧:行业产能扩张过快;台积电/英特尔发力先进封装
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH