长电科技(600584)
公司研究/点评报告
经营业绩大增，定增助力未来发展
点评报告/电子
2020年08月21日
一、事件概述
首次评级
8月20日,公司公告2020H1实现营收119.76亿元,同增30.91%,归母净利3.66亿元,
扣非归母净利 2.96 亿元,实现扭亏,加权平均 ROE 同升 4.97pct 至 2.84%。
二、分析与判断
▶ 需求强劲增长、费用管控良好，助力业绩大增
公司 2020H1 实现营收 119.76 亿元, 同增 30.91% (因本报告期部分营收改为净额法
列示, 若按同一口径计算, 营收同增 49.84%至 137.08 亿元); 归母净利 3.66 亿元,
扣非归母净利 2.96 亿元, 实现扭亏, 去年同期为归母净利-2.59 亿元, 扣非归母净利
-4.23 亿元; 毛利率同升 5.27pct 至 14.57%; ROE 同升 4.97pct 至 2.84%。主要系客
户需求增长强劲,费用管控良好,期间费用率同降 4.72pct 至 11.23%。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 子公司业绩改善明显
2020H1 星科晶朋实现营收 6.78 亿美元,同增 48.19%,净利 138.85 万美元,去年同
期为-4320 万美元, 实现扭亏; 长电韩国实现营收 4.27 亿美元, 同增 153.57%; 净
利 1152 万美元, 去年同期-2548 万美元, 实现扭亏; 长电滁州实现营收 5.79 亿元,
同增9.88%;净利9546万元,同增27.97%;长电宿迁实现营收4.40亿元,同增11.36%,
净利 6863 万元, 同增 874.74%。
定增先进封测项目,明确未来分红规划
公司同时公告拟定增不超过总股本的 11.23%, 募集资金总额不超过 50 亿元, 用于
年产 36 亿颗高密度 IC 及 Sip 封装项目(建设期 3 年, 预计新增年均收入 18.38 亿
元、年均利润总额 3.98 亿元)、年产 100 亿块通信用高密度混合 IC 及模块封装项目
执业证号:
S0100519090004
(建设期 5 年, 预计新增年均收入 16.35 亿元、年均利润总额 2.18 亿元)、并偿还
银行贷款及短融 15 亿元。公司规划 2020-2022 年累计现金分红不少于未来三年年均
可分配利润的30%,现金分红占当期利润分配比例不低于20%。
产品需求大增、公司治理改善,看好业绩持续增长
研究助理: 王浩然
S0100120070002
公司是全球第三、国内第一大封测龙头，拥有行业领先的高端封测技术，全球市占
执业证号:
率从 19 年的 11.3%进一步提升至 2001 的 13.8%。在产品需求增长、公司治理改善
的背景下,实力得到显著增强,看好未来业绩持续增长。
相关研究
三、投资建议
根据 2020 年中报披露情况,公司业绩改善显著。我们预计公司 2020/2021/2022 年
EPS 分别为 0.51/0.69/0.96 元, 对应 PE 为 88/65/47 倍, 选取国内封测企业华天科技、
通富徽电、晶方科技作为可比公司,根据可比公司平均71倍P/E,首次覆盖,给予
“推荐”评级。
行业景气复苏不及预期、国产替代不及预期、内部整合不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
海财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。