时事造英雄,英雄亦适时
·万科 A（000002）2017 半年报点评
事件:
8月24日公司发布2017年半年报,报告期内,公司实现营业收入698.1亿元,同比下降6.7%;实现归属于
上市公司股东的净利润 73.0 亿元, 同比增长 36.5%; 每股基本盈利 0.66 元, 同比增长 36.5%; 全面摊薄的
净资产收益率为 6.48%, 较 2016 年同期增加 0.99 个百分点。
公司分季度财务指标
观点:
营业收入同比小幅下降,净利润同比大幅增长。报告期内,公司实现营业收入698.1亿元,同比下降 6.7%;
实现归属于上市公司股东的净利润73.0亿元,同比增长36.5%;房地产业务的结算均价为11227元/平方米。
营业收入小幅下降主要归因于上半年公司实现的结算收入同比下降，报告期内本集团实现结算面积
583.6万平方米,同比下降10.8%;实现结算收入655.2亿元,同比减少9.6%;净利润大幅增长的原因是
报告期内公司结算项目总体毛利率为24.8%。较2016年同期提高7.2个百分点。每股基本盈利 0.66元,
同比增长 36.5%; 全面摊薄的净资产收益率为6.48%, 较2016年同期增加 0.99个百分点。
东方财智 兴盛之源
销售业绩大幅增长,行业地位卓越。今年上半年,公司实现销售面积1868.5万平方米,销售金额2771.8
\triangleright
亿元,同比分别上升32.6%和45.8%,在16个城市的销售金额位列当地第一。上半年销售额在2016年增
排名为上海区域、南方区域、北京区域、中西部和海外，且上半年销售热度较高的上海和北京区域贡献
了销售收入的半壁江山。可见公司合理的区域布局使得公司的业绩较多数房企更加稳健，无愧于行业龙
头的称谓。
今年以来，行业集中度加速提升，万科市占率从2016年的3.68%大幅提升1.94个百分点至5.62%，市场
份额大大提升，我们认为，规模房企在融资、投资和管理等方面有着较大优势，在未来的5年时间内将
强者愈强的效应将进一步显著，未来公司的市占率将进一步上升。
东方财智 兴盛之源
图 3: 今年上半年市占率大大提升(按销售金额)
拿地稳中有进,土地获取方式多元化。上半年本集团获取新项目79个,总规划建筑面积1559.8万平方米,
\triangleright
权益规划建筑面积983.8万平方米,权益地价总额约10537.9亿元,新增项目均价为5467.8元/平方米。按
建筑面积计算，其中64.7%的新增项目为通过合作方式获取。随着公司销售规模提升，未来补库存压力
仍然非常巨大。从区域布局来看，公司新增土地储备中77.5%（按建面）分布在广深和上海区域的一、
二线城市，同时也加强了对部分重点三线城市比如佛山、东莞的布局，上半年公司新进入哈尔滨、石家
庄、兰州等城市，一定程度上体现了公司的城市能级下沉的意图。
另一方面公司持续探索多元化的土地获取模式，通过收并购模式获得低成本土储，公司上半年拿地均价
同比小幅下降0.36%，特别值得一提的是，今年7月，公司以551亿元的价格竞得广信房产资产包，核心
资产为广州市区的16宗优质土地，对应权益可开发计容建面为211万平方米，该资产包的获取大大增加
公司在广州的优质土储。
东方财智 兴盛之源
落实“城市配套服务商”的战略定位，积极拓展新的业务。在夯实地产业务的规模根基的基础上，也在
积极的拓展商业地产、物流地产、滑雪业务、长租公寓和养老业务。
2014年公司进军物流地产，截至报告日，公司物流地产业务累计获取32个项目，可租赁物业的建筑面积
为256万平方米。特别值得关注的是,公司联合其他机构以790亿元的价格收购全球物流地产龙头普洛斯,
并成为其第一大股东，此次收购有望成为亚洲历史上最大的私募股权并购。普洛斯在中国物流地产市场
市占率近60%,我们认为收购完成后,公司将和普洛斯优势互补,发挥协同效应,将有望成为中国最大
的物流地产商，此次收购是公司物流地产布局的重要落子，意义重大。
在长租公寓业务方面，截至报告期末，长租公寓品牌“泊寓”业务已覆盖21个一线及二线城市，累计获
取房间数超过7万间，累计开业超过2万间，开业6个月以上项目的平均出租率约87%,2017年预计总获
取房间数量超过 10万间。当前中央到地方密集出台政策支持住房租赁市场发展，未来公司有望成长为
长租公寓领域这一细分行业龙头。
股权之争圆满解决,迎来深铁时代。6月10日深铁集团受让恒大集团持有的公司股份后,持股比例达到
29.38%,成为公司第一大股东。超过二股东宝能持股的25.4%,安邦为第三大股东,持股比例为6.73%,
万科正式成为“国资背景”房企，股权纷争取得阶段性成果。我们认为，深铁入主后，其拥有的大量优质
土地将与公司高水平开发能力形成“强强联合”效应， “轨道+物业”模式有望在不远将来落地，公司
有望显著受益于深圳乃至丛国轨道交通的快速发展和轨道上盖物业的高溢价能力，从而形成巨大的竞争
优势。
东方财智 兴盛之源
高效的激励机制，为公司发展保驾护航。公司自2014年开始尝试事业合伙人制度，包括持股计划、项
\triangleright
目跟投制度和事件合伙人制度。创新地激励机制使得团队的利益和股东的利益紧紧捆绑，即便在股权纷
争的期间内，公司盈利水平仍然能够呈现快速增长的趋势。
东方财智 兴盛之源
图 12: 货币和预收款情况
图 13:净利润情况
图 14: 销售毛利率情况
图 16: 贷款情况
东方财智 兴盛之源
结论:
公司 2017 年上半年的销售数据无疑再一次确认了公司的行业龙头地位，同时也从城市布局、海外投资
和业务多元化等角度论证了公司经营思路的正确性。我们看好公司基于地产业务所进行的创新和转型业
务，通过产业链延伸和价值深挖，公司在商业地产、物流地产和物业管理等领域已经成果颇丰。我们认
为在股权纷争告一段落之后,在高效的公司治理制度“保驾护航”下,公司借助于大股东深铁集团和自
身超强实力，盈利能力仍有进一步大幅提升的空间。
我们预计公司 2017年-2019年营业收入分别为 3062亿元、3802亿元和 4588亿元，每股收益分别为
2.36 元、2.68 元和3.03 元,对应 PE 分别为9.19、8.09 和7.18,维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
万科 A (000002): 时事造英雄 英雄亦适时
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强 (第
度房地产行业第三名”。
梁小翠
博士。2015年加入东兴证券，从事房地产行业研究，重点关注房地产行业转型和房地产金融等方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:
相对强于市场基准指数收益率 5%~15%之间;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱干市场基准指数收益率 5%以上。
回避:
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:
相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱干市场基准指数收益率 5%以上。
看淡:
东方财智 兴盛之源