亿联网络（300628）
公司研究/点评报告
业绩短期承压，持续创新打造长期竞争力
点评报告/通信
2021年10月26日
一、事件概述
2021年10月25日,公司发布第三季度报告,2021年前三季度归母净利润为12.18亿元,
同比增长 20.88%, 其中三季度归母净利润为 4.12 亿元, 同比增长 13.67%。
二、分析与判断
面对诸多外界不利因素, 业绩保持稳健增长
1) 收入侧:公司 Q1-Q3 实现营收 25.29 亿元,同比增长 28.95%; Q3 实现营收 8.78 亿
元, 同比增长 15.57%, 略低于二季度增速, 一方面 9 月下旬厦门受疫情影响部分工厂
停工,对公司的产能交付和发货节奏造成影响;另一方面人民币同比大幅升值,根据
wind, 21Q3 美元兑离岸人民币平均汇率为 6.47, 同期为 6.92, 如果按美元可比口径测
算, 21Q3 收入同比增长 23.56%。2) 成本側: Q1-Q3 毛利率 62.09%, 同比下降 4.68pcts,
主因原材料短缺及涨价,人民币升值进一步放大了该影响;公司费用管控得当,Q1-Q3
该股与沪深 300 走势比较
销售/管理/研发费用率合计 13.78%, 同比下降 1.63pcts。3) 利润侧: Q3 归母净利润为
4.12 亿元, 同比增长 13.67%, 位于预告中值, 利润率为 46.91%, 同比微降 0.78pcts。
研发投入驱动推陈出新,产品竞争力持续提升
公司坚持技术创新为核心,持续加大产品研发投入,Q1-Q3 研发费用为 1.85 亿元,同
比增长 12.19%, 今年三大业务线均有产品迭代升级和新品推出, 产品竞争力持续提升。
会议产品:全新升级亿联云视讯、政企私有云方案 YMS4.0;全新推出智慧会议室解决
方案,包括 RoomPanel、RoomSensor和 RoomCast等新品,并和微软、腾讯会议合作推
出多款视讯协作解决方案,为会议使用者提供全新的全场景会议室解决方案。桌面终端:
与微软、ZOOM 深度合作、携手开发多款新品（T58W 话机、W73P、W73H），进一步
开拓高端市场。云办公终端: 推出了有线及无线耳机、摄像头、专业级宽频话务耳机等
多款产品, 进一步完善产品矩阵, 致力于为用户提供完美音视频通信体验。
执业证号:
S0100521100003
三、投资建议
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 15.99/21.98/28.24 亿元, 对应 PE 倍数
46x/34x/26x, 选取梦网科技、会畅通讯、ZOOM 为可比公司, 21 年平均 PE 估值为 76X
研究助理:于一铭
(wind 一致预期)。疫情、人民币升值、原材料涨价等短期扰动公司业绩，但公司不断
S0100121090001
执业证号:
丰富产品矩阵打造核心竞争力，长期经营有望全面向好。维持“推荐”评级。
相关研究
汇率波动影响公司收入:疫情反复影响国内生产和海外需求
1.亿联网络(300628):疫情扰动短期业绩,
困境方显经营韧性
业绩稳健增长, 盈利能力承压
公司财务报表数据预测汇总
人类工作/生活/通信方式的伟大科技企业,重点研究符合中国制造业发展方向的硬科技企业。
券、华为技术有限公司,2021年加入民生证券,重点覆盖主设备、运营商、华为产业链、工业互联网等领域。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。