亿联网络（300628）
公司研究/点评报告
疫情扰动短期业绩, 困境方显经营韧性
点评报告/通信
2021年10月18日
一、事件概述
2021 年 10 月 14 日,公司发布前三季度业绩预告,21 年 Q1-Q3 预计归母净利润为
11.59-12.60 亿元, 同比增长 15%-20%。其中, Q3 预计归母净利润为 3.91-4.28 亿元, 同
比增长8%-18%, 非经常性损益约为1.31亿元。
二、分析与判断
疫情等外部因素扰动单季度经营业绩
\triangleright
1) 收入侧:公司 2103 预计实现营收 8.36-9.12 亿元,中值 8.74 亿元,同比增长 15%,
略低于二季度增速;一方面9月下旬厦门受疫情影响部分工厂停工,对公司的产能交付
和发货节奏造成影响;另一方面人民币同比大幅升值,根据 wind, 21Q3 美元兑离岸人
民币平均汇率为 6.47, 同期为 6.92, 如果按美元可比口径测算, 21Q3 收入同比增长
17.6%-28.3%。2) 盈利侧:公司21Q3预计归母净利润为3.91-4.28亿元,同比增长8%-18%,
该股与沪深 300 走势比较
按预告中值计算的净利率为 46.86%, 同比下降 0.83pcts, 我们认为人民币同比升值放大
了原材料涨价的负面影响,短期内对公司毛利率、净利率均造成压制。
短期影响逐渐出清, 中长期成长逻辑不变
目前, 厦门市的疫情已得到有效控制, 我们预计公司产能利用率从 10 月起开始全面提
升,公司在手订单充足,Q3延误交付的订单将在Q4弥补,全年股权激励目标仍有望达
成;同时产品价格近期向下游传导,原材料涨价和汇率影响将进一步减弱。
重申公司中长期成长逻辑:桌面通信终端板块产品结构持续优化，T5 系列和 Teams 话
机占比逐步提升,业绩增长逻辑由出货量驱动转为价格驱动。公司“云+端”模式逐渐
成熟，瘦情培养用户习惯，会议产品板块将成重要业绩增长点。云办公终端板块我们认
为商务耳机在技术和渠道上都和 SIP 话机相似性高,有望复刻后者成长曲线。
执业证号:
S0100521100003
三、投资建议
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 15.99/21.98/28.24 亿元, 对应 PE 倍数
46x/34x/26x, 选取梦网科技、会畅通讯、ZOOM 为可比公司, 21 年平均 PE 估值为 72X
(wind 一致预期)。疫情、人民币升值、原材料涨价等短期扰动公司业绩, 但公司在困
研究助理:于一铭
境之下仍实现营收增长、维持利润稳定，凸显核心竞争力，随不利因素出清公司经营有
S0100121090001
执业证号:
望全面向好。维持“推荐”评级。
相关研究
汇率波动影响公司收入;疫情反复影响国内生产和海外需求
盈利预测与财务指标
业绩稳健增长, 盈利能力承压
2. 【民生通信】 亿联网络 (300628.SZ):
SIP 话机稳发展，商务耳麦路漫漫
公司财务报表数据预测汇总
人类工作/生活/通信方式的伟大科技企业,重点研究符合中国制造业发展方向的硬科技企业。
券、华为技术有限公司,2021年加入民生证券,重点覆盖主设备、运营商、华为产业链、工业互联网等领域。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。