产品结构不断优化, 2021 年业绩创历史新高
2022年03月11日
事件概述：3 月 10 日,公司发布 2021 年报:2021 年实现归母净利 79.53 亿
元,同比+31.84%,扣非后归母净利78.21亿元,同比+33.85%。分季度来看,
亿元,环比Q3+0.32%,业绩符合预期。
▶ 点评:公司产品结构优化,“三高一特”产品销量维持高增长
年钢产品产量为 1,499.93 万吨,同比+3.27%,销售量为 1,453.41 万吨,同比
+3.87%。分季度看,公司 2021Q4 实现销售量 356.43 万吨,环比 Q3+4.21%。产
品结构方面, “三高一特”产品持续发力, 其中2021年超高强度钢销量同比+62.7%,
高温/耐蚀合金销量同比+44.66%, 特种不锈钢销量同比+113.25%, 公司产品结构
不断优化。
② 价:原料成本大幅走高,毛利率微幅下滑 0.51pct。2021 年主要原材料铁矿石价格
邱祖学
同比+46.50%, 焦炭价格同比+46.14%, 废钢价格同比+29.90%, 公司产品平均售
价 6696.83 元/吨，同比+22.83%，远低于原材料涨幅。但公司持续降本增效，叠加
“三高一特”产品放量, 2021 年毛利率仅微幅下滑 0.51pct, 至 17.12%。
研究助理:孙二春
未来核心看点
\triangleright
① “十四五”规划实现特钢年产量超过 2000 万吨。公司发展战略规划 “十四五”期间
实现特钢年产量超过 2000 万吨目标,其中 2022 年公司计划实现销售量 1490 万吨,
力争达到 1550 万吨，同比 2021 年销量增长 2.52%至 6.65%。
相关研究
(2) 50 亿可转债成功发行，高端产品布局有望加速。2022 年 2 月，公司成功发行 50 亿
【民生金属·公司点评】中信特钢(000708):
元可转债，本次募集资金主要投向公司重点发展的“三高一特”等项目，其中特冶锻
积极优化产品结构, 2021 年业绩稳定释放
造产品升级改造项目（二期）规划“三高一特”产品产能 3.9 万吨，特冶锻造产品升
级改造项目(三期)规划“三高一特”产品产能 5.2 万吨。在航空航天、能源等领域
高端钢材料加速进口替代的大背景下，公司规划的高端产品项目发展空间广阔。
(3) 无缝钢管板块规模协同效应可期。2021年初公司从上海电气集团有限公司竞得上海
电气集团钢管有限公司 40%的股权,其核心资产为天津钢管制造有限公司 350 万吨
无缝钢管产能,公司已全面参与生产经营管理,目前公司可管理和协同的无缝钢管产
能达到了500万吨,位居全球第一。
投资建议:公司是全球领先的专业化特殊钢材料制造企业,随着未来“三高
一特”升级改造项目逐步投产，公司产品结构将进一步优化。我们预计公司 2022-
2024 年归母净利润依次 92.76/109.15/126.46 亿元 , 对应 2022 年 3 月 10 日
收盘价 20.13 元 , 2022-2024 年 PE 依次为 11/9/8 倍 , 维持公司“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 事件概述：2021 年净利创历史新高
公司发布 2021 年报 2021 年实现营业收入 973.32 亿元 同比+27.58%;
归母净利润 79.53 亿元,同比+31.84%;扣非后归母净利 78.21 亿元,同比
+33.85%, 2021 年归母净利创历史新高, 业绩符合预期。
分季度看,2021Q4公司实现营业收入231.16亿元,环比Q3-8.01%;归母
净利 18.91 亿元 环比 Q3 +0.91% 扣非归母净利 18.43 亿元 环比 Q3 +0.32%。
2022 年公司经营目标:产品销售量 1490 万吨,力争达到 1550 万吨,同比
2021 年销量增长 2.52%至 6.65%。
图 1:公司年度营业收入及同比变化
图 2:公司年度净利润及同比变化
图 3:公司分季度营业收入及同比变化
图 4:公司分季度净利润及同比变化
2 点评:公司产品结构优化,“三高一特”产品维持
高增长
2021 年钢产品销量同比增加 3.87%, 其中 “三高一特” 维持高增长。公司
2021 年钢产品产量为 1,499.93 万吨,同比+3.27%,销售量为 1,453.41 万吨,
同比+3.87%。分季度看 公司2021Q4实现销售量356.43万吨 环比Q3+4.21%。
产品结构方面,“三高一特”产品持续发力,其中 2021 年超高强度钢销量同比
+62.7%, 高温/耐蚀合金销量同比+44.66%, 特种不锈钢销量同比+113.25%, 公
司产品结构不断优化。
原料成本大幅走高,毛利率微幅下滑 0.51pct。2021 年主要原材料铁矿石价
格同比+46.50%, 焦炭价格同比+46.14%, 废钢价格同比+29.90%, 公司产品平
均售价 6696.83 元/吨 同比+22.83% 远低于原材料涨幅。但公司持续降本增效,
叠加“三高一特”产品放量，2021 年毛利率仅微幅下滑 0.51pct，至 17.12%。
三费占营收比重下滑,利息支出增加抬高财务费用。公司 2021 年期间费用同
比增长 7.75%至 25.77 亿元，占营收比重下滑至 2.65%；其中销售费用同比减少
17.31%至5.33亿元(部分出口费用调整至营业成本),利息支出增加(+1.75亿)
及汇兑收益减少导致财务费用同比增长62.58%至4.75亿元。
3 核心看点 :成功发行 50 亿可转债 ,高端产品布局
有望加速
50 亿可转债成功发行，高端产品布局有望加速。 2022 年 2 月，公司成功发
行 50 亿元可转债，本次募集资金主要投向公司重点发展的“三高一特”等项目，
其中特冶锻造产品升级改造项目 (二期 )规划“三高一特”产品产能 3.9 万吨,特
冶锻造产品升级改造项目(三期)规划“三高一特”产品产能5.2万吨。在航空航
天、能源等领域高端钢材料加速进口替代的大背景下,公司规划的高端产品项目发
展空间广阔。
公司产品结构不断优化。2021年公司轴承钢、汽车用钢均创历史新高，轴承
钢突破 200 万吨，销量同比增长 17.7%，连续 11 年世界第一；能源用钢紧抓风
电市场需求,其中连铸大圆坯年销量创历史新高,并继续保持销量国内第一。未来
随着“三高一特”产能放量,公司产品结构将持续优化。
无缝钢管板块规模协同效应可期。2021年初公司从上海电气集团有限公司竞
得上海电气集团钢管有限公司 40%的股权, 其核心资产为天津钢管制造有限公司
350 万吨无缝钢管产能,公司已全面参与生产经营管理,目前公司可管理和协同
的无缝钢管产能达到了500万吨,位居全球第一。自特钢管理团队进驻天津钢管
以来,生产经营呈现稳定向好局面,2021年同比减亏近10亿元。
4 盈利预测与投资建议
公司是全球领先的专业化特殊钢材料制造企业,随着未来“三高一特”升级改
造项目逐步投产,公司产品结构将进一步优化。我们预计公司 2022-2024 年归母
元, 2022-2024年 PE 依次为 11/9/8 倍, 维持公司“推荐”评级。
1)下游需求不及预期。钢材需求与宏观环境息息相关,当前外部地缘政治冲
突不断,有可能会影响全球宏观经济发展,导致公司产品需求增长不及预期。
2)原材料涨价超预期。原材料价格大幅波动。钢材原料铁矿石进口依存度较
高,且受海外四大矿企产出影响较大,一旦出现矿山意外等事件,铁矿石价格可能
出现非理性上涨,侵蚀钢企利润。
3)项目进展不及预期。项目建设周期较长,产业、环保政策等意外性变化可
能会影响项目进展,导致公司盈利释放不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: