航发动力 (600893) 2018 年半年报业绩点评:
机械军工行业
2018年8月28日
国家支持改善财务结构 未来航发巨头起步
投资评级: 买入
航发动力 2018 年 1-6 月净利润同比增长 125. 92%
8月28日, 航发动力公布了2018年半年报。报告期内公司实现营业收入
83.12 亿元, 较上年同期提升 5.83%; 归属上市公司股东的净利润 3.60 亿
元, 较上年同期增长 125.92%, 实现快速增长; 归属上市公司股东的扣除
非经常性损益的净利润 2.72 亿元, 增幅达 253.55%。
国家支持改善财务结构 下游需求旺盛推升业绩
公司是中国航发集团核心企业，在国内航空发动机整机制造行业中占有绝
对优势地位。报告期内, 公司继续推进聚焦航空发动机主业, 航空发动机
及衍生产品实现收入 68.20 亿元, 同比增长 14.58%, 占总营业收入的比重
提升至82.05%。2017年公司在国家大力支持下,成功完成定向增发,募集
2018/8/27
资金减少了公司负债水平，有效改善了公司财务结构。报告期内，公司财
务费用同比下降 1.78 亿元,降幅达 53.77%,财务负担减轻提升了公司的
52 周最高/最低价
32.96/20.31
盈利能力。同时，随着我国航空装备需求快速提升、国产航空发动机技术
市盈率 PE
逐步成熟，在新增装备和进口替代的双重作用下，公司下游需求旺盛，预
市净率 PB
计全年将保持快速稳定增长的势头。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
政策扶植推动发展 未来市场前景广阔
总市值(百万元)
航空发动机是我国本轮高端制造产业升级的主要攻关目标，获得了国家政
策的大力扶持。国家航空发动机及燃气轮机重大专项已开始实施，相关专
项资金已逐步到位，将进一步减轻公司负担，促进公司发展。我国航空发
动机市场需求强劲,民用发动机方面,根据波音 2017 年发布的《当前市场
展望》，未来中国市场需要的单通道飞机数量将会超过5000架，并且未来
S0790517070001
20年中国航空市场规模会超过美国和欧洲,带来超过1万台航空发动机需
求。目前, 我国民用航空发动机严重依赖进口, 现有民用航空发动机均为
美国 CFM、普惠和英国罗尔斯. 罗伊斯的产品, 未来进口替代大有可为。军
用方面, 空中力量作为我国当前军事现代化的重点发展对象, 拥有不少于
2000 台的市场空间。公司未来市场前景广阔, 具有成为世界航空发动机巨
头的潜力。
投资策略
都市之门 B 座 5 层
预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.94 元、1.03 元和 1.14 元。维持
公司“买入”评级。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好（overweight）: 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight): 行业弱于整体市场表现。