航发动力(600893)公司2018年半年报点评:
聚焦航空主业，发动机需求释放可期
行业分类: 国防军工
2018年08月28日
事件: 2018 年半年报,公司实现总营业收入 83.12 亿元,同比增长 5.83%;
实现归母净利 3. 60 亿元，比上年同期增长 125. 92%; 基本每股收益 0. 16 元，
同比增长 100%。
投资要点
进一步聚焦航空主业，优化管理提升盈利能力。报告期内，公司主营业务收
入81.14亿元,同比增长5.54%,其中,航空发动机及衍生产品实现收入68.2
亿元, 同比增长14.58%, 占总营业收入82.05%; 外贸转包生产收入11.25亿
元,非航空产品及其他收入1.69亿元,分别同比减少13.46%和61.18%,占总
营业收入比例降至13.53%和2.03%。公司持续聚焦航空主业,航空发动机业
务占比进一步提升，同时积极优化管理和改善财务结构，提升盈利能力。期
内,公司销售费用、管理费用和财务费用较上年同期分别降低13.21%、12.88%
和53.77%,其中财务费用降幅较大的原因是带息负债规模同比下降,利息支
出减少。此外,公司三大子公司:黎明公司、南方公司和黎阳动力,经营情
况均不断加强,营业收入分别增长为12.08%、34.91%和11.40%。整体来看,
下游军用飞机需求持续增强，预计公司全年将实现稳健增长。
航空装备加速列装，发动机维修需求释放可期。我国军机数量约为美国30%，
高性能战机差距更明显，军机需求有望于“十三五”中期加速释放。公司是
我国航空发动机建设主体，市场地位突出，主要产品包括涡扇-15、涡扇-10
和涡轴-9等，基本覆盖了现役全部机型。航发集团成立以来，公司获批多个
技改项目且部分已经或接近完成，技术实力和交付能力有望获得大幅提升。
随着新型号趋于成熟和加速批产，公司主营业务收入将快速增涨。此外，航
空发动机叶片等部件工作环境复杂，需要定期维护和替换，并且我军训练频
率和强度均已显著增强。随着航空发动机保有量的增多和出保，售后维护业
务也有望成为公司重要收入增长点。
持力度低于预期。
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据
图 1: 公司半年报营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司半年报归母净利(亿元)及增速(%)
图 3: 公司半年报三费情况(百万元)
图 4: 主营业务构成(百万元)
图 5: 航发制造及衍生品收入(百万元)及毛利率(%) 图 6: 资产负债率(%)及应收账款(亿元)