2023年08月16日
●汽车行业
公司点评报告
智能座舱+智能驾驶产品带动业绩稳步增长，
德赛西威(002920.SZ)
抢跑汽车智能化
核心观点:
投资事件 公司发布 2023 年中报, Q2 公司实现营收 47.41 亿元人民币,同/环
比增速分别为 45%/19%, 归母净利润 2.77 亿元, 同/环比增速分别为 36%/-16%。
石金漫
02 公司毛利率为 20.29%, 净利率为 5.83%。上半年公司总营收 87.24 亿元, 同
比增长 36.2%; 归母净利润 6.07 亿元, 同比增长 16.51%, 扣非归母净利润为
5.28 亿元, 同比增长 6.17%, 实现基本每股收益 1.10 元。
我们的分析与判断
(一)智能驾驶业务成为第二增长引擎,新产品配套量产造成毛利率短期承
压。上半年公司三大业务板块智能座舱/智能驾驶/网联服务及其他分别实现营
收 62. 51/18. 39/6. 35 亿元, 同比分别+18. 57%/+86. 38%/+325. 34%, 其中网联服
务及其他在去年的低基数下增幅明显,智能驾驶业务成为公司第二增长引擎,
1) 新客户拓展方面,公司高算力智能驾驶域控制器在理想汽车、路特斯、上汽
等众多客户的车型上实现配套量产，驱动智能驾驶业务高速增长，伴随公司更
多轻量级、高性价比智能驾驶辅助方案获得多个项目定点，预计智能驾驶业务
将持续为公司业绩贡献显著增量;
2) 毛利率方面,公司上半年综合毛利率为 20.65%,同比-3.33pct, Q2 单季毛
利率 20.29%, 同比-3.71pct, 环比-0.80pct, 其中, 智能座舱/智能驾驶业务
上半年毛利率分别为 19.62%/17.01%, 同比分别-1.95pct 和-6.15pct, 主要系
新品配套量产初期规模效应较弱，且公司在激烈的市场竞争下选择牺牲一定盈
利换取市场份额，毛利率短期有所承压，预计后续毛利率有望随着下游客户放
量而有所回升;
3)公司是英伟达目前在中国大陆地区首家且唯一 Tier 1 合作方, 无论是小鹏
P7 基于 Xavier 芯片的自动驾驶计算平台, 还是理想 L9 基于 OrinX 芯片的自动
驾驶平台,集成方案均出自公司。背靠英伟达在自动驾驶领域芯片的绝对龙头地
位,公司先发优势显著,高级辅助驾驶及自动驾驶领域将迎来厚积薄发。
相对沪深 300 表现图
(二)销售及管理费用率继续优化,部分对冲毛利率下滑影响。上半年公司
销售费用率为 1. 49%，同比-0. 29pct， Q2 单李销售费用率为 1. 52%，同比
-0.26pct, 环比+0.07pct, 公司毛利率保持低位运行状态, 竞争优势地位稳固;
上半年管理费用率为 2.29%, 同比-0.14pct, 其中 Q2 管理费用率为 2.24%, 同
比-0.32pct, 环比-0.11pct, 继续处于优化通道, 有效对冲毛利率下滑对盈利
能力造成的部分影响,助力公司稳健经营。
(三)研发费用稳中有升,集成式汽车电子及高级自动辅助驾驶产品引领行
业技术进步。上半年公司研发费用为 8.87 亿元, 同比+36.69%, 研发费用率为
10.16%, 同比+0.04pct, 研发费用与营收增速基本一致。目前公司前沿产品市
场拓展进展顺利，第四代智能座舱域控制器和舱驾融合域控制器产品均已获得
项目订单,蓝鲸系统、数字钥匙及软件服务产品持续迭代并获取更多项目订单,
另有 SmartSolution2. 0 智慧出行解决方案于上半年发布, 搭载智能车载中央计
算平台 ICPAurora+iBCM、全息技术、全场景智能蓝鲸生态系统、曲面双联屏、
AR-HUD 技术解决方案、智能电子后视镜等公司最新产品技术。公司将继续依托
技术领先的新产品不断拓展市场，技术研发投入有望充分发挥反哺作用，提升
公司未来业绩增长潜力。
亿元, 归母净利润 14.56/18.70/21.57 亿元, 对应每股收益分别为
2.62/3.37/3.88元。维持“推荐”评级。
的风险; 3、地缘政治导致的原材料供应不足的风险。
附录: 公司主要财务指标预测(百万元)
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦