2025年03月29日
公司点评
增持/维持
中远海控(601919)
昨收盘:14.45
中远海控,2024年报点评,利润同比翻倍,高分红回报股东
走势比较
近日, 中远海控披露 2024 年报。本报告期内, 实现营业总收入
2338.59 亿, 同比增+33.29%; 归母净利491.0 亿, 同比增+105.78%;
扣非归母净利 490.17 亿,同比+106.37%;基本每股收益3.08 元,加
权 ROE 为 22.6%, 经营活动产生的现金流量净额为 693 亿元。
分红政策, 2024 年度公司现金分红总额约人民币 244.31 亿元(包
括中期已分配的83亿现金红利),约占本年度归属于上市公司股东净
利润比例的 50%。若以 A 股的年报披露日的股价计算, 全年 2 次分红
的股息率累加计算,约为10.6%。
中远海控拥有集装箱航运及码头运营管理两大板块。
>>集装箱航运业务方面: 2024 年公司货运量约 2594 万 TEU，同比增
股票数据
长 10.1%; 集运收入 2260 亿元, 同比增+34.4%。截至报告期末, 公司旗
下自营集装箱船队规模 538 艘,运力约 332 万标准箱。
总股本/流通(亿股)
>>码头业务方面:公司主要通过中远海运港口从事集装箱和散杂
总市值/流通(亿元)
货码头的装卸和堆存业务。2024 年码头总吞吐量约 1.44 亿 TEU, 同比
17.58/10.33
12 个月内最高/最低价
增长 6.1%; 码头业务收入 108 亿元, 同比增+4%。截至报告期末, 中远
(元)
海运港口在全球 39 个港口运营及管理 375 个泊位, 其中 226 个为集
相关研究报告
装箱泊位。
2024年货运需求温和增长,伴随着红海局势持续发酵等因素,有
效运力供给不足,市场运价水平高位波动。报告期内 CCFI 均值同比增
长 65%, 超公司航线成本的 11%增幅, 由此带动业绩大幅增长。
投资评级
未来货运量需求端，联合国贸发会预估集装箱贸易增长 2.7%。而公
司手持新造船订单共计 43 艘, 其中包含 24 艘甲醇双燃料发动机新船,
此新增运力必能持续优化公司船队结构，以此适应新兴市场、跨洋贸
易和环保政策的需求。我们继续推荐,给予“增持”评级。
地缘政治政策风险; 国贸关税的变动风险; 经济波动风险;
盈利预测和财务指标
中远海控, 2024 年报点评
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。