中远海控（601919. SH）
红海危机助力公司业绩高增，积极回报股东增强价值属性
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
中远海控公布 2024 年年报, Q4 业绩实现大幅增长。中远海控发布 2024 年年
报, 2024 全年公司实现营业收入 2338. 6 亿元, 同比增长 33. 3%; 实现归母
净利润 491.0 亿元, 同比增长 105.8%。其中 Q4 公司实现营业收入 591.2 亿
元,同比增长44.6%;实现归母净利润109.8亿元,同比增长513.5%。
S0980522070001
S0980520060003
基础数据
美线带动海控货运量快速增长，但是由于滞后效应运价表现弱于行业。24
年公司完成集装箱海运量 2594 万标准箱,同比增长 10.1%。其中,跨太平洋
中性(下调)
投资评级
合理估值
线(美线)表现亮眼,货量同比增长13.0%;亚洲至欧洲线货量同比下滑13.3%,
收盘价
14. 26 元
总市值/流通市值
227614/227614 百万元
主因红海绕行,船舶周转效率下降;亚洲区域内货量同比增长11.1%,主因
52 周最高价/最低价
17.58/10.07 元
产业重构带动区域内贸易活跃。单箱收入方面,24年公司国际线单箱收入(运
近3个月日均成交额
1216.92 百万元
价)同比增长 30.3%。同期，上海出口集装箱运价指数 SCFI/中国出口集装
市场走势
箱运价指数 CCFI 均值同比增长 144. 2%/62. 1%。整体, 24 年公司集运业务实
现 EBIT 利润 620 亿元, 同比增长 116.5%; EBIT 利润率 27.9%, 同比提升
10.7pct。
码头业务稳健增长。中远海运港口 2024 全年实现吞吐量 14403.3 万 TEU,同
比增长 6.1%, 其中, 控股码头吞吐量 3265.5 万标准箱, 同比+6.2%。分地区
看，环渤海湾、长三角、东南沿海、珠三角、西南沿海、海外码头吞吐量分
别同比+6.4%/+13.1%/+0.9%/+3.0%/+12.4%/+4.5%。
大力分红回报股东，价值属性凸显。一方面来说，公司拟于 2024 年末期向
全体股东每股派发现金红利人民币 1.03 元(含税),加上2024年中期已
相关研究报告
派发的现金,预计 2024 年度派发现金红利约为公司 2024 年归母净利润的
《中远海控(601919.SH)-第三季度业绩强劲,关注长协谈判情
50%,接近投资者回报计划上限;另一方面,公司 4Q2024 开启新一轮回购,
《中远海控(601919.SH)-中期分红回报股东,下半年业绩值得
年 3 月 21 日,公司已回购 3004 万股,占总股本比例为 1.88%。
《中远海控(601919.SH)--季度业绩环比大幅增长, Q2 有望迎
《中远海控(601919.SH)-回购并分红约50%回报投资者,2024
投资建议:
《中远海控(601919.SH)-全力分红回报股东,回购彰显中长期
虽然全行业来看，当前供给的过剩问题较为严峻，且苏伊士航线或继续充当
行业的达摩克里斯之剑，集运船东盈利能力或将承压，但是中远海控作为龙
头企业，积极回报股东有望对其投资价值形成支撑。考虑到红海目前仍存较
大不确定性, 我们将 2025-2026 年业绩预测由 253. 8/250. 0 亿元下调至
234. 0/211. 6 亿元, 并引入 2027 年盈利预测 218. 4 亿元, 对应 PE 估值
9.7/10.8/10.4倍,将评级由“优于大市”下调至“中性”。
中远海控公布 2024 年年报, Q4 业绩实现大幅增长。中远海控发布 2024 年年报,
亿元, 同比增长 105.8%。 其中 Q4 公司实现营业收入 591.2 亿元, 同比增长 44.6%;
实现归母净利润 109.8 亿元, 同比增长 513.5%。
图1: 中远海控营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 中远海控单季营业收入及增速（单位：亿元、%）
图3: 中远海控归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中远海控单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
美线带动海控货运量快速增长，但是由于滞后效应运价表现弱于行业。24年公司
完成集装箱海运量 2594 万标准箱,同比增长 10.1%。其中,跨太平洋线(美线)
表现亮眼,货量同比增长 13.0%;亚洲至欧洲线货量同比下滑 13.3%,主因红海绕
行,船舶周转效率下降;亚洲区域内货量同比增长11.1%,主因产业重构带动区
域内贸易活跃。单箱收入方面, 24年公司国际线单箱收入(运价)同比增长 30.3%。
同期,上海出口集装箱运价指数 SCFI/中国出口集装箱运价指数 CCFI 均值同比增
长 144. 2%/62. 1%。整体, 24 年公司集运业务实现 EBIT 利润 620 亿元, 同比增长
116.5%; EBIT 利润率 27.9%, 同比提升 10.7pct。
码头业务稳健增长。中远海运港口 2024 全年实现吞吐量 14403.3 万 TEU, 同比增
长 6.1%, 其中, 控股码头吞吐量 3265.5 万标准箱, 同比+6.2%。分地区看, 环渤
海湾、长三角、东南沿海、珠三角、西南沿海、海外码头吞吐量分别同比
+6. 4%/+13. 1%/+0. 9%/+3. 0%/+12. 4%/+4. 5%
大力分红回报股东,价值属性凸显。一方面来说,公司拟于 2024 年末期向全体股
东每股派发现金红利人民币 1.03 元(含税),加上2024年中期已派发的现金,
预计 2024 年度派发现金红利约为公司 2024 年归母净利润的 50%, 接近投资者回
万股至 1 亿股, 回购价格不超过 20 元/股, 截至 2025 年 3 月 21 日, 公司已回购
3004 万股, 占总股本比例为 1.88%。
投资建议:
虽然全行业来看，当前供给的过剩问题较为严峻，且苏伊士航线或继续充当行业
的达摩克里斯之剑, 集运船东盈利能力或将承压, 但是中远海控作为龙头企业,
积极回报股东有望对其投资价值形成支撑。考虑到红海目前仍存较大不确定性,
我们将 2025-2026 年业绩预测由 253.8/250.0 亿元下调至 234.0/211.6 亿元,并
引入 2027 年盈利预测 218.4 亿元, 对应 PE 估值 9.7/10.8/10.4 倍, 将评级由“优
于大市”下调至“中性”。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层