中远海控（601919.SH）
增持(下调评级)
公司点评
交通运输组
全年业绩大幅增长 船队结构持续优化
业绩简评
联系人: 霍泽嘉
2025年3月21日,中远海控发布2024年年度报告。2024年公司
亿元, 同比增长 105.8%。其中 Q4 公司实现营业收入 591.22 亿元,
市价 (人民币): 14.26 元
同比增长 44.6%; 实现归母净利润 109.8 亿元, 同比增长 513.5%。
经营分析
相关报告:
红海局势持续发酵，集运实现量价齐增。2024 年度，集装箱航运
1.《中远海控公司点评：Q3 运价大幅增长 公司业绩大幅
市场货量整体呈现温和增长态势，伴随着红海局势持续发酵等因
增长》，2024.11.1
素,有效运力供给不足,市场运价处于相对高位。2024年 COFI 综
2. 《中远海控公司点评: Q2 运价大幅增长 公司拟中期分
合指数平均为 1551 点,同比增长 65.4%,其中 Q4 平均指数为 1445,
红》，2024.8.30
同比增长 69.3%。2024 年,公司集装箱航运业务同比实现量价齐
3.《中远海控公司点评：运价下滑拖累业绩 股份回购提
升。分量价来看,公司集运货运量为2593.9万TEU,同比增长10.1%,
振信心》，2024.3.31
其中外贸航线货运量 2036. 4 万 TEU, 同比增长 5. 9%; 估算公司外
贸航线单箱收入为 1375 美元/TEU, 同比增长 30%。
股息率高达 11%, 公司被纳入红利指数。2024年, 公司拟派发每股
股利 1.03 元,约占公司 2024 年归母净利润的 50%,公司中期和年
末分红合计股息率达 11%。公司公布的三年股东回报规划中承诺
2022-2024 年分红总额应占归母净利润的 30-50%。公司 402024 开
启新一轮回购，拟回购股份总量为 5000 万股至 1 亿股，回购价格
不超过 20 元/股, 截至 2025 年 3 月 21 日, 公司已回购 3004 万股,
占总股本比例为 1.88%。2024年 12月,公司被纳入中证红利指数、
上证红利指数等多个红利指数样本,调整已于12月16日正式生
效。本次被纳入红利指数反映公司可持续回报能力获得市场认可。
船队结构持续优化, 适应新兴市场贸易发展。公司加快实施船队结
构优化, 2024 年交付船舶 12 艘, 总运力为 23.2 万 TEU, 并分别投
公司基本情况（人民币）
入亚欧主干航线和南美新兴市场航线。截至2024年底,公司自营
2025E
2026E
2027E
233,859
196,253
188,283
182,309
营业收入(百万元)
175,448
集装箱船队运力规模达 331. 9 万 TEU, 较期初增长 9. 1%, 平均船龄
33.29%
-16.08%
-4.06%
营业收入增长率
-55.14%
-3.17%
49,100
20,001
14,080
归母净利润(百万元)
23,860
10,525
年,公司船舶交付运力分别为 20.0万 TEU/8.8万 TEU/30.8万 TEU,
-59.26%
归母净利润增长率
-78.23% 105.78%
-29.60%
-25.25%
摊薄每股收益(元)
同时,公司中型船舶交付运力占比将较以往有所上升,反映出公司
每股经营性现金流净额
更倾向于船舶结构优化，更好适应新兴市场和区域市场贸易发展。
ROE(归属母公司)(摊薄)
12.17%
20.92%
8.54%
5.48%
4.00%
盈利预测与评级
P/E
P/B
考虑到行业运力增长较多, 调整 2025-2026 年归母净利润预测为
200 亿元、141 亿元 (原 232 亿元、204 亿元), 新增 2027 年归母
净利润预测 105 亿元。下调至“增持”评级。
需求增速放缓, 行业竞争加剧, 运力供给增加, 成本压力上升。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧