业绩稳健增长，关注电商旺季带动 Q4 业绩兑现
买入 (维持)
分众传媒(002027)2024前三季度业绩点评
2024年10月31日
投资要点:
事件:分众传媒发布2024年第三季度报告。公司前三季度实现营业总收入
92.61亿元,同比增长6.76%;归母净利润39.68亿元,同比增长10.16%;扣
非归母净利润35.41亿元,同比增长8.71%。
S0340520060001
点评:
前三季度业绩稳健增长,关注电商旺季带动 Q4 业绩兑现。公司前三季
度实现营业总收入 92.61 亿元,同比增长 6.76%; 归母净利润 39.68 亿
元,同比增长 10.16%; 扣非归母净利润 35.41 亿元,同比增长 8.71%。
单季度来看,24Q3公司营收32.94亿元,同比增长4.30%;归母净利润
14.75 亿元,同比增长 7.59%; 扣非归母净利润 13.44 亿元,同比增长
S0340521020001
4.54%。一方面来自于奥运赛事以及消费品以旧换新政策的带动，另一
方面主要受益于电梯 LCD 和电梯海报渠道继续保持高景气度。根据 CTR
媒介智讯的数据,2024年1-8月多个户外广告渠道保持增长趋势,其中
电梯 LCD、电梯海报广告刊例花费同比分别实现 24.3%和 16.9%的增长,
影院视频广告也有 1.9%的增长。我们预计四季度在“双十一”“双十二”
研究助理: 戴晓
等电商大促催化下，广告市场需求有望进一步改善，公司业绩将持续兑
S0340123100029
推动数字化发展，优化广告转化率和销售成效。公司通过与阿里巴巴和
抖音的数据整合，构建完整的销售闭环。在主动搜索、投流和推荐算法
方面,分众传媒的广告投放均产生了积极的影响。随着分众传媒不断增
强数字化广告解决方案的能力，其市场竞争力有望进一步提升。
主要数据 2024年10月30日
中期分红计划,增加投资者信心。24H1 公司向全体股东每 10 股派发现
收盘价(元)
金 1.00 元, 共计派发现金红利 14.44 亿元, 占报告期内归母净利润的
总市值(亿元)
1,052.84
57.92%。公司采取多次分红策略,旨在提高分红频率,维护全体股东利
总股本(亿股)
益及增强投资者对公司长期发展的信心。
流通股本(亿股)
投资建议: 得益于奥运赛事以及消费品以旧换新政策带动, 电梯LCD和
ROE (TTM)
32.88%
电梯海报渠道保持高景气度,分众传媒前三季度业绩增长稳健。公司积
12 月最高价(元)
极推动数字化发展，不断增强数字化广告解决方案能力，市场竞争力有
12 月最低价(元)
望提升。此外，公司维持高分红计划，提振投资者信心，彰显公司投资
价值。我们预计2024-2025年EPS分别为0.37\0.40元,对应PE分别为
股价走势
19.93\18.28倍,维持“买入”评级。
竞争加剧风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼