分众传媒（002027）
2024Q3 业绩点评: 宏观承压下仍保持韧性,
2024年11月03日
期待明年增速重启
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
亿元,同比增长7.59%; 扣非归母净利润13.44亿元,同比增长4.54%。
当期损益的政府补助 1.26 亿元, 同比 2023Q3 增长 44.15%。
市场数据
■ 宏观承压下仍保持业绩增长,关注品牌主韧性和公司优选消费组合能
力。2024H1 日用消费品广告主占公司收入比例达 59.0%, 食饮日用类商
品高频刚需的特性决定了品牌主的高投放韧性,也决定了分众的业绩韧
性。同时,公司善于捕捉细分赛道成长机会,在提供广告渠道以外,协
助客户梳理产品、提升品牌社交共振效果。
■ 营业成本同比微升,点位数量不断提升下有望释放经营弹性。2024Q3分
众营业成本为10.5亿元,同比仅增长4.5%。对比2019年以来有了大幅
基础数据
得下降，而期间公司点位数量突破新高，凸显公司高经营杠杆属性。伴
随消费环境改善带动单屏收入提升, 我们认为未来公司的经营弹性将进
一步释放。
■ 宏观背景改善下业绩或临拐点,看好 2025 年分众业绩修复: 1)9月后
财政货币政策密集释放利好,预计各级政府将继续推出消费补贴等支持
性政策。我们认为公司将明确受益于消费回暖,在顺周期下释放业绩弹
性。2)公司与美团共同开辟低线市场,由美团负责市场开发与投放屏
相关研究
幕，分众提供硬件及推送系统，目标为将分众覆盖城市大幅提升，继续
《分众传媒(002027): 2024Q2 业绩点
提升市场占有率。3) 伴随中国品牌出海加速，分众海外市场拓展进度
评: 业绩超预期增长, 点位持续扩张》
良好，目前东南亚、中东市场增长具备确定性。公司已进军日本市场，
有望开启第二增长曲线。
《分众传媒(002027): 2023Q4 及
■ 盈利预测及投资评级: 由于分众传媒的市占率持续提升,业绩具备一定
2024Q1 业绩点评: 业绩持续修复, 点
的韧性，我们维持 2024 -2026 年的 EPS 预测 0.39/0.43/0.50 元，2024-
2026年对应当前 PE 分别为 18.75/16.80/14.57 倍, 维持“买入”评级。
位产能延续扩张》
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号