分众传媒（002027. SZ）
优于大市
营收及利润增长稳健，宏观预期改善有望带动增速上行
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・广告营销
前三季度营收及利润增长稳健。公司披露 24 年三季度财报: 1) 前 3 季度实
现营业收入 92. 61 亿元、归母净利润 39. 68 亿元、同比分别增长 6. 76%、
10.16%; 对应摊薄 EPS 0.27 元; 实现扣非归母净利润 35.41 亿元、同比增
zhangheng2@guosen. com. cnchenyaorong@guosen. com. cn
长 10. 16%; 2) Q3 单季度公司实现营收 32. 94 亿元、归母净利润 14. 74 亿元,
S0980517060002
S0980523100001
同比分别增长 4.30%、7.59%, 对应摊薄 EPS 0.10 元; 营收与归母净利润增
基础数据
速相对行业整体表现稳健。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
毛利率及净利率提升，点位扩张背景下盈利能力持续改善。前三季度公司毛
收盘价
总市值/流通市值
104562/104562 百万元
利率达到 65.5%、相比去年同期提升 1 个百分点, 其中 Q1、Q2 分别为 61.7%、
52 周最高价/最低价
7. 78/5. 22 元
68.0%, Q3 继续保持上行至 68.2%(23 年同期分别为 61.8%、65.8%、68.2%);
近3个月日均成交额
882.00 百万元
净利率则达到 41.3%, 其中 Q1、Q2、Q3 分别为 37.1%、44.5%、44.1%, 相比
市场走势
上年同期均有所提升(23年同期分别为36.8%、43.5%、43.0%),处于近年
来的较高水平:考虑到公司点位去年以来持续扩张,毛利率及净利率持续改
善充分展现展现出公司良好的产业链议价能力; 未来若宏观周期向上, 公司
业绩有望基于较高的经营杠杆展现更快的增长势能。
资源点位优势稳固、中长期关注下沉市场及海外进展;客户结构优良,有望
率先复苏向上。1）根据公司中报数据，公司的生活圈媒体网络覆盖国内约
300 个城市、香港特别行政区以及韩国、泰国、新加坡、印度尼西亚、马来
西亚、越南、印度和日本等国约 100 个主要城市。其中电视媒体自营设备
109.7万台(包括境外子公司的媒体设备约15.6万台)、电梯海报媒体自营
设备约154.9万台(包括境外子公司的媒体设备约1.9万台),影院媒体合
相关研究报告
作影院 1835 家，约 1.3 万个影厅。加盟电梯电视媒体设备约 8.4 万台、参
《分众传媒(002027.SZ)-营收及利润增长稳健,中期分红提升
股公司电梯海报媒体设备约 40.3 万个, 媒体资源点位领先优势显著; 2) 客
《分众传媒（002027. SZ）-23 年年报及 24Q1 业绩点评：23 年营
《分众传媒 (002027. SZ) -盈利持续修复, 关注宏观修复与 AIGC
同比增长 11. 66%) ，此外房产家居、交通表现较好(同比分别增长 26. 23%、
《分众传媒(002027.SZ)-营收及利润持续改善,点位资源恢复
16.04%);宏观预期复苏之下,客户投放有望持续改善。
《分众传媒(002027.SZ)-外部环境改善,广告需求有望复苏》
投资建议： 我们维持 2024/25/26 年归母净利润分别为
57. 22/65. 87/69. 76 亿元，对应摊薄 EPS=0. 40/0. 46/0. 48 元，当前股价
对应 PE=18/16/15x。公司为国内最大的生活圈媒体平台,点位优势显著,
宏观预期改善有望带动增速向上、AI 技术有望推动公司运营效率提升,
维持“优于大市”评级。
营收及净利润增长稳健。公司披露 24 年三季度财报:1) 前 3 季度实现营业收入
92. 61 亿元、归母净利润 39. 68 亿元, 同比分别增长 6. 76%、10. 16%; 对应摊薄
EPS 0.27 元; 实现扣非归母净利润 35.41 亿元、同比增长 10.16%; 2) Q3 单季度
公司实现营收 32.94 亿元、归母净利润 14.74 亿元,同比分别增长 4.30%、7.59%,
对应摊薄 EPS 0.10 元;营收与归母净利润增速相对行业整体表现稳健。
毛利率及净利率提升，点位扩张背景下盈利能力持续改善。前三季度公司毛利率
继续保持上行至 68. 2%(23 年同期分别为 61. 8%、65. 8%、68. 2%);净利率则达
到 41.3%, 其中 Q1、Q2、Q3 分别为 37.1%、44.5%、44.1%, 相比上年同期均有所
提升(23年同期分别为36.8%、43.5%、43.0%),处于近年来的较高水平;考虑
到公司点位去年以来持续扩张，毛利率及净利率持续改善充分展现展现出公司良
好的产业链议价能力;未来若宏观周期向上,公司业绩有望基于较高的经营杠杆
展现更快的增长势能。
资源点位优势稳固，、中长期关注下沉市场及海外进展；客户结构优良，有望率
先复苏向上。1) 根据公司中报数据,公司的生活圈媒体网络覆盖国内约 300 个城
市、香港特别行政区以及韩国、泰国、新加坡、印度尼西亚、马来西亚、越南、
印度和日本等国约 100 个主要城市。其中电视媒体自营设备 109.7 万台（包括境
外子公司的媒体设备约 15. 6 万台)、电梯海报媒体自营设备约 154. 9 万台(包括
境外子公司的媒体设备约1.9万台),影院媒体合作影院1835家,约1.3万个影
厅。加盟电梯电视媒体设备约 8.4 万台、参股公司电梯海报媒体设备约 40.3 万
个,媒体资源点位领先优势显著;2)客户结构来看,日用消费品仍是主要收入来
源且表现稳健(中报收入占比 59%, 同比增长 11.66%), 此外房产家居、交通表
现较好(同比分别增长 26. 23%、16. 04%); 宏观预期复苏之下,客户投放有望持
续改善。
数字化及 AI 技术发展有望提升公司运营能力。数字化方面, 目前已实现云端在线
推送，并将绝大部分屏幕物联网化，实现了远程在线监控屏幕的播放状态。同时，
公司通过对大数据的不断深入分析研究及与天猫等平台的合作，根据不同楼宇、
社区消费者的不同品类消费需求和品牌偏好,持续帮助客户实现精准有效投放,
并有效推动品效协同，大幅提升销售转化率，已成为重要的线下流量入口。AI 方
面，公司营销垂类大模型已完成部署，正持续微调和迭代。通过对历史广告数据
的深度挖掘，该模型精心构造独有的高质量数据集和合理的人工标注反馈数据，
并能够在实际场景中持续迭代和优化，持续提升其能力。这样的基于 AI 驱动的
全新行业解决方案，将极大丰富自身在广告创意生成、广告策略制定、广告投放
优化、广告数据分析等多方面的综合能力，进而为更多的广告主赋能。
投资建议: 我们维持 2024/25/26 年归母净利润分别为 57. 22/65. 87/69. 76 亿元,
对应摊薄 EPS=0. 40/0. 46/0. 48 元, 当前股价对应 PE=18/16/15x。公司为国内最
大的生活圈媒体平台，点位优势显著，宏观预期改善有望带动增速向上、AI 技术
有望推动公司运营效率提升,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层