业绩稳健增长，AI 赋能数智营销
2024年三季报业绩点评
2024年10月28日
核心观点
分众传媒（002027.SZ）
亿元,同比增长4.30%;归属于上市公司股东的净利润为14.75亿元,同比增
长 7.59%; 扣非归母净利润为 13.44 亿元, 同比增长 4.54%。2024 年前三季
度公司共实现营业收入 92.61 亿元, 同比增长 6.76%; 归属于上市公司股东的
净利润为 39.68 亿元, 同比增长 10.16%; 扣非归母净利润为 35.41 亿元, 同
比增长 8.71%。
头部优势效应明显, 积极布局海外市场 公司作为梯媒龙头的头部效应显著,
⋈: yuezheng_yj @chinastock.com.cn
持续占领市场优势, 叠加 2024 年内梯媒市场复苏以及 Q3 奥运赛事拉动的广
告营销增量,公司在核心业务上持续保持稳健增长。同时,公司积极开拓海外
业务,不断布局打造海外媒体平台,有望在国牌出海中扮演基建者的角色:目
研究助理 祁天睿
前,公司海外媒体网络已覆盖韩国、泰国、新加坡、印度、日本等国的100个
主要城市,覆盖超过17.5万个屏幕终端。随着中国品牌加速全球化进程,海
外广告业务有望成为公司业绩的新增量。
持续深化 AI 技术, 持续提升数智营销能力 公司积极把握当前 AI 技术所
带来的机遇,尝试和探索新兴技术的广泛应用,为更多广告客户提供高质量赋
能,提升服务效率,成为产业化 AI 的先行者。分众以阿里云百炼平台的大传
媒模型为基础,充分利用自身对历史广告数据的深度挖掘以及独有的广告语打
分和评估模型,经过近一年多个版本的迭代,部署完成了分众专属营销垂类大
模型。垂类模型的AI一键生成、一键设计等功能将大幅降低投放门槛,有望
进一步开拓下沉广告主市场。
投资建议: 我们认为, 公司核心业务稳步前进, 业绩增长确定性高, 同时 AI
等相关技术的应用有望在长线助力公司提升经营效率,实现降本增效。预计公
司 2024-2026 年归母净利润分别为 53.05/58.29/63.48 亿元, 对应 PE 为
20x/19x/17x, 维持“推荐”评级。
确定的风险。
相关研究
【银河传媒互联网】公司 2024 年中报点评_分众传
媒(002027.SZ):核心业务稳健增长,长期业绩韧
性凸显
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可、任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准