业绩增长稳定，海外扩展持续推进
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 业绩表现:
公司发布公告,2024年前三季度公司实现收入92.61亿
(yoy+6.76%), 实现归母净利润 39.68 亿 (yoy+10.16%), 实现扣非
后归母净利润 35.41 亿 (yoy+8.71%)。
其中,24Q3 实现收入32.94 亿 (yoy+4.30%),实现归母净利润
14.75 亿(yoy+7.59%), 实现扣非后归母净利润 13.44 亿(yoy+4.54%)。
●毛利率维持高位,费用表现稳定。
公司三季度毛利率为 68.2%,同比保持不变,环比增加 0.2pct;净
利率为 44.8%,同比增加 1.4pct,环比减少 0.1pct。三费方面,公司三
公司价格与沪深 300 走势比较
季度销售费用率为 19.0%,同比增加 1.3pct,环比减少 0.2pct;管理费
用率为 4.0%, 同比增加 0.7pct, 环比增加 0.5pct; 研发费用率为 0.4%,
亿元, 占收入分别为 7.4%/3.8%。
● 梯媒稳健增长，出海进程持续推进。
业务层面,公司梯媒业务受益于行业复苏及三季度奥运赛事所提供
的广告营销增量,保证了公司核心业务的稳定增长。海外方面,公司在
数字化技术赋能下，海外业务持续开拓，媒体平台不断打通，目前海外
媒体网络已覆盖韩国、泰国、新加坡、印度、日本等国的 100 多个主要
城市,屏幕终端覆盖数量超17.5万个。海外业务有望为公司提供业绩
增量。
● 投资建议
预计公司 24E-26E 营业收入分别为 128.71/139.50/148.80 亿元
(24-25年前值为 130.1/141.6 亿元), 归母净利润分别为 52.90/ 57.84/
61.83 亿元 (24-25 年前值为 51.6/56.6 亿), 维持“买入”评级。
宏观经济持续承压;广告需求恢复不及预期;行业竞争加剧。
相关报告
1.分众传媒 24Q2 点评: 归母净利润
超预期，加速拓展海外市场
财务报表与盈利预测
互联网公司，金融及产业复合背景，善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年新
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准, A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。