增持(维持)
业绩稳健增长，梯媒龙头趋势延续
分众传媒(002027)点评报告
2024年10月29日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2024 年三季报, 2024 年前三季度共实现营收 92.61 亿元
总股本 (百万股)
14,442.20
(YoY+6.76%), 归母净利润 39.68 亿元 (YoY+10.16%), 扣非归母净利
流通A股(百万股)
14,442.20
润 35.41 亿元 (YoY+8.71%); 2024 年第三季度实现营收 32.94 亿元
收盘价(元)
(YoY+4.30%), 归母净利润 14.75 亿元 (YoY+7.59%), 扣非归母净利润
总市值(亿元)
1,083.16
13.44 亿元 (YoY+4.54%)
流通A股市值(亿元)
1,083.16
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
国内广告市场活力持续提升，梯媒渠道景气度保持，公司业绩稳健增
长。中国广告市场今年呈现稳步增长趋势,在奥运会、618大促、以旧
换新等活动的促进下,根据 CTR 数据显示,商服、娱乐休闲,及部分快
速消费品行业广告上扬,带动国内广告花费 2024 年 1-8 月同比上涨
3.1%,整体市场在波动中逐渐回暖,活力持续提升,恢复趋势显著,其
中主要增长动力来自于电梯 LCD 及电梯海报渠道, 2024 年 1-8 月同比
分别增长 24.3%、16.9%, Q4 在双十一等活动带领下, 增长有望延续。
国内广告市场需求回暖, 梯媒赛道景气度保持, 公司作为楼宇媒体龙头
企业, 营收、利润端实现稳健增长。从三费情况来看, 2024年前三季度
相关研究
销售费用及管理费用同比上涨,研发费用有所缩减。
业绩稳健增长,加大境外拓展力度,持续布
局智能化营销
梯媒延续龙头趋势，积极拓展境外点位，广告主投放需求旺盛。公司构
业绩显著修复, 部署垂类营销 AI 大模型构
建了国内最大的城市生活圈媒体平台,截至24年7月31日,覆盖范
建数智化优势
围囊括大陆约 300 个城市、香港行政区以及印尼、韩国等 100 个海外主
国内广告市场需求回暖,23年业绩强劲修复
要城市,公司拥有电梯电视/电梯海报媒体数分别为118.1万台/195.2
万个, 较 2023 年年底分别增长 11.7%/减少 0.03%, 其中境外电梯电视
/电梯海报媒体数分别为 15.6 万台/1.9 万个, 较 2023 年年底分别增长
14.7%/增长18.8%, 梯媒总体保持扩张趋势, 龙头位置稳固。公司积极
有序地加大境内外优质资源点位的拓展力度,进一步优化公司媒体资源
覆盖的密度和客户结构，保持多元化发展态势。随着经济好转，线下消
夏清莹
费复苏,影院运营情况好转,互联网、新消费及房产家居等广告火热领
S0270520050001
域需求将持续增强，广告主投放需求旺盛。
李中港
S0270524020001
持续布局数字化、智能化营销，开发 AI 驱动解决方案。近年来，公司
持续提升数字化、智能化营销能力,目前已实现云端在线推送,并将绝
大部分屏幕物联网化,实现了远程在线监控屏幕的播放状态。同时,公
司不断锤炼大数据分析能力,持续帮助客户实现精准有效投放,并有效
推动品效协同,大幅提升销售转化率。公司也已完成营销垂类大模型部
署,致力于开发 AI 驱动的全新行业解决方案,将极大丰富自身在广告
创意生成、广告策略制定、广告投放优化、广告数据分析等多方面的综
合能力，不断提升服务能力和运营效率，进而为更多的广告主赋能。
盈利预测与投资建议:根据公司 2024 年三季报披露情况,公司营收及
利润端增速有所放缓,但倚靠广告点位优势及梯媒市场龙头地位,04表
现可期,我们预计 2024-2026 年公司实现营业收入
亿元, EPS 分别为 0.37/0.40/0.44 元, 对应 10 月 28 日收盘价, PE 分
别为 20. 37X/18. 65X/17. 15X, 维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险、政策监管风险、新兴媒介分流广告主预
算风险、广告市场需求不确定性风险。
利润表 (百万元)
资产负债表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场