分众传媒（002027.SZ）
公司点评
传媒与互联网组
业绩稳步增长，符合预期
业绩简评
2024年10月28日,公司发布24年三季报,Q3实现营收32.94
亿元/同比+4.30%, 归母净利 14.75 亿元/同比+7.59%, 扣非
归母 13.44 亿元/同比+4.54%。
经营分析
市价 (人民币): 7.50元
收入: Q3 环比微增, 整体稳健。Q3 收入同比+4.30%, 环比
+1.74%, 同比增速较 Q2 的 10.05%收窄, 我们认为, 主要系公
相关报告:
司作为梯媒龙头,业绩与宏观经济增速(尤其是反映消费的
1.《分众传媒公司点评:经营稳健,业绩符合预期,拟中
社零增速)直接相关,当前消费仍处于弱复苏阶段,,广告主
期分红》，2024.8.10
投放更谨慎所致, 但整体仍保持稳步的增长。
2.《分众传媒公司点评:业绩符合预告，广告投放稳步修
盈利:增幅大于收入,扣非净利率略有提升。Q3 归母净利同
复中》，2024.4.30
比+7.59%, 扣非净利润同比+4.54%, 高于收入增幅; 归母净
3.《分众传媒点评：广告投放随经济复苏逐步修复，业绩
利率、扣非净利率分别为 44.77%、40.79%, 分别同比+1.37、
符合预期》,2024.1.30
+0.10pct,分别环比-0.12、+2.12pct,盈利水平略有提升。
其中, 毛利率变化不大, 销售、管理费率同比略有提升, 分
别同比+1.24、+0.73pct,投资收益同比+132.87%,占利润总
额的比例为 14.36%，同比+7.94pct，增长主要系权益法核算
的长期股权投资收益和处置其他非流动金融资产取得的投资
收益, 信用减值损失为-0.89亿元, 去年同期为+0.30亿元,
主要受回款影响，减值损失计提增加。
展望后续，新赛道、新品牌崛起有望带来增量，但需关注回
款情况。广告投放与经济大盘直接相关, 经济增速放缓的背
景下, 基于公司于梯媒领域深耕多年的市场地位及竞争优势,
经营有望保持稳健。我们认为，日用消费品仍将是稳住业绩
增长的基本盘;此外,AI 产业链等赛道崛起或将催生新产品
线、新品牌,有望贡献增量,同时 AI 垂类模型等有望助力经
营效率提升。但需要注意的是,截至三季报末,公司应收账
款/合同资产的合计账面价值为 26.75 亿元, 较上年度末增加
9.2 亿元, 我们预计主要由于宏观经济增速放缓, 广告主预算
更加谨慎的同时账期或有所拉长、进而影响公司的回款。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 24-26 年归母净利为 52. 22/55. 13/59. 13 亿元,
对应 PE 为 15.99/15.14/14.12 倍, 维持“买入”评级。
宏观经济回暖不及预期; 消费品及下游新兴赛道投放不及预
期;坏账风险;海外进展不及预期;行业竞争加剧。
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务