一体化平台稳健成长，积极推进新产能投放和新能力建设
2024年03月28日
▶ 事件: 2024 年 3 月 27 日,康龙化成发布 2023 年报,公司全年实现收入
115.38 亿元, 同比增长 12.4%; 归母净利润 16.01 亿元, 同比增长 16.5%; 扣
非净利润 15.14 亿元，同比增长 6.5%，经调整净利润 19.03 亿元，同比增长
3.8%。单季度看,公司 Q4 实现营业收入 29.78 亿元,同比增长 4.0%;归母净
利润 4.62 亿元, 同比增长 11.7%; 扣非净利润 4.31 亿元, 同比增长 18.4%。
核心实验室服务板块稳定成长，临床、大分子及 CGT 等新兴业务快速放量。
\triangleright
分板块看, (1) 实验室服务收入 66.60 亿元, 同比增长 9.4%, 其中生物科学收
亿元,同比增长 12.6%,其中约 85%的收入来自药物发现业务客户。CDMO 管
线中临床前和临床 I/II 期项目分别为 659 个和 170 个,比去年同期减少 150 个
和 60 个, 主要系生物医药投融资遇冷导致客户需求阶段性放缓, 工艺验证和商
业化阶段项目 29 个,同比增加 14 个,随着管线向后期推进,项目平均收入同比
研究助理 乔波耀
增长 37%。(3) 临床研究服务收入 17.37 亿元,同比增长 24.7%,康龙临床持
续整合协同叠加板块收入规模提高,毛利率同比提升 5.59pts 至 17.1%。临床
CRO 和 SMO 服务项目分别达 1035 个和超过 1450 个,服务数字化程度、客户
相关研究
认可度和市场份额快速提升。(4)大分子和 CGT 收入 4.25 亿元,同比增长
1.康龙化成 (300759.SZ) 深度报告: 平台型
21.2%, 其中 CGT CDMO 服务 13 个基因治疗项目, 并且为 26 个 CGT 项目提
国际化 CXO 龙头,新业务持续拓展、经营不
供分析测试服务,包括2个商业化项目,新兴业务快速成长。
断改善-2024/03/07
公司持续扩建全球产能以支持业务发展，24 年预期收入增速 10%+。实验
室服务方面，宁波第三园区预计 2024 年投产，增强安评、药代和药理学等实验
动物方面的能力；西安园区和北京第二园区持续建设中。CMC 方面，绍兴工厂
二期规划建设寡核苷酸和多肽的多功能生产车间,并且布局新加坡制剂工厂以完
善全球制剂 CDMO 服务能力。 大分子和 CGT 方面，加利福尼亚州体内毒理研究
中心预计 2024 年投用, 支持 CGT 产品的毒理研究; 扩建利物浦 CGT CDMO 实
验室和工厂; 宁波大分子药物开发和生产平台预计 2024 年部分投用, 开始承接
大分子 GMP 生产项目。目前全球生物医药投融资持续复苏，下游客户已经呈现
需求回暖趋势,公司预期 2024 年收入增速将超过 10%。
▶ 投资建议: 康龙化成打造全流程、一体化、国际化 CXO 服务平台, 丰富项
目管线将驱动业务持续增长。我们预计 2024-2026 年公司实现营业收入
127.05/146.13/167.70 亿元，分别同比增长 10.1%/15.0%/14.8%，归母净利润
为 16.53/19.67/23.13 亿元,对应 PE 为 22/19/16 倍,维持“推荐”评级。
汇率风险等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: