信义山证证
半导体设备
中微公司(688012.SH)
买入-A(维持)
刻蚀设备销售高增，新品验证顺利静待放量
2023年10月30日
公司近一年市场表现
事件描述
公司公布 2023 年三季报。前三季度实现营业收入 40.4 亿元,同比
+32.8%; 归母净利润 11.6 亿元, 同比+46.3%; 扣非归母净利润 7.3 亿元, 同
比+13.9%。其中, Q3 单季实现营业收入 15.1 亿元, 同比+41.4%; 归母净利
润 1.6 亿元, 同比-51.8%; 扣非归母净利润 2.1 亿元, 同比+5.7%。
事件点评
亿元,同比减少1.8亿元,主要受到二级市场股价波动影响(主要是山东天
市场数据: 2023年10月30日
岳),公司计入非经常性损益的以公允价值计量的股权投资所产生的公允价
收盘价(元):
值变动损益和投资损益合计为亏损 1.0 亿元, 同比减少约 2.0 亿元。
年内最高/最低(元):
199.81/95.50
刻蚀设备销售稳健增长,新品验证进展顺利。(1)刻蚀设备,前三季度
流通A股/总股本(亿):
6.18/6.18
实现收入 28.7 亿元/yoy+43.4%, 毛利率 46.5%; Q3 实现收入 11.5 亿元,
流通 A 股市值(亿):
1,048.96
yoy+63.5%。极高深宽比的刻蚀设备和大马士革工艺的刻蚀设备在客户端验
证顺利,后续会配合客户的投产时间表进行供货。(2) MOCVD 设备,前三
季度实现收入 4.1 亿元/yoy+5.5%, 毛利率 36.3%; Q3 实现收入 1.1 亿元,
基础数据: 2023年9月30日
yoy-25.0%。据 10 月 27 日交流纪要，传统显示景气度欠佳，公司将继续开
发 Mini LED, Micro LED, 以及功率器件等领域的外延设备,预计可以覆盖
大约 75%的 MOCVD 设备市场。截止三季末,公司累计已有 3819 台等离子
体刻蚀和化学薄膜的反应台,在国内、亚洲和欧洲的117条生产线,全面实
现了量产和大量重复性销售,获得客户认可。
总体订单保持充裕，产能建设顺利进行。公司总体订单充裕，合同负债
下滑主要是因为收入确认快速以及信用证和付款节点变化的影响。目前产能
年7月投入使用;中微临港约18万平方米的产业化基地主体建设已完成,
上海临港滴水湖畔约 10 万平方米的总部和研发中心也在顺利建设。
投资建议
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 14. 4\18.2\21.6 亿元, 同比
分别增长 23. 4%/25. 7%/18. 9%,对应 EPS 分别为 2. 33\2. 94\3. 49 元,对
应 10 月 30 日收盘价 169. 98 元, PE 分别为 72. 7\57. 8\48. 6 倍。维持“买
\lambda-A”的投资评级。
行业周期波动的风险，下游扩产不及预期的风险，研发进展不及预期的
风险,关键技术人员流失的风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层