刻蚀主业增势强劲，静待先进工艺新品放
2023年10月27日
事件概述: 10 月 26 日,中微公司发布 2023 年三季报。公司 2023 年前三季度
实现营收 40.41 亿元，同比增长 32.80%；实现归母净利润 11.60 亿元，同比增
长 46.27%, 实现扣非净利润 7.34 亿元, 同比增长 13.94%。
刻蚀主业表现强劲,公允价值变动及激励费用短期压制业绩。公司作为国内
\triangleright
半导体设备龙头,在 2023 年以来不断拓宽工艺覆盖率,实现收入的稳健高增。
23Q3 单季度公司实现营收 15.15 亿元, 同比增长 41.40%, 环比增长 16.21%。
其中，核心业务刻蚀设备表现强劲，前三季度实现营收 28.70 亿元，同比增长
43.40%,对应 23Q3 单季度实现刻蚀收入 11.48 亿元,同比增长 63.53%,贡
献了公司主要的收入增量。MOCVD 业务前三季度实现营收 4.09 亿元，同比增
长 5.50%, 对应 23Q3 单季度实现 MOCVD 业务收入 1.10 亿元, 同比下滑
25.17%
利润端,公司 23Q3 毛利率 45.74%,同环比保持稳定,但归母净利润短期承压,
S0100521120004
月公司进行了新一期股权激励的授予, 预计 2023 年将产生 1.64 亿元的股权激
研究助理 张文雨
励费用摊销，因此 23H2 的费用端亦将有所增长。23Q3 单季度公司实现归母净
S0100123030013
利润 1.57 亿元, 同比下滑 51.76%; 实现扣非净利润 2.15 亿元, 同比增长 5.68%。
静待先进工艺新品放量。公司持续突破先进工艺，在刻蚀、薄膜设备有较多
\triangleright
相关研究
新品布局,有望在未来为公司贡献持续成长性:
1.中微公司 (688012.SH) 2023 年中报点评:
1) CCP 刻蚀: 大马士革刻蚀研发顺利, 超高深宽比刻蚀机已经在客户端验证出
中报符合预期,静待新品放量-2023/08/24
具有刻蚀≥60:1 深宽比结构的能力;
2.中微公司 (688012.SH) 2022 年年报点评:
2) ICP 刻蚀: 在先进逻辑、先进 DRAM 和 3D NAND 中的工艺覆盖率达到 50-
盈利新高,新品进展亮眼-2023/04/04
70%, 新应用包括 DRAM 中的高深款比的多晶硅掩膜、12 英寸的 3D 芯片的硅
3.中微公司 (688012.SH) 2022 年三季报点
评: 收入稳健增长, 订单表现亮眼-2022/10/
通孔刻蚀工艺 (TSV) 均已验证成功;
3) LPCVD:公司用于高端存储的钨填充 LPCVD 设备已通过关键客户实验室测
4.中微公司 (688012.SH) 2022 年中报点评:
试,首台量产验证机已在客户端进行测试;
4) ALD: 用于高端存储和逻辑器件的氮化钛薄膜 ALD 设备研发顺利;
5.中微公司 (688012.SH) 2022 年中报预告
5) EPI: 用先进制程锗硅外延生长工艺的 EPI 设备研发顺利, 正处于工艺调试和
点评:订单增势强劲,盈利能力高增-2022/0
客户验证阶段。
7/06
倍，我们看好公司在半导体设备国产化进程中的领先优势，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: