中微公司（688012.SH）
公司点评
电子组
刻蚀设备不断突破，渗透率持续提升
业绩简评
亿元, 同比增长 33%; 实现归母净利润 11.6 亿元, 同比增长 46%;
实现扣非净利润 7,3 亿元, 同比增长 14%。
单 Q3 营收 15 亿元, 同比增长 41%; 实现归母净利润 1.6 亿元, 同
市价 (人民币): 164.75元
比下滑 52%; 实现扣非净利润 2.2 亿元, 同比增长 6%。
经营分析
相关报告:
公司前三季度刻蚀设备收入28.7亿元,同比增长43.4%,关键客
1.《中微公司公司点评:刻蚀设备不断突破,新品研发快
户市场占有率不断提高; MOCVD 设备实现收入 4 亿元, 同比增长
速推进》，2023.8.25
5%。2023 年前三季度非经常性损益较去年同期增加 2.77 亿元。
2.《中微公司公司点评:中报业绩稳定增长，新品研发持
2023 年前三季度，公司计入非经常性损益的因股权投资产生的公
续推进》，2023.7.15
允价值变动损益和投资损益合计为亏损 0.90 亿元, 较去年同期盈
3.《中微公司公司点评：利润持续释放，新品研发快速推
利的 0.98 亿元减少约 1.88 亿元。
进》，2023.4.2
刻蚀机:已有的产品已经对28纳米以上的绝大部分CCP刻蚀应用
和 28 纳米及以下的大部分 CCP 刻蚀应用形成较为全面的覆盖。高
深宽比设备快速进展,公司致力于提供超高深宽比掩膜(≥40:1)
和超高深宽比介质刻蚀(≥60:1)的全套解决方案, 开发了用于超
高深宽比掩膜的刻蚀的 ICP 刻蚀机，和用于超高深宽比介质刻蚀
的 CCP 刻蚀机。这两种设备都已经开展现场验证, 目前进展顺利。
随着新的 ICP 产品不断推出,公司在先进逻辑芯片、先进 DRAM 和
3D NAND 的 ICP 验证刻蚀工艺覆盖率有望扩展到 50%-70%不等。
薄膜沉积:公司首台 CVD 钨设备去年底付运到关键存储客户端验
证评估,进一步开发新型号 CVD 钨和 ALD 钨设备已通过关键客户
实验室测试, 首台量产验证机已在客户端进行测试。EPI 外延设备
正处于工艺调试和客户验证阶段。公司推出了用于氮化镓功率器
公司基本情况(人民币)
件生产的 MOCVD 设备 Prismo PD5, 目前已交付国内外领先客户进
行生产验证,并取得了重复订单。公司也启动了应用于碳化硅功率
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
3,108
4,740
6,004
7,211
10,035
器件外延生产设备的开发, 2023 年内交付样机至客户端开展生产
营业收入增长率
36.72%
52.50%
26.66%
20.11%
39.17%
验证。
1,011
1,170
2,550
归母净利润(百万元)
1,688
1,814
盈利预测、估值与评级
105.49%
15.66%
44.31%
40.59%
归母净利润增长率
7.45%
摊薄每股收益(元)
预计公司 2023-25 年营收 60/72/100 亿元, 同比增长 27%/20%/39%;
每股经营性现金流净额
归母净利润 17/18/26 亿元, 同比增长 44%/7%/41%, 对应 P/E 为
ROE(归属母公司)(摊薄)
7.26%
7.55%
10.13%
12.93%
10.11%
60/56/40 倍, 维持“买入”评级。
P/E
P/B
半导体周期波动,下游晶圆厂扩产不及预期,新产品进展速度不及
预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧