医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 292.88元
董事会通过重大重组方案 龙头地位有望巩固
市场数据(人民币)
市盈率(倍)
净利润增长率(%)
36.53%
52.05%
35.31%
32.82%
30.40%
净资产收益率(%)
20.89%
14.96%
19.01%
22.17%
22.87%
总股本(百万股)
业绩简评
本次交易长春高新拟向金磊、林殿海发行股份及可转换债券购买其持有的金
赛药业 29.50%股权。交易各方确定金赛药业全部股东权益的交易价值为
1,910,775.58 万元, 标的资产股权的交易作价为 563,678.79 万元。上市公
司拟以发行股份的方式支付对价的 92.02%, 518,678.79 万元; 以发行可转
换债券的方式支付对价的 7.98%, 45,000.00 万元。长春高新持有金赛药业
70%股权;本次交易完成后,长春高新将持有金赛药业99.50%股权。
本次上市公司发行股份购买资产的股票发行价格调整为 173.69 元/股。本次
上市公司向交易对方金磊、林殿海发行股份的合计数量为 29,862,329 股。
最终发行数量以中国证监会核准为准。交易对方承诺金赛药业 2019 年度、
相关报告
2020 年度、2021 年度实现净利润分别不低于 155.810 万元、194.820 万
元、232,030万元,业绩承诺期累计实现的净利润不低于582,660万元。
1. 《持续高增长 一季报现金流良好-长春
经营分析
2.《年报表现亮丽 重大重组公告预案复
本次交易前, 金磊持有长春高新 30,000 股股票, 占总股本的 0.02%。本次
交易完成后, 在不考虑配套融资及可转换债券转股的情况下, 金磊将持有长
3. 《拟重组金赛 30%股权 有望提升公司
春高新 23,291,688 股股票,占总股本的 11.65%;在不考虑配套融资但考虑
核心价值-长春高新公司点评》,
可转换债券转股的情况下,金磊将持有长春高新 25.882,510 股股票,占总
股本的 12.78%。
4. 《生物医药业务推动持续高增长-长春
金赛药业是公司当前盈利能力和成长能力最强的业务板块，其生长激素业务
是国内该领域绝对龙头，对公司收入和利润贡献占比较大，此次整合其
5.《收入出色增长 费用平稳合理-长春高
29.5%股权，控股比例进一步提升，上市公司将进一步加强对子公司的管理
与控制力,有利于上市公司进一步做大做强,金赛药业股权的并表也有望增
厚公司每股收益。
此次重组如能顺利完成，也有望对金磊等人形成良好激励，重组业绩承诺将
进一步保证金赛药业未来业绩增长的确定性。从总体渗透率估计，目前国内
生长激素人均用药仍处于较低水平，未来成长前景广阔，同时市场竞争格局
相对良好、此次重组如顺利落地将进一步巩固金赛药业在生长激素领域的行
业地位。
盈利调整和投资建议
暂不考虑资产重组对公司业绩影响，看好生长激素业务的增长前景，我们预
(8621)60230221
计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 13.6、18.1、23.6 亿元, 分别增长
yuan_wei@ gjzq.com.cn
35%、33%、30%。维持“买入”评级。
重大资产重组不确定性;审批风险;业绩承诺风险;生长激素市场格局变化
■ 上市公司拟向其他不超过十名特定投资者发行股份募集配套资金不超过
100,000 万元,不超过本次交易中以发行股份及可转换债券的方式购买资
产的交易价格的 100%。
■ 本次募集配套资金发行股份数量不超过本次交易前上市公司总股本的 20%。
本次募集配套资金扣除本次交易中介机构费用后将全部用于补充上市公司
流动资金。
■ 本次发行股份及可转换债券购买资产不以募集配套资金的成功实施为前提,
最终募集配套资金成功与否不影响本次发行股份及可转换债券购买资产行
为的实施。
■ 交易对方金磊、林殿海承诺在 12 个月锁定期届满后，其所持的因本次交易
获得的股份应按 33%、33%、34%的比例分三期解除限售, 具体如下:
图表 2: 股份解锁条件
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)