一季报业绩超预期，生长激素龙头有望继续保持快速增长
——长春高新一季报点评
季报点评
市场数据
收盘价(元):
● 事件: 公司发布 2019 年 1 季报
一年最低/最高(元):
150.18/324.9
2019 年 Q1 收入 17.75 亿元,同比增长 72%,净利润 3.65 亿元,同比增长
73.57%, 超出此前预增公告中 60%~80%区间中枢, 扣非净利润 3.58 亿元,
总股本(亿股):
同比增长 96.93%, 经营性现金流净额 6.18 亿元, 同比大幅增长 398%, 预计
总市值(亿元):
与房地产业务结算确认收入回笼资金有关。
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
其中, 医药业务收入同比增长 44.16%, 净利润同比增长 62.15%, 我们预计
和测算,其中金赛药业1季度收入同比增长50%以上,净利润同比增长70%
近3月换手率:
66.86%
左右,疫苗业务受2018年长生生物疫苗事件导致监管趋严、检修和产能瓶颈
股价一年走势
等因素影响,预计1季度疫苗业务下滑,其中批签发数据显示,百克生物水
痘疫苗Q1批签发同比下降63%,迈丰狂犬疫苗Q1批签发数量同比下降76%。
房地产业务项目结算收入同比大幅提升是驱动1季报表观高增长的另一重要
因素。
●发行股份及可转债购买金赛药业少数股权并募集配套资金暨关联交易按
部就班推进，完成后机制有望完全理顺
公司此前已经发布上述交易预案，发行股份及可转换债券购买资产一旦实施
成功, 金磊将直接持有上市公司股权, 在激励程度上将会极大促进其积极性,
对金赛药业经营产生积极影响。同时，我们预计收购金赛药业少数股权实施
收益涨幅(%)
完成后对公司业绩有望带来增厚。目前静待具体方案公布。
●看好公司深耕细作生长激素细分领域,维持“强烈推荐”评级
生长激素市场潜在空间巨大,理论上可用药人群有望达到600~700万人,而
目前年用药人群数量仅7万左右,远未达到天花板,随着金赛药业等持续推
进渠道下沉、患者教育、销售队伍扩增，生长激素行业增速持续保持快速增
相关报告
长,公司 2018年入组指标增速超过 40%,预计 2019年还有望加快。由于金
《一季报业绩超预期,深耕生长激素行
赛药业估值作价尚未公布以及配套资金发行股价尚不确定，暂时不考虑本次
业未来有望保持快速增长》2019-03-26
方案实施,预计 2019~2021 年收入 73.6/99.4/133.2 亿元,同比增长
《生长激素业务经营超预期，收购金赛
37%/35%/34%, 净利润 13.74/17.97/22.89 亿元, 同比增长 37%/31%/27%, 当
前股价对应 2019~2021 年 PE 为 38/29/23 倍,考虑到公司业绩继续保持高速
增长、激励机制有望进一步理顺、方案实施后有望带来净利润增厚,维持“强
烈推荐”评级。
次发行股份及可转债购买资产不能顺利实施
财务摘要和估值指标