长春高新(000661.SZ)
【联讯证券公司事件点评】长春高新：重组方案发布，发展隐
患解除
事项:
2019年06月06日
公司披露发行股份及可转换债券购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书(草案),
公司拟向金磊、林殿海发行股份及可转换债券购买其持有的金赛药业 29.50%股权。同时,
公司拟向不超过十名符合条件的特定投资者以非公开发行股份的方式募集配套资金不超
10 亿元,募集配套资金总额不超过此次拟以发行股份及可转换债券方式购买资产的交易
价格的 100%, 发行数量及价格按照中国证监会的相关规定确定。
评论:
◆ 重组方案发布,解除发展隐患和增厚每股利润一举两得
相关研究
公司在 3 月发布年报同时公布重组预案,确定了收购核心控股子公司金赛药业少数
《【联讯证券三季报点评】长春
股东权益的对价支付方式和发行股份支付的底价(173.69元/股),本次发布重组报告书
高新 (600867): 业绩下降但符
(草案) 进一步确定了金赛药业的整体估值为 191.08 亿元(金赛药业向全体股东分配股
合预期,全年完成我们的预测问
利 11.24 亿元后, 下同 ), 本次收购 29.5%金赛股权对应总价 56.37 亿元, 另外确定详细
题不大》2018-10-22
对价支付方式,发行股份的方式支付交易对价的 92.02%, 即约 51.87 亿元; 以发行可转
《长春高新(000661) 【联
换债券的方式支付交易对价的 7.98%, 即 4.5 亿元; 截止目前, 方案关键信息已经披露,
讯证券公司年报点评】长春高
重组结果进一步明朗。去年公司股价大幅波动主要受核心灵魂人物金磊欲对外转让金赛
新: 业绩高增速不减, 收购金
股权事件所致,本次两位股东通过发行股份\可转债置换为上市公司股份后,与上市公司
赛剩余股权解除发展隐患》
利益更为深度捆绑、一致，消除市场疑虑，解除未来发展隐患。
《长春高新(000661) 【联
同时,金赛药业为主要利润源泉,金磊、林殿海承诺金赛药业 2019-2021 年度实现
讯证券公司季报点评】长春高
净利润分别不低于 15.581 亿元、19.482 亿元、和 23.203 亿元。完全并表后，也将有益
新: 地产结算助推业绩增速,
增厚公司每股利润,根据增发价定价计算,假设暂不考虑后续募集配套资金和可转债转
静待金赛收购方案落地》
股, 测算增厚 2019 年每股 EPS 约 14%。
◇ 生长激素市场天花板尚远，疫苗业务锦上添花
金赛药业拥有国内生长激素最全产品线,粉针、水针、短效、长效等各种剂型和品
种相结合,2018年全年营收约32.0亿元,净利润约11.3亿元,分别同比增53.4%和65.1%,
第四季度营收和利润增速超市场预期,分别为 63%和 158%左右。生长激素国内市场天
花板尚远，据中华医学会儿科学分会数据，国内儿童矮小症发病率约为 3%，所有矮小
万人左右，按当前粉针年治疗费用计算，全国治疗矮小症患儿仅 10 万人，渗透率不足
5%,随着社会、家长对生长激素的认识普及和深入,生长激素未来有较大发展空间。公
司疫苗业务锦上添花,主要由百克生物(持股46.15%)主导,去年收入10.3亿元,同
比增长 40.3%; 实现净利润 2.0 亿元, 同比增长 63.0%, 百克生物将有机会分食长生退
出留下的水痘和狂苗市场空间,继续看好 2019 年全年疫苗业务增长。
◇ 盈利预测与投资评级
暂不考虑收购金赛药业少数股东权益和募集配套资金影响,我们预测 2019-2020 年,
公司营业收入为 72.27/95.88/121.73 亿元, 分别同比增 34.5%/32.7%/27.0%; 归母净利
润分别为 14.45/19.25/24.36 亿元,分别同比增 43.4%/33.2%/26.5%; 对应每股 EPS 为
8.50/11.33/14.33 元, 当前收盘价(292.88 元/股)对应 2019-2021 年 PE 估值分别为
35/26/20 倍;公司未来三年净利润平均 35%的高速增长,PES (2019E) 仅 1 倍,维持
“买入”评级。
金赛重组进度不及预期;生长激素行业竞争加剧;2013年长沙事件行业风险。
附录:公司财务预测表(亿元)
S0300518010002
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正,结论不受任何第三方的