长春高新(000661)
生长激素快速放量叠加房地产板块结算，推
2019年04月18日
动公司业绩增速高达74%
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2019 年一季报:实现收入 17.75 亿元, 同比增长 72.07%:
实现归属于上市公司股东的净利润 3.65 亿元, 同比增长 73.67%; 实现
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 3.58 亿元, 同比增
长 96.93%，超预期。
■ 消费升级叠加公司长期市场教育推动生长激素快速放量, 拉动公司药品
板块快速增长: 201901, 公司医药板块收入增速为 44.16%, 净利润增
市场数据
速为 62.15%。由于 2018Q1 公司收入与扣非净利润均由医药板块贡献,
根据测算201901药品板块收入与净利润分别为14.88亿元和2.95亿元。
我们认为,公司药品板块的快速增长主要得益于生长激素的快速放量。
■ 房地产板块结算增厚公司业绩, 拉动公司业绩增速超预期: 2018Q1,
公司房地产板块未实现结算,对公司净利润与收入的贡献均为 0。
201901,考虑公司医药板块收入与净利润,刨去非经常性收益的影响,
我们测算房地产板块收入与净利润分别为 2.87 亿元和约 6300 万元。房
基础数据
地产板块结算较大幅度增厚了公司的业绩, 拉动公司业绩增速超预期。
■ 从批签发量看疫苗板块一季度业绩增速或将放缓, 长期增长仍然向好:
万支,相较于 2018 年一季度的 139 万支有所下滑。由于批签发进度较
相关研究
慢，通过草根调研，我们认为水痘疫苗供不应求现象明显。随着接下来
水痘疫苗批签发的完成, 销售水到渠成。考虑终端市场“一针改两针”
1、《长春高新(000661): 一季
带来的行业增长(我们推算增速有望超过25%),叠加长生生物产品退
度业绩维持快速增长, 生长激素
市带来的市场空缺,公司作为水痘疫苗的龙头企业(2018年市占率在
放量为主要动力》2019-03-26
36%),全年仍有望实现快速增长。
2、《长春高新 (000661): 业绩
维持快速增长, 金赛药业股权回
■ 盈利预测与投资评级: 在不考虑金赛药业 30%股权并表的情况下, 我们
归总公司可期, 未来公司利润有
预计 2019-2021 年公司实现归属母公司净利润为 14.28 亿元、19.50 亿元
望大幅增厚》2019-03-07
3、《长春高新 (000661): 生长
元、11.46 元和 15.18 元, 我们判断金赛在渠道下沉和新品占比逐渐上升
激素放量,疫苗板块向好,公司
等因素的驱动下能够保持高速增长,持续为公司贡献利润;百克生物在
进入高速增长期》2018-11-28
“疫苗事件”之后逐渐恢复国内销售,同时迈丰生物生产工艺调整完毕,
有望走出亏损, 为公司贡献利润。因此, 我们维持“买入”评级。
公司发布 2019 年一季报: 业绩增速 73.67%超预期
公司发布 2019 年一季报:实现收入 17.75 亿元,同比增长 72.07%;实现归属于上
市公司股东的净利润 3.65 亿元,同比增长 73.67%;实现归属于上市公司股东的扣除非
经常性损益的净利润 3.58 亿元, 同比增长 96.93%, 超预期。
我们的观点:核心产品生长激素仍然实现快速增长,房地产板
块结算为业绩增长贡献增量，公司未来成长可期
2.1. 消费升级叠加公司长期市场教育推动生长激素快速放量, 拉动公司药品
板块快速增长。
公司收入与扣非净利润均由医药板块贡献,根据测算 2019Q1 药品板块收入与净利润分
别为 14.88 亿元和 2.95 亿元。我们认为，公司药品板块的快速增长主要得益于生长激素
的快速放量。生长激素快速增长的原因我们认为主要为:1)需求端方面-消费升级带
来生长激素放量，儿科新患数大幅增加，推动了公司的业绩增长。随着分级诊疗政策的
推进生长激素向基层市场下沉，同时处方外流带来药店销售额的增加; 2) 供应端—公
司加大学术推广力度，市场营销方面拓展多渠道，提升生长激素的渗透率。新产品的长
效生长激素是公司未来销售推广的重点产品，在 2018 年开始贡献利润增量。随着公司
进一步的渠道下沉及销售队伍的扩张, 我们预计生长激素的销售收入将维持 50%以上的
快速增长, 全年增长可期。
2.2. 房地产板块结算增厚公司业绩, 拉动公司业绩增速超预期
2018Q1,公司房地产板块未实现结算,对公司净利润与收入的贡献都为 0。2019Q1,
考虑公司医药板块收入与净利润，刨去非经常性收益的影响，我们测算房地产板块收入
与净利润分别为2.87亿元和约6300万元。房地产板块结算较大幅度增厚了公司的业绩,
拉动公司业绩增速超预期。
2.3. 从批签发量看疫苗板块一季度业绩增速或将放缓,长期增长仍然向好
疫苗板块百克生物 2019 年截止 4 月 1 日,公司水痘疫苗批签发实现 51 万支,相较
于2018年一季度的139万支有所下滑。全市场水痘疫苗2018年一季度批签发数量为502
万支,2019年则为226万支,批签发进度趋缓,我们认为主要为“疫苗事件”趋势批签
发更加严格导致。
由于批签发进度较慢,通过草根调研,我们认为水痘疫苗供不应求现象明显。随着
接下来水痘疫苗批签发的完成,销售水到渠成。考虑终端市场“一针改两针”带来的行
业增长(我们推算增速有望超过25%),叠加长生生物产品退市带来的市场空缺,公司
作为水痘疫苗的龙头企业(2018年市占率在36%),全年仍有望实现快速增长。
2.4. 房地产结算带来毛利率下滑, 扣非净利润率有所上升, 公司整体经营效
率提升
公司毛利率从 2018Q1 的 89.37%下滑至 2019Q1 的 81.84%, 毛利率的下滑主要为公
司房地产业务结算带来,房地产业务的毛利率较低,拉动公司整体毛利率的下滑。同时,
由于非经常收益出现下滑,使得公司净利率出现下滑,从 2018Q1 的 30.41%下滑至
28.96%, 不考虑这部分影响, 公司扣非净利润率从 2018Q1 的 17.63%上升到了 20.17%。
2019年一季度,公司销售费用率为34.95%,管理费用率为11.05%(叠加研发费用),
相较于 2018Q1 分别下滑了 3.21 和 3.48 个百分点。公司销售费用率及管理费用率相较于
2018Q1 均出现下滑, 我们认为公司主要原因为公司整体经营效率提升明显。随着公司
效率的提升，未来经营继续向好。
3. 盈利预测与评级
在不考虑金赛药业 30%股权并表的情况下, 我们预计 2019-2021 年公司实现归属母
公司净利润为 14.28 亿元、19.50 亿元和 25.83 亿元, 同比增长 41.8%、36.6%和 32.5%;
对应 EPS 分别为 8.39 元、11.46 元和 15.18 元, 我们判断金赛在渠道下沉和新品占比逐
渐上升等因素的驱动下能够保持高速增长,持续为公司贡献利润;百克生物在“疫苗事
件”之后逐渐恢复国内销售,同时迈丰生物生产工艺调整完毕,有望走出亏损,为公司
贡献利润。因此,我们维持“买入”评级。
行业变动风险、产品推广销售不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。