旗下企业
2023年04月27日
联影医疗（688271.SH）
公司快报
一季报符合预期，国际业务表现亮眼
增持-B(首次)
投资评级
股价(2023-04-27)
投资要点
◆ 一季报符合预期:公司发布 2022 年报实现收入 92.38 亿元（+27%）、归母净利
润 16.56 亿元（+17%）、扣非归母净利润 13.28 亿元（+14%）；2023 年一季报
实现收入 22.13 亿元(+33%)、归母净利润 3.30 亿元(+8%)、扣非归母净利润
2.77 亿元(+3%)。公司持续推出新产品,扩张海外新市场,销售规模不断增长。
◆ 产品线全面，布局影像产品种类多样。公司医学影像产品涉及 XR、MR、CT、PET
及 RT 放射治疗设备,目前已累计上市 90 多款影像产品,可满足从基础临床诊断
到高端科研等不同细分市场的需求, 且多款产品为行业首款或国产首款产品。公司
也是国产厂家中唯一实现 PET/MR 高端产品量产的厂家。按 2020 年国内新增台数
口径,公司 MR、CT、PET/CT、PET/MR 及 DR 产品排名均处在行业前列,其中
MR 产品在国内新增市场占有率排名第一, 1.5T 及 3.0T MR 分别排名第一和第四:
CT产品在国内新增市场占有率排名第一,64排以下 CT 排名第一、64排及以上
CT 排名第四: PET/CT 及 PET/MR 产品在国内新增市场占有率均排名第一: DR
及移动 DR 产品在国内新增市场占有率分别排名第二和第一。
◆ 技术为王实现自主可控，国内外双轮驱动打开成长空间。公司高度重视研发，实现
核心零部件自研自产。医学影像设备中外企先发优势明显，国产设备中多数核心原
材料仍依赖进口。联影自成立起高度重视影像设备产业链自主可控,持续研发高投
入,目前已实现部分核心零部件的自研自产,如高压发生器、时空探测器等,打破
核心部件“卡脖子”现状。公司产品更新迭代快速,2022年公司 10 款产品获得
国内 NMPA 注册,驱动公司业绩增长。国内市场稳步增长,国外市场加速覆盖。
目前公司营收主要来自国内市场,以华东地区为核心,向周边地区辐射延伸销售。
公司国外业务目前虽占比不高,但发展迅速,2022年公司境外营收10.78亿元
(111%), 营收占比由上年同期的 7%提升至 12%。公司 39 款产品获得欧盟 CE
相关报告
认证,可销往 60 余个国家和地区: 37 款产品通过 FDA 认证,获准在美国销售,
销售网络覆盖全球主要发达市场及新兴市场。目前客户群体已覆盖亚洲、美洲、欧
洲、大洋洲、非洲等 50 多个国家和地区,境外销售保持高速增长态势,未来随着
海外渠道渐趋完善, 市场推广持续推进, 有望进一步收获增量市场。
◆ 投资建议:预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 21.02/26.15/32.01 亿元，增
速分别为 27%/24%/22%,对应 PE 分别为 59/48/39 倍。考虑到公司多款新品上市
市场培育期后快速放量, 加快海外市场推广, 公司业绩有望实现稳健增长, 首次覆
盖,给予“增持”建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;