Q3 业绩如期释放,长协价涨幅扩大 Q4 业绩可期
山西焦煤(000983.SZ)
2021年10月29日
——公司三季报点评报告
投资评级: 买入(维持)
● Q3 业绩如期释放，长协价涨幅扩大 Q4 业绩可期。维持“买入”评级。
公司发布三季报, 2021年前三季度实现总营业收入 297亿元, 同比增长 24.6%;
归母净利润 31.7 亿元,同比增长 91.5%; 扣非后归母净利润 31.5 亿元,同比增
长 90.2%。公司 Q3 实现归母净利润 12.3 亿元,环比增长 18.9%,单季业绩符合
预期,主要受益于焦煤价格上涨。后期来看,焦煤紧供给支撑下,Q4 焦煤价格
涨幅有望持续偏高运行, 利好公司长协价上调, 业绩仍有增长空间。考虑到公司
长协调价存在滞后性，我们上调 2022-2023 年盈利预测，预计 2021-2023 年归母
净利润 46.1/62.3/63.8 (前值 46.1/48.6/49.7) 亿元,同比增长 135.6%/35.3%/2.4%;
倍。除价格端增长潜力外,公司还受益于山西国改背景下集团资产证券化加速,
未来优质资产注入预期增强，看好公司外生增长动力。维持“买入”评级。
股价走势图
● Q3 焦煤涨势延续, Q4 业绩可期
焦煤车板价环比上涨 68%。考虑到公司焦煤长协比例约 90%, 且采用季度调价
的定价模式, Q3 公司煤炭价格涨幅弱于市场表现 (Q3 长协均价上调约 100 元/
吨)。Q4 焦煤供给紧缺问题或仍较难缓解,一方面动力煤保供挤占部分配焦煤资
源,同时铁路发运以动力煤为主,焦煤运力受限,加剧了焦煤供给收紧;另一方
面，澳煤禁运仍在持续，蒙煤通关受疫情影响难以形成有效替代。近期政策限价
以动力煤控价为主，焦煤或受影响较小。总体来看 Q4 焦煤价格仍有支撑。根据
互动平台信息,公司 Q4 长协价格分煤种上调 300-500 元/吨,幅度环比扩大,利
好公司业绩释放。
● 资产注入加速推进，看好外生增长潜力
8月19日公司发布重大资产重组预案公告,拟收购华晋焦煤51%股份与明珠煤
相关研究报告
业 49%股份,目前重组所涉审计、评估等相关工作正在积极推进中。此次资产注
入是山西国改深化背景下加速推进资产证券化的关键一步, 顺应了省内煤企集团
《公司资产收购点评-资产注入预案
整体上市的政策方向。华晋焦煤现有焦煤煤矿四座，合计产能达 1190 万吨，收
出炉,看好公司外延增长》-2021.8.20
购完成后归属山西焦煤权益产能为 576 万吨。公司核定/权益产能将分别增长
《公司中报点评报告-量价齐升业绩
33%/17%,进一步巩固焦煤龙头实力。截至2021年6月,山西焦煤集团(不考
虑山煤集团,下同)资产证券化率仅约20%,仍有近八成资产未证券化。从煤炭
同比大增，焦煤高景气利好业绩释放》
产能来看，集团合计产能 10075 万吨，其中 6475 万吨产能 (64.3%) 未证券化,
包含汾西矿业、霍州煤电等核心资产，看好公司外生增长潜力。
《公司年报及一季报点评-受益焦煤
供给收紧,静待焦煤龙头业绩释放》
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要