南方航空（600029. SH）2024 年报点评: 票价
公司研究
拖累客运业务增利，货运业务实现高增
公司点评报告
2025年03月28日
南方航空(600029)
事件：南方航空发布 2024 年报。2024 年，公司实现营业收入 1742 亿元，
投资评级
同比+8.9%; 实现归母净利-16.96 亿元, 同比减亏 59.7%。
上次评级
点评:
营收增长，归母净利大幅减亏。2024 年公司实现营收 1742 亿元，同
比+8.9%, 归母净利-16.96 亿元, 同比减亏 59.7%, 减亏 25.1 亿元;
执业编号：S1500524070004
其中 Q1~4 单季度归母净利分别 7.6/-19.8/31.9/-36.6 亿元, 同比分别
+140%/-103%/-24%/+34%。业务分类看,公司实现客运/货运收入分别
1497/187 亿元, 同比+7.4%/+22.4%, 货运业务收入实现高增, 重要子
公司南航物流实现净利润 41.9 亿元,同比多增 17.6 亿元。
国内线运力同比微增，客座率及利用率基本恢复到 19 年水平。
1)运力: 24 年南航总 ASK 同比+14.7%, 其中国内线 ASK 同比+2.4%,
国际及地区线 ASK 恢复到 19 年 82.4%。
2) 周转量: 24 年总 RPK 同比+23.9%, 其中国内线 RPK 同比+11.3%,
国际及地区线 RPK 恢复到 19 年 83.3%。
客座率:综合/国内/国际及地区客座率分别84.4%/84.7%/83.3%,
同比+6.3/+6.8/+4.6pct, 较 19 年分别+1.6/+1.7/+0.9pct。
4) 机队及利用率: 24 年末公司机队规模达到 917 架(含 18 架货机),
全年净增长 9 架飞机, 机队利用率回升至 9.62 小时, 同比+0.69 小时,
较 19 年-0.34 小时。
票价跌幅较大，成本持续改善。
\triangleright
1) 票价: 2024 年行业平均票价同比-12.1%, 较 19 年-3.8%。南航全
相关研究
年单位 RPK 客收 0.48 元,同比-12.7%,较 19 年基本持平;其中国内
南方航空(600029.SH)2024年三季报
/国际/地区单位客收同比分别-11.1%/-20.7%/-18.0%。单位 ASK 座收
点评:客座率超过2019年同期，票价
0.41 元, 同比-6.3%, 较 19 年+2.6%。
下跌拖累整体盈利
2) 成本: 2024 年航油均价同比-7%。 南航全年单位 ASK 成本 0.44 元,
南方航空(600029.SH)2024年中报点
同比-5.7%; 其中单位燃油成本 0.152 元, 同比-7.9%, 与油价降幅大
评:运营改善、单位盈利承压,静待
体一致;单位非油成本 0.288 元,同比-4.5%。
3) 费用: 2024 年人民币兑美元中间价汇率+1.5%, 公司录得汇兑损失
经营修复毛利率回升，盈利弹性逐渐
9.12 亿元, 同比增加 2.25 亿损失。
供给受限下,看好出行需求增长带来的票价利润高弹性。3月前三周行
\triangleright
业平均票价同比-14%/-10%/-5%, 至 3.26 过去七天均价同比-3.0%, 跌
信达证券股份有限公司
幅收窄;看好二三季度票价趋势,或能实现同比转正。25年行业供给
CINDA SECURITIES CO., LTD
或仍受限,公司客座率及利用率均已接近19年水平;随出行需求增长,
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
票价有望得到支撑,同时油汇因素向好,航司有望实现票价利润高弹性。
建议重点关注航空板块阶段性底部机会。
▶ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年实现归母净利
42.23、64.60、80.15 亿元, 同比分别+349.0%、+53.0%、+24.1%,
对应每股收益分别为 0.23、0.36、0.44 元, 3 月 27 日收盘价对应 PE
分别为 25.83、16.89、13.61 倍。当前公司供需恢复平衡，票价低位,
未来供给增长有限,随出行需求增长票价有望回升,公司业绩弹性可期。
看好公司未来盈利持续改善,维持公司“增持”评级。
▶ 风险因素: 出行需求不及预期,票价涨幅不及预期,油价大幅上涨风险,
人民币大幅贬值风险。
研究团队简介
物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评审委员
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。