客运复苏拉动营收，需求回暖驱动减亏提速
2025年3月28日
核心观点
南方航空
(600029.SH)
事件:公司发布 2024 年年报。2024 年,公司实现营业收入 1742.24 亿元,
同比+8.94%, 为 2019年的 112.90%; 实现归母净利润-16.96亿元, 同比减
亏 59.71%; 实现扣非后归母净利润-39.48 亿元。
客运复苏驱动增长,亏损收窄但仍承压。1) 收入端:国内外出行需求复苏
与运力效率提升驱动营收增长。2024年,公司营业收入1742.24亿元,连续
罗江南
两年呈现增长态势,在商务及旅游客流反弹影响下,旅客运输量同比+15.84%,
叠加航线优化与航班加密使客座率攀升至84.38%, 旅客运输收入为1464.5亿
元,占集团主营业务收入的86.96%,量增成为营收增长的核心驱动力。2)成
本端:业务成本普遍增长,同比减亏符合预期。2024年,公司营业成本1595.71
亿元, 同比+8.12%, 其中燃油成本为 549.89 亿元, 同比+5.65%, 成本端提
升主要系业务量增长;全年单位 ASK 成本 0.44 元,同比-5.7%,其中单位燃
油成本 0.152 元,同比-7.9%,与油价跌幅大体一致。2024年,公司归母净利
润-16.96 亿元, 较 2023 年 (-42.09 亿元) 亏损收窄, 但仍有修复空间。3)
费用端:四大费用呈现整体增长。2024年,公司销售费用、管理费用、财务
费用、研发费用较 2023 年同比+7.44%、+8.84%、+3.68%、+6.46%。
需求回暖叠加供给优化，经营数据有望延续增长。1）需求端:需求复苏叠
加油价走低,客运收入有望加速增长。需求方面,客运量稳步增长,2024年
公司国内、国际、地区旅客运输量分别为14517.10万人次、1764.94万人次、
191.16 万人次, 为 2019 年的 112.79%、86.33%、77.06%; 运力供需对比来
看, 2024 年, 公司国内、国际、地区 ASK/RPK 分别为 2019 年的
年 9 月,公司国内、国际、地区客座率分别为 85.98%、83.52%、78.04%。
相对沪深 300 表现图
年国内公商务出行需求将进一步恢复,并叠加旅游需求增长。国际需求方面,
受益于“一带一路”倡议、免签政策及国际航线补贴政策,国际需求加速恢复,
2025年 RCEP 区域经贸合作深化,东南亚/东北亚航线需求将持续攀升。需求
复苏叠加国际油价持续走低，客运业绩有望延续增长。2）供给端：运力优化
架,形成了密集覆盖国内、全面辐射亚洲、有效连接欧美澳非洲的发达航线网
络,在机队结构调整方面,南航合理调配宽体客机与窄体客机,在热门航线投
入宽体客机提升运输量,支线航线使用窄体客机降低成本,提升了飞机整体利
用率,在航线层面,南航着力建设广州、北京、乌鲁木齐枢纽,深耕粤港澳大
湾区、2024年新增多条航线、网络型航空公司形态逐步形成。
元,对应 PE 为 49.80X / 26.46X /15.33X,维持“推荐”评级。
汇率波动的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
通运输行业第4名。长期专注交通运输行业研究，具备扎实的研究功底与产业基础。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准