南方航空（600029.SH）
公司点评
交通运输组
客货运收入同增 全年净利大幅减亏
2025年3月26日, 南方航空发布2024年年度报告。2024年公司
营业收入为 1742.2 亿元, 同比增长 8.9%; 归母净利润为-17.0 亿
元, 同比减亏 25.1 亿元。2024Q4 公司实现营业收入 395.6 亿元,
市价 (人民币): 6.12 元
同比下降 2.2%; 实现归母净利润-36.6 亿元, 同比减亏 18.7 亿元。
相关报告:
客运业务量增抵消价减，货运业务收入大增。2024年公司营业收
1.《南方航空公司点评：Q3 旺季出行旺盛，量增推动收入
入同比增长 8.9%, 其中客运及相关服务收入 1497 亿元, 同比增长
增长》，2024.10.29
7%，主要系量增影响:（1）量:公司 RPK 同比+24%，其中国内线
2.《南方航空公司点评: H1 客收同比回落, 量增推动收入
增长》，2024.8.30
年同期的83%、78%。(2)价:受上年国内线高基数影响及国际线
3.《南方航空公司点评：业绩同比大幅减亏 国际航线恢复
票价趋于正常,2024年客公里收益同比-13%,其中国内线-11%,
可期》，2024.3.28
国际线-21%, 地区线-18%。2024 年受益于跨境电商出口需求迅速
增长,公司货运业务量价齐升,录得187亿元收入,同比增长22%。
单位座公里成本下降,全年净利润同比减亏。2024年航油出厂价
下降 7%,叠加周转提升摊薄固定成本,全年公司单位座公里成本
为 0.43 元, 同比下降 5%。2024 年公司毛利率为 8.4%, 同比增长
0. 7pct。费用率方面，2024 年公司销售、管理、研发、财务费用
率合计为 10.6%, 同比小幅下降 0.3%。2024 年公司营业外收入为
24 亿元, 同比增长 19 亿元, 主要系飞机运营补偿。公司部分控股
子公司业绩表现较好,少数股东损益为19亿元,同比增加7亿元,
其中南航物流净利润 42 亿元, 厦航净利润7亿元(均持股 55%)。
综上, 2024年公司归母净利润同比减亏 25.1亿元。
维持行业供需改善观点，公司利润弹性有望释放。受飞机制造商
及上游零部件供应商产能制约，预期航空业供给增速将放缓至小
个位数，同时民航客运量预计维持高位数增长，民航局年初预计
全年民航旅客量有望达到 7.8 亿人次, 同比增长约 7%, 再创历史
新高。2025年国际航线增长更快,国内国际运力结构改善,将进
一步缓解国内票价压力。航空业 beta 属性强, 未来供需优化加速,
供不应求下票价将显著提升，公司利润弹性将得到释放。
盈利预测、估值与评级
亿元 (原 69 亿元、113 亿元),新增 2027 年净利润预测 106 亿元。
维持“买入”评级。
宏观经济增速低于预期风险;人民币汇率贬值风险;油价大幅上
涨风险;安全运行风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务