新奥股份（600803）
2025 年三季报点评:核心利润微降,一体化
2025年11月02日
持续推进
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件: 2025年前三季度公司实现营业收入958.56亿元,同比减少2.91%;
归母净利润 34.26 亿元,同比减少 1.87%; 扣非归母净利润 32.8 亿元,同比
增长 11.39%; 核心利润 37.77 亿元, 同比下降 1.0%。
亿元,同比下降1.0%,符合我们预期。分业务来看,1)天然气业务。2025
市场数据
年前三季度零售/批发/平台交易气量分别+2.0%/+21.3%/-2.7%至
亿方,居民零售气量同比+1.5%至38.0亿方。2025年前三季度平台交易气
海外气量-2.7%至 14.3 亿方,国内气量-3.0%至 25.2 亿方。2)工程建造与安
装。2025年前三季度居民接驳户数同比-10.6%至98.5万户。3)基础设施
运营。2025年前三季度舟山接收站共接卸198.0万吨,同增14.2%。4)泛
能业务。2025 年前三季度实现 289.9 亿 kWh 的泛能销售量, 同减 2.3%; 投
运项目 378 个，在建项目 66 个，在建项目支撑业务发展。5) 智家业务。
2025 年前三季度存量交易客单价提升至 349.7 元/户 (2024Q1-3 324.6 元/
基础数据
户)6)能源生产。公司已于2025年6月出售甲醇业务85%股权,公司仍
持股 15%; 公司进一步聚焦天然气主业。
■ 私有化新奥能源并赴港上市&完成对舟山接收站剩余 10%股权收购, EPS
有望增厚、一体化优势凸显: 2025/3/26, 新奥股份 (A)、新奥能源 (H)发
布重组方案公告。新奥股份(当前持股新奥能源34.28%股权)将对新奥能
源进行私有化,并在港股上市;交易完成后新奥能源将退市并成为新奥股
相关研究
份的全资子公司,本次交易对价 599.24 亿港元,其中股份支付 415.72 亿港
《新奥股份(600803): 2025 年中报点
元,现金支付183.52亿港元;新奥能源计划股东每股股份可获得2.9427股
新奥股份发行的 H 股股份及 24.50 港元现金付款。2025/8/22，新奥股份重
评:核心利润稳增,私有化顺利推进》
大资产重组获国家发改委备案,后续持续推进备案回复、 ODI (商委)等
境内审批程序。以 2024 年归母净利润进行测算，私有化完成后新奥股份每
《新奥股份(600803): 2025 年一季度
股收益将从 1.46 元增加 7%至 1.56 元。2025 年 10 月 13 日,公司成功完成
对新奥舟山 10%股权收购,新奥舟山已成为公司全资子公司,一体化持续
业绩点评:核心利润稳定,资产重组
推进。
推进》
■ 盈利预测与投资评级: 顺价持续推进，零售气价差有望进一步修复; 直销
气气量持续增长。 维持 2025-2027 年盈利预测 51.47/55.22/63.22 亿元，同比
倍(估值日期 2025/10/31)。股利分配+特别派息,2025 年分红 1.14 元每股,
2026-2028 年分红比例不低于 50%; 2025-2027 年股息率 5.8%/4.6%/5.2%
(估值日期 2025/10/31), 彰显安全边际, 维持“买入”评级。
新奥股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号