医药生物 医疗器械
非金融 首次覆盖报告
2025年09月13日
迈瑞医疗(300760.SZ)
投资评级: 买入(首次)
-产线高端化引领优质发展，加速迈入全球器械 20 强
投资要点:
医疗器械航母级企业，加速迈入全球领先梯队。迈瑞医疗是国内领先的医疗器械公司，生命
\triangleright
信息与支持、体外诊断、医学影像三大核心业务市占率均处于国内前列，部分细分产品跻身
全球头部水平，围绕医疗场景需求和业务发展，公司持续拓展心血管、微创外科、动物医疗
等潜力产品，提高营收上限，驱动公司加速迈入全球器械 20 强。
林海霖
国内采购回暖拐点或将至，国际本地化网络逐步成型。2024年，公司国内收入 202.92亿,
同比下降 5.10%, 医疗行业整顿对于设备采购、入院造成干扰, 随着 25H1 设备中标持续回
暖，国内业务有望重回增长轨道；海外收入 164.34 亿元，同比增长 21.28%，公司海外持续
联系人
保持较强竞争力,全球63家境外子公司编织本地化渠道,奠定境外高端突破底气。
双轮驱动强化产品矩阵,业务耗材化转型。迈瑞坚持内生研发+外延并购双轮驱动,基础业
\triangleright
务耕耘多年突破核心技术，通过收购 Datascope 和 Zonare，公司夯实生命信息与支持、医
市场表现:
学影像产线优势,加速高端产品转换,逐步打造医疗设备产品护城河。2020年后,公司加
大对于耗材类业务投入，微创外科、体外诊断等流水型业务增长提速，公司先后并购 IVD
上游海肽生物、IVD 厂家 DiaSys、国内电生理厂家惠泰医疗，深度布局诊断产业链，进入
心血管潜力市场。产线的扩容与结构的调整，公司可及医疗器械领域进一步扩大，相较设
备类，耗材流水型业务或能提供更为稳定的收入。
国内外市占率有望持续提升，全球器械平台估值或重构。2014-2024 年，迈瑞归母净利润
复合年增速为 23.98%, 收入不断提高的同时, 维持高质量增长, 23 年收入体量排名全球
医疗器械第 23 位，监护仪、麻醉机、血球、超声等产品全球市占率处于前三。公司 24 年
国内收入对应市场占有率为 16%,海外仅为低个位数,国内外市场份额提升空间较大,随
着三大核心业务高端化，新进潜力赛道步入兑现阶段，公司有望恢复快速增长，参考美敦
力、西门子等全球器械平台型企业利润增速放缓，平均市盈率超 30 倍，迈瑞经营质量和发
基本数据
2025年09月12日
展潜力有望给予估值溢价。
收盘价 (元)
一年内最高/最低
盈利预测与估值。我们预计 2025-2027 年公司总营收分别为 386.10/421.40/463.84 亿元,
\triangleright
(元)
总市值（百万元）
流通市值(百万元)
亿元, 增速分别为-4.56%/10.96%/11.07%, 当前股价对应的 PE 分别为 26x、24x、21x。
总股本（百万股）
选取同为医疗器械细分赛道领先厂家的联影医疗、惠泰医疗、新产业,25 年可比公司平均
资产负债率(%)
毎股净资产(元/股)
PE 为 47 倍。基于公司高端产品矩阵逐步成型，头部医疗机构用户认可度增强，全球竞争
力提升，首次覆盖，给予“买入”评级。
投资案件
投资评级与估值
我们预计 2025-2027 年公司总营收分别为 386.10/421.40/463.84 亿元, 同比增
亿元，增速分别为-4.56\%/10.96\%/11.07\%，当前股价对应的 PE 分别为 26x、24x、
21xo
选取同为医疗器械细分赛道领先厂家的联影医疗、惠泰医疗、新产业。基于公司
高端产品矩阵逐步成型，头部医疗机构用户认可度增强，全球竞争力提升，首次覆盖，
给予“买入”评级。
关键假设:
1)生命信息与支持:公司监护仪、麻醉机等产品进一步增强全球竞争力,硬镜、
超声刀等微创外科细分品类进入放量周期。预计 2025-2027 年生命信息与支持收入
增速分别为-9.39%、5.11%、6.29%;
2)体外诊断:流水线装机数量处于国内领先,试剂上量进入加速阶段,集采中
标或驱动更多常规检测项目进口替代。预计 2025-2027 年体外诊断收入增速分别为
1.77%、9.22%、9.67%;
3)医学影像: 国内医疗设备更新政策带动采购复苏, 公司超声产品突破高端场
景,产线迎来高质量增长。预计2025-2027年医学影像收入增速分别为9.89%、8.12%、
7.98%;
年新业务收入增速分别为 28.20%、31.00%、32.00%。
投资逻辑要点
迈瑞医疗是国内领先的医疗器械厂家,部分细分产线市占率处于全球领先,通过
多年耕耘，产品及品牌获得国内外用户认可。自研+并购，驱动迈瑞业务不断壮大，
从医疗设备,向设备+耗材的持续流水业务进行转换,更高质量的发展,加速公司迈
入全球医疗器械 20 强。
国内政策影响风险、海外地缘政治风险、并购整合不及预期风险、新品推广不及
预期风险。
内容目录
图表目录
1. 内生外延缔造卓越产品力,全球布局跻身世界一
迈瑞医疗 1991 年在深圳市南山区金融中心创立, 以监护仪起家, 逐步形成以生命信息与
支持、体外诊断、医学影像为核心的三大产线,微创外科、骨科、动物医疗、AED 四大新兴
种子业务，多项产品市占率位居国内前列，并成为全球领先的医疗器械及解决方案提供商,
产品销往 190 多个国家和地区，产品力及品牌得到全球用户认可。
迈瑞坚持内生+外延的发展模式,持续内部投入研发资源外,积极探索外部协同标的,扩
充产品线, 自 2008 年收购美国监护公司 Datascope 起, 公司完成一系列国内外标的并购,
在并购效率、并购数量和协同整合上均处于国内领先水平。
2021-2024 年, 迈瑞先后并购芬兰 IVD 上游厂家 Hytest、德国 IVD 品牌 DiaSys、国内
电生理厂家惠泰医疗，深度布局诊断产业链，进入心血管潜力市场，也预示着公司在下一个
发展阶段,或将重心往耗材业务更多的倾斜。
图表 2: 公司部分并购事件
1.1. 核心业务稳定增长, 经营质量不断优化
2024 年公司收入 367.26 亿元,同比增长 5.14%, 2025H1 收入 167.43 亿元,同比下滑
18.45%, 主要因国内政策端影响设备入院, 常规业务推广受影响, 2014-2024 年复合增速为
16.70%, 国内器械领跑者持续保持较快增速。2024 年公司归母净利润 116.68 亿元, 同比增
长 0.74%, 2025H1, 归母净利润 50.69 亿元, 同比下滑 32.96%, 同期利润增速低于收入,
主要因公司设备类产品毛利率波动，利润短期承压。
公司核心产线相对稳定, 2024 年, 生命信息与支持收入 135.57 亿元, 同比下滑 11.11%,
主要因政策端影响，叠加上年同期高基数，产线占比也下滑至 36.92%；2024 年体外诊断产
线收入 137.65 亿元，同比增长 10.82%，增速领跑三大产线，公司 IVD 设备装机位居行业前
列，在中大型医疗终端逐步建立口碑，试剂上量稳步兑现，带动产业快速增长；2024 年，公
司医学影像收入 74.98 亿元，同比增长 6.60%，政策端虽然持续承压，但迈瑞超声产品力增
强，高端产品占比提高，引领进口替代，产线回暖显著。
区域维度,公司在国内外均保持较强竞争力。2025 上半年公司国内外收入分别为 84.11、
年海外收入复合年增速为 20.18%, 25H1 海外收入占比接近 50%, 多区域精耕细作贡献稳定
收入。
公司海外分为亚太、北美、欧洲、拉美和其他五大区域，除其他区域，因涉及国家和地
区数量较多,占比相对较大,其余四大区域发展均衡,占比相近。2025上半年,迈瑞在欧美
等医疗高端市场营收，占海外收入比例合计达到 34.8%，为公司境外业务重要组成，意味着
公司经过持续耕耘，产品受到全球头部用户认可，持续产生稳定销售收入。亚太、拉美等新
兴市场,公司表现亮眼,2024年同比增长分别达到38.73%、15.77%,与 ROW 市场快速增
长共振。
截至 2025H1, 公司整体毛利率为 61.67%, 整体及三大产线毛利率较 24 年均有所下滑。
其中生命信息与支持产线毛利率为 60.56%, 产线收入在 2020 年全球公卫事件紧急采购中快
速增长，也提高了产线阶段性毛利率，并在国内外医疗新基建中保持较好发展势头；体外诊
断产线毛利率为59.50%,公司积极探索产业链上游布局,逐步实现原材料的自研自供,试剂
产出有序提升，产线毛利率有望持续提升；医学影像毛利率为 65.07%，高于公司整体水平，
主要因公司加大高端超声产品的推广,驱动毛利率长期提升。
2025H1, 公司销售净利率达 31.25%, 2014-2024 年, 公司销售费用呈现稳步下降趋势,
2020年起,受国内公卫事件和政策影响,线下推广减少,销售费率下降明显;公司早期因股
权激励费用、咨询/顾问费、诉讼费等，管理费用率维持较高水平,通过与 IBM 等咨询团队合
作，公司构建领先的营销业务体系，MPI 研发创新体系等，管理体系与国际头部企业接轨，
管理费用得到有效控制, 24 年为 4.36%; 通过持续的研发投入, 公司每年新品频发, 保持在
各个细分赛道的竞争力,2018-2024年,公司研发费率维持接近10%水平。
1.2. 高质量发展持续回馈市场
2014-2024 年, 迈瑞 ROE 稳步向上, 从 14.58%提升至 33.85%, 营收规模不断提高的
同时,兼具高质量发展。公司总资产周转率自2016年显著改善后,持续维持优秀水平;权益
系数随公司整体发展所需资产增加而提高;净利率提高推动 ROE 稳步提升。
MacroTrends & Others 统计数据显示, 2023 年迈瑞营业利润率水平超过全球医疗器械
头部公司美敦力、史赛克等，也领先于直觉外科、德康、瑞思迈等新兴器械公司，位列全球
第一,展现领先盈利能力。
2024年, 迈瑞累计现金分红总额达到 76.02亿元, 现金分红比例 65.15%, 较 2023年
的 60.72%进一步提升,公司自 2018 年上市以来,连续 8 年实施分红,包含 25 年第二次中
期分红,累计分红总额超过357亿(含回购股份20亿),持续将高质量发展回馈股东。
1.3. 加速迈入医疗器械全球 20 强
以 2023 年医疗器械业务收入为基准, 迈瑞位列全球医疗器械排名第 23 位, 与美敦力、
雅培、强生等全球器械头部企业差距进一步缩小, 自 2020 年以来, 公司全球排名从第 36 位,
持续提升，并加速向全球医疗器械前 20 强迈进。
公司监护仪、呼吸机、麻醉机、血球、超声等产品，处于全球市占率前三水平。2023 年
Newsweek(美国新闻周刊)评选的全球 TOP100 家医院中,迈瑞产品进入 80家,在全球
头部医疗机构，与国际一线品牌直面竞争。
美敦力位列 2023 年全球医疗器械收入排名首位, 主要涉及心血管、骨科、神经调节、糖
尿病、外科等领域, 2025 财年公司营收 335.37 亿美元, 同比增长 3.62%, 净利润 46.62 亿
美元，同比增长 26.82%。
回顾 2014-2024 年公司净利润及市盈率, 自 2015 年起,公司利润进入快速增长区间,
同期估值显著提升,期间利润增速有所波动,部分年份同比下滑,导致 2014-2023 年净利润
复合年增速仅为 3.60%，但 2015-2024 平均市盈率为 33 倍，体现成熟市场对于器械平台型
公司的估值溢价。
西门子为全球医疗器械收入排名第5位,主要覆盖影像、体外诊断和放疗,逐步聚焦设
备业务,整体与迈瑞基础业务有一定重叠。2024 财年营收 223.63 亿欧元,同比增长 3.15%,
净利润 19.42 亿欧元, 同比增长 28.69%。
西门子医疗 2018 年拆分上市, 2018-2024 财年净利润增长相对平稳, 复合年增速为
7.41%, 2018-2024 财年平均市盈率为 31 倍, 公司持续在大型影像领域进行耕耘, CT、核
磁等细分产品引领行业变革,并购瓦里安后,实现影像诊断+治疗全方位闭环,获得市场估值
溢价。
年，在国内外防疫中表现出来较强的韧性，以及国内器械平台领跑者的形象，获得市场估值
随着公司收入规模迈入 300 亿元门槛，国内外日益复杂的环境对公司常规经营造成一定
影响，利润增长或进入平稳阶段，而估值持续下修，参考全球头部医疗器械公司发展阶段估
值, 迈瑞以高于全球头部公司平均增长的发展态势, 加速跻身全球器械 20 强, 我们认为迈瑞
估值端仍有较大提升空间。
2. 生命信息与支持,全球地位稳固,微创化谱写新
2.1. 新基建赋能产线提速
“十四五”规划中,浓墨重彩提到医疗基础建设,并在后续具体方案、规划文件中,针
对医疗建设的方向、不同时间节点目标、医疗设备受益品类、全球定位等方面提出具体的目
医疗新基建资金总量需求较大，主要由地方政府专项债、医院自有资金和中央及地方的
财政支持,2020年以来,医疗专项债投放力度明显增加,2022年,国内加大各级医疗机构
亿元,占专项债整体占比为8.75%。
国内医疗新基建如火如荼,海外以欧洲为代表的区域,也在 2020 年开始加强卫生系统的
全面建设,包括医疗战略物资储备、床位的补充、急诊/重症医院网络建设等。
国内外医疗新基建，对迈瑞产品采购需求拉动明显，尤其生命信息与支持业务连续取得
快速增长，结合公司各期披露国内医疗新基建待释放的市场空间，公司在医疗新基建中受益
显著,潜在订单持续转换为收入贡献。
2.2. 单一产品领先转型全球整体解决方案
1993年,迈瑞推出中国第一台自主研发的多参数监护仪 MEC-509,依靠研发积累,实
现技术突破, 1998年, 推出中国第一台便携式多参数监护仪 PM9000, 不断缩小与进口品牌
差距,目前公司已经形成基于重症监护、常规监护、查房/分诊监护、转运监护等不同场景的
产品方案。
图表 24: 迈瑞患者监护产品
在高端产品性能方面, 迈瑞 BeneVision N22 全面优于竞品, 如涉及参数、部分指标检测
范围、精度等，功能界面设计方面，更为人性化，符合临床使用者操作习惯。基于“瑞智联”
的生态系统，不仅能对原始生理数据进行整理、分析，还能为临床诊疗提供更精准的监测、
评估和预警。
CO。精度 0.3%, Rise Time <250ms、O。精度~2%, Rise
CO2精度 0.43%+8%REL, Rise Time 2精度
Time 2O 精度 2.0%+8%REL, Rise Time
2.5%+2.5%REL, Rise Time 2O 精度 2.0%+8%REL,
AG 指标
<250ms, 麻醉气体精度 8%REL, Rise Time<350ms,
Rise Time <300ms; 麻醉气体精度 0.15%+15%REL, Rise
Time<450ms; 反应延迟~5s
反应延迟~5s
辅助诊断工
HemoSight: 血流动力学分析工具, QTView: 早期发现
Advanced Event Surveillance: 定制事件/警报触发条件;
QT 延长, ST Graphic: 图形化显示 ST
ProtocolWatch: 预制工作流: ST Map: 图形化显示 ST
互联能力/生
Hypervisor 中央站, BeneVision DMS 分布式显示器,
PIC iX 中央站; XDS 分布式显示器; Intellibridge EC10-呼吸机、
态支持
BeneLink-呼吸机、麻醉剂、注射泵
麻醉剂、注射泵
从产品矩阵成型，到单品高端化持续突破，迈瑞不止于此，通过产线的扩充，不断为临
床场景提供解决方案。2011年，公司收购深圳深科后，获得输注泵、注射泵等业务，生命信
息与支持产线解决方案初现雏形。
“瑞智联”生态系统的推出，实现多设备互联互通，打破物理限制，让监护仪、呼吸机、
输液泵、超声等信息通过无线化物联技术有机整合，基于大数据与智能算法，对设备数据进
行连续分析，清晰、全面地评估患者状态变化脉络，提升诊疗效率与质量。截至 2023 年底,
“瑞智联”生态系统国内累计装机医院数量接近700家,包括北京协和医院、上海仁济医院、
四川华西天府医院等国内顶级医院。
2024年12月,迈瑞推出全球首个在重症监护领域大模型——“启元”,实现物联网、
云计算、大数据与人工智能技术的深度融合，重症知识查询结果准确率高达 95%。基于数据
展开深度分析，快速回溯整合患者病情、预测趋势、提供建议并生成对应病历文档。作为整
套生态系统的顶端,在庞大装机硬件支持、“三瑞”系统互联互通基础上,启元重症大模型
进一步利用人工智能 AI 工具，整合临床数据，帮助终端用户实现对临床决策的智能与高速响
图表 27: 公司启元重症大模型
2.3. 产线微创化迈向耗材新阶段
耗材业务有望成为迈瑞中长期的三大增长支柱之一，在国内外手术微创化趋势下，公司
生命信息与支持产线通过积极外延整合，实现产品结构的不断调整，耗材业务重要性持续提
微创手术主要包括微创外科手术(MIS)、微创操作(MIP)和其他微创手术,对应不同临床
科室及配套医用耗材。
弗若斯特沙利文预测 2025 年，国内微创外科手术量达到约 2095 万台，预计 2030 年增
长至约 3423 万台, 2025-2030 年复合增速为 10.3%; 预计 2025 年国内微创外科手术器械
及耗材市场规模为 389.1 亿元, 2030 年有望达到 617.7 亿元, 复合年增速为 9.7%。
全球人口老龄化的趋势下，耗材类产品在临床的使用日益增长，以较快行业增速引领医
疗器械赛道增长，并成为各大医疗器械全球企业重点布局产线，如强生、美敦力、史赛克、
直觉外科等，在外科、内窥镜等领域的深耕，带来稳定的收入增长。
2012年,迈瑞先后并购杭州光典和武汉德骼拜尔,布局硬镜、微创、骨科等高值耗材产
品,其中杭州光典产品奠定了公司微创外科种子业务基础,2024年,迈瑞并购国内电生理厂
家惠泰医疗，进入心脏电生理、冠脉通路和外周血管介入等新赛道。
目前迈瑞在微创外科领域，形成以硬镜系统为核心，能量平台、吻合器、手术器械多维
度发展布局,覆盖白光硬镜、荧光硬镜、超声刀、电动吻合器、穿刺器等多类细分产品,随
着惠泰产品的并入，微创线产品丰富度进一步提升，耗材化趋势明显。
图表 32: 迈瑞微创外科产品
2022-2023年,迈瑞微创外科业务分别同比增长超过60%、30%,持续实现亮眼表现,
参考众成医械数据,2024年国内胸腔硬镜,迈瑞中标金额超过奥林巴斯,位居国内第二,持
续缩小与头部品牌卡尔史托斯差距,深耕微创赛道进入收获期。
除了硬镜产品逐步打磨成熟,超声刀是另一个迈瑞从零开始投入的微创系精品,结合“材
料+结构形状+产品设计”,实现每一缕能量精准传导至刀头,且保持全程输出稳定。
针对重要脏器游离、狭窄场景,应用 STS 智慧组织感应技术,组织热损伤伴随输出功率
自动降低, 并发出声音提示, 降低额外热量, 减少意外烫伤风险。针对 5mm 以内血管的结扎
夹凝闭,应用 EVS 增强凝血算法,根据刀头所夹持的血管状态精准输出能量,使血管凝闭牢
固,提升手术效率。
2025年2月,广东省牵头超声刀联盟集采中选结果公布,共16个省市加入联盟,覆盖
8 类产品,包含 3mm、5mm、7mm 产品组,整体申报量超过 108 万把,一次性刀头占比居
前。迈瑞在 5mm、7mm 一次性使用超声刀头中选, 其中 7mm 刀头由强生、美敦力等进口品
牌主导,迈瑞通过集采获得高端刀头市场突破机会。
3. 体外诊断,深化产业链布局,加速中高端渗透
迈瑞体外诊断产线以血球、生化、化学发光为三大核心产品、围绕体外诊断临床及检验
科建设需求，布局凝血、尿液、微生物、糖化血红蛋白、流水线等产品，即将推出分子 PCR
和临床质谱，产品丰富程度处于行业领先水平。
通过迈瑞设备端的有力支持，体外诊断各细分产品装机稳步增长，在终端用户处实现产
品持续迭代,驱动配套耗材稳定上量,IVD将成为公司业务耗材化发展的重要组成。
2024年,迈瑞体外诊断产线营收 137.65亿元,产线收入占比 37.48%,首次超过生命信
息与支持,成为第一大产线。2014-2024年,公司体外诊断产线收入年复合增长为 19.76%,
10 年间维持快速增长。
PWC 数据显示, 2024 年, 全球 IVD 市场容量约为 1048 亿欧元, 2020-2024 年复合增
速为 6.90%, 以 2024 年迈瑞体外诊断产线营收为基础, 公司全球市占率约为 1.6%, 潜在成
长空间广阔。
3.1. 血球起家, 自主研发为主基调
1998 年,迈瑞发布国产第一台准全自动三分群血液细胞分析仪 BC-2000, 打破希森美
康、贝克曼等进口品牌主导的血球市场,形成公司体外诊断产线雏形。2003-2014年,迈瑞
先后推出血球配套试剂、生化分析仪及配套试剂、化学发光分析仪及配套试剂、生化免疫模
块化流水线等，相应产线由独立团队进行运营管理，围绕体外诊断产线布局逐步完整。
图表 41:公司体外诊断发展重要里程碑
经过多年自研团队的耕耘，迈瑞体外诊断各产品从无到有，从跟随到领跑行业。例如迈
瑞在传统血细胞形态学分析仪中，引入人工智能辅助分析，提高异常样本识别能力。
通过与人工镜检结果对比, AI 阅片对异常样本的筛查能力整体有效性为 92.17%、灵敏
度 92.86%、特异性 94.07%，与人工镜检结果基本一致，且分析时间约为传统人工镜检的 1/5。
针对国内用户需求，迈瑞推出系列适用性强的产品，加速国内市占率的提升，如血球的
年国内血球收入首次超过希森美康,2023年,单品上市第三年收入突破10亿,进一步巩固
国内第一地位。
3.2. 并购丰富产线维度, 布局全球化触角
以自研奠定体外诊断发展主线,迈瑞也不断通过并购,夯实产线发展。2021年9月,迈
瑞以 5.32 亿欧元完成对免疫原材料供应商 HyTest(海肽生物)的并购交易, 后者是全球顶尖的
体外诊断上游原料供应商，用户覆盖全球众多体外诊断巨头，主要产品包括单克隆抗体、抗
原、多克隆抗体等，在心脏标志物、传染病、炎症等优势领域建立了丰富的产品组合与技术
积累。2004 年，海肽生物的肌钙蛋白复合物（Troponin I-T-C）被 AACC 选为国际标准物
质的原料。
通过收购海肽生物，迈瑞实现了免疫原料自研自产，交付稳定可控能力，强化化学发光
试剂研发能力,并为中长期试剂降本提供保障。经过近两年的整合,公司在 2023 年下半年推
出了行业领先水平的心脏标志物产品,高敏心肌肌钙蛋白 hs-cTnl 及氨基末端脑利钠肽前体
NT-proBNP, 公司预计 2026-2028 年化学发光每年新增项目不低于 15 项, 并购整合逐步为
产线赋能。
2023 年,迈瑞收购德国体外诊断公司德赛诊断(DiaSys Diagnostic),后者深耕体外诊断
产品、质控品及校准品业务 30 余年，覆盖肝功、肾功、血脂与脂蛋白、血糖、自身免疫抗体
等生化检测项目试剂及配套质控、校准品。
德赛在德国、美国、印度、印尼、巴西等5个国家具有本地生产能力,功能能力具备辐
射全球潜力, 迈瑞全球拥有 60 多家境外子公司, 已经在海外 13 个国家布局本地化生产基地,
通过并购德赛，进一步补充 IVD 试剂境外产能，解决试剂因运输产生的交付、性能问题，完
善海外供应链基础, 为实现中大样本量客户全面突破奠定基础。
3.3. 流水线装机+集采提高大样本客户渗透
针对国内外大样本量客户，迈瑞自研流水线 MT8000 定位可联合、可拓展、可生长的智
等,针对不同学科需求,实现不同细分产品定制化联结、组合。
除检测模块外, MT8000 配置进出样全流程处理模块, 如加盖去盖综合模块、低温存储、
离心等,整体均衡输出≥850样本/小时,有效处理双向4轨道上的海量样本。针对医院日常
工作流，提供自动质控、实时质控等，优化科室整体检测时间的同时，保障复杂场景实时系
统监控。
流水线产品定位二级以上医院用户、大型第三方诊断实验室(ICL), 24 年迈瑞国内
家 ICL,预计 25 年逐步放量。流水线装机数量的快速提升,意味着迈瑞高端检验产品获得国
内头部用户的认可。
自 2022 年起,国内陆续进行肝功能、肾功能生化试剂,传染病、性激素、肿瘤标志物、
甲状腺功能化学发光试剂联盟集采，体外诊断生化、发光两大品种核心检测项目均完成大范
围集采，迈瑞生化肝、肾功试剂、化学发光传染病、肿瘤标志物等细分占比较大的品种，申
报量均位居国内前三, 夯实国内诊断试剂基础。
我们认为，集采的高顺位中标，意味着迈瑞获得医院申报量入场券的同时，集采周期或
争取更多常规检测项目份额:流水线的大规模入院,公司诊断客户结构逐步向大样本量群体
进行转换，装机用户或将常规检测项目往迈瑞流水线进行倾斜，磨合成熟后进一步上量，政
策催化与自身产品硬实力共振下，试剂产出提升，为公司业务耗材化发展提供有力动能。
4. 医学影像, 高端彩超放量引领进口替代
迈瑞医学影像产线始于 2002 年国产首台自主研发黑白超, 2011 年推出国产中高端台式
彩超 DC-8。2013 年迈瑞收购美国超声诊断企业 Zonare, 获得独有域成像技术
(ZONE-SonographyTM),能通过声速补正技术提高影像分辨率,提供高画质影像。
通过收购,公司完成高端技术补充,并增强北美销售渠道,吸收 Zonare 技术后,迈瑞推
出 Resona 系列高端产品,打破进口品牌在高端彩超的垄断。
图表 51: 迈瑞医疗医学影像产线
除超声核心业务外,数字 X 射线成像系统(DR)是公司在大型医学影像的衍生布局,并在
国内外疫情期间取得销量的突破，对公司全面理解医学影像产品奠定基础。
4.1.设备更新给予行业强心针
截至 25 年 5 月, 国内医疗设备中标数据回暖明显, 多品类累计中标金额同比快速增长,
其中超声、CT、核磁等影像类产品同比增长突出,相较 2024 年相关医疗设备中标金额承压,
25年部分递延项目已顺利落地,叠加新增采购需求,全年招采有望持续向好。
2024年3月份起,中央财经委员会提出的大规模设备更新,自上而下政策迅速跟进,从
季度末, 多个省份招标开始进行。
受外部环境影响,2024年更新节奏拉长,部分项目递延至2025年。根据众成医械大数
据,截至 25 年第 21 周,设备更新采购招标项目累计金额达 84.1 亿,接近 24 年整体水平,
政策有序落地,并有望在 2025 年逐步兑现利好。
结合各地已经披露的医疗设备更新项目品种，超声、CT、MRI等影像产品需求较大，其
次为监护类、生命支持类、手术类产品，均有望从更新政策中受益。
MedTF 引用数据显示, 2023 年国内医学影像设备公开中标金额达到 825.8 亿元,
2019-2023 年复合增速为 11.75%, 其中超声、CT、MRI 中标金额分列前三, 分别为 28%、
27%、23%,超声有望成为医疗设备更新中收益程度最大品种。
4. 2. Resona A20 利刃出鞘, 剑指高端超声
根据弗若斯特沙利文数据, 2022 年国内高端超声市场规模约占 60%, 仍是 GE 医疗、飞
利浦医疗等进口品牌把持的重点市场，也导致国内超声整体国产化率仍有较大提升空间，以
迈瑞为代表的国产头部厂家，通过持续的产品迭代，从中低端市场为主，逐步加入高端市场
的角逐。
迈瑞医学影像产线包括超声诊断、数字 X 射线成像系统和 PACS, 超声诊断系统领域,
覆盖从超高端到低端全系列产品,全面服务于放射、妇产、急诊、重症等不同临床科室。2023
年,迈瑞推出国产首款超高端超声 Resona A20,迈入国际一流水平。
A20 搭载业内首发 “无极” 声学智慧超声技术平台, 在声电数据、成像算法、系统算力
三方面实现突破, A20 无极平台的算力作为硬件基础设施, 支持复杂算法, 保障海量数据传
输带宽。“AFM 矩能探头”、“FreeBeam 自适应波束合成技术”、“超并行运算架构”等
技术实现超声成像多维度提升,进一步助力精准诊断。
探头是声学数据获取第一环,亦是决定图像性能的关键, AFM 矩能探头包括声学增压、
宽带扩频、矩阵飞刃三大技术:
声学增压:提升发射接收信号灵敏度;
▶ 宽带扩频:提升探头频带范围;
▶ 矩阵飞刃: 优化声学厚度平面,全面提升声电数据信号质量。
FreeBeam 自适应波束合成技术同步优化主瓣和旁瓣,提高图像分辨率的同时,以多种
成像方式增强成像,包括聚焦局部的“睿瞳成像”、血流为主的“UMA超微纯净血流成像”、
肝脏/乳腺等脏器导向的“粘弹性成像”等,全方位助力临床诊疗。
亿元,其中高端超声增速远高于产线平均水平。截至 2024 年底,高端/超高端型号占公司国
内超声收入比重达到六成,超高端超声 Resona A20 上市首年实现超 4 亿元收入,打破进口
主导国内超声高端市场的局面。
迈瑞超声也逐步获得海外高端医疗用户的认可，例如澳大利亚 Carlisle Group 医疗影像
集团，阿联酋 NMC 皇家医院、拉美最大的私立医院集团爱因斯坦医院等，意味着公司超声
产品在全球知名度打响，持续提高头部医疗机构的渗透率。
4.3. AI 全方位提升竞争力
“瑞影云++”是迈瑞用于连接影像设备和用户的云端生态应用平台, 包含多种云端应用,
年“瑞影云++”升级云端 AI 质控解决方案、多中心科研数据管理解决方案、云作业培训考核
方案等应用。
基于医学影像领域的技术沉淀,公司进一步推出“瑞影·AI+”大模型解决方案,内嵌“深
度求索”大模型影像,通过 AI 大模型提升用户的专业超声能力。如基于大数据及 AI 深度学
习,覆盖产科53个标准切面,实现 AI产科切面识别;超声心动图标准切面识别,提升关键
解剖结构的检测等。
借助“瑞影云++”，医疗用户能够借助云生态实现扫查切面远程质控，助力提升基层医
年新增装机近 5,000 套,平台累计专业用户超 4.7 万人。通过“设备+IT+AI”实现了超声产
品、临床工作的能力突破，全方位提升超声产线行业竞争力。
5. 收购惠泰医疗,进入心血管潜力赛道
2024年1月28日,迈瑞医疗发布公告,通过子公司深圳迈瑞科技控股有限公司收购惠
泰医疗 1412 万股股份,占惠泰总股本的 21.12%,转让金额约 66.5 亿元,合并一致行动人
珠海彤昇持有 3.49%惠泰医疗股份, 迈瑞共持有惠泰医疗股份 24.61%, 惠泰医疗实际控制人
变更为迈瑞医疗。
惠泰是国内领先的电生理、血管介入厂家，已经形成冠脉通路、心脏电生理医疗为主导，
外周血管介入为重点发展方向的业务布局，电生理电极导管、可控射频消融导管、脉冲电场
消融导管、三维标测系统等产品布局完善，整体竞争力位于行业前列。通过收购惠泰，迈瑞
切入心血管潜力赛道，丰富心血管耗材产品，并为惠泰设备产品持续赋能。
图表 63: 惠泰医疗产品布局
5.1. 技术迭代引领行业变革
年市场规模达到 144.91 亿美元, 2032 年进一步提升至 324.50 亿美元, 其中 2021-2025 年
复合增速为 19.90%。
2021年国内电生理器械市场规模为65.80亿元,2021-2025年行业复合增速为24.34%,
预计 2025 年有望达到 157.3 亿元。
电生理手术消融通过导管向心脏内部组织的较小区域内释放不同的能量，破坏心律失常
起源点或异常传导，恢复正常心脏节律，根据使用的能量不同，可分为射频消融、冷冻消融
和脉冲电场消融，目前临床常用技术以射频消融、冷冻消融为主，脉冲消融处于快速发展阶
射频消融:局部释放射频电流，特定部位心肌细胞发生凝固性坏死，冷盐水灌注在消融
过程中进行降温,阻断快速心律失常异常传导束和起源点;
冷冻消融：通过球囊释放冷却液态制冷剂，制冷剂的蒸发吸热，使目标消融部位温度降
低,从而治愈心律失常;
脉冲消融：高压电场，即脉冲场诱导心肌细胞发生不可逆电穿孔后裂解死亡，其他组织
细胞对脉冲场不敏感, 具有较高的心肌选择性。
脉冲消融(PFA)因其心肌特异性、非热消融等优势,可用于房颤、室上速、室速等大部分
快速心律失常的治疗，关注度逐步提升。弗若斯特沙利文数据显示，2025 年国内房颤 PFA
亿元,占电生理器械比重也由 2015 年的 8.18%,提升至 2032 年的 38.87%。
图表 66: PFA 心肌选择性
图表 67: 2023-2032 年国内房颤 PFA 器械市场规模(亿元)
5.2.设备+耗材互为赋能,流水型业务发展更进一步
2024 年 12 月, 惠泰磁电定位 PFA 消融导管, 子公司宏桐 PFA 消融仪获批, 成为全球
首个同时拥有线形/环形磁电定位脉冲消融导管、心脏脉冲消融仪和配套三维标测系统,实现
三维脉冲消融整体解决方案的公司。
通过 Pulstamper™环形脉冲消融导管，与心肌贴靠，且仅贴靠电极选择性放电，减少无
效放电,单点5秒透壁损伤,手术时间缩短30%,并支持局部麻醉,提升患者耐受性。
惠泰 25 年目标至少完成 3000 台 PFA 手术, 截至 25 年 3 月, 全球 PFA 技术领跑者波
士顿科学的 Farapulse 系统在全国 30 个省份完成超 1000 例应用, 惠泰产品力已具备媲美头
部产品能力,并为迈瑞高值耗材业务注入成长基因。
财务端, 惠泰 25Q1 营收 5.64 亿, 同比增长 23.93%, 归母净利润 1.83 亿, 同比增长
30.69%,2017-2024年收入复合增速达到45.02%,同期归母净利润复合年增速高达52.88%,
维持高质量发展。
24年, 惠泰电生理收入 4.40亿, 位列国产品牌首位, 并有望通过 PFA 放量, 加速进口
替代。冠脉通路、电生理等核心业务均已完成国内大规模集采，对整体盈利能力影响处于可
控水平,并表后提供稳定业务增长。
据公司统计,2024年迈瑞已布局业务对应国内可及市场空间分别约为1300亿元,2024
年国内收入对应的市场占有率约 16%, 海外可及市场空间约为 5700 亿元, 2024 年国际收入
对应的市占率仅为低个位数。
2023 年全球、国内心血管市场规模分别为 560 亿美元、500 亿元, 医疗器械市场规模中
均排名第二。切入心血管赛道，能够扩大迈瑞可及市场，补齐产线拼图；设备、体系环节对
惠泰赋能，也吸取后者在高值介入耗材的经验，为自身业务耗材化发展夯实基础。长期作为
平台型公司，促进各业务线市占率进一步提升。
6. 盈利预测及估值
我们预计 2025-2027 年公司收入分别为 386.10/421.40/463.84 亿元, 同比增长
5.13%/9.14%/10.07%, 关键假设如下:
1)生命信息与支持:公司监护仪、麻醉机等产品进一步增强全球竞争力,硬镜、超声刀
等微创外科细分品类进入放量周期。预计 2025-2027 年生命信息与支持收入增速分别为
-9.39%, 5.11%, 6.29%;
2)体外诊断:流水线装机数量处于国内领先,试剂上量进入加速阶段,集采中标或驱动
更多常规检测项目进口替代。预计 2025-2027 年体外诊断收入增速分别为 1.77%、9.22%、
9.67%;
3)医学影像: 国内医疗设备更新政策带动采购复苏, 公司超声产品突破高端场景, 产线
迎来高质量增长。预计 2025-2027 年医学影像收入增速分别为 9.89\%、8.12\%、7.98\%;
4) 电生理: 手术量增长, PFA 产品加速放量, 有望加速进口替代。预计 2025-2027 年
新业务收入增速分别为 28.20%、31.00%、32.00%。
我们预计 2025-2027 年归母净利润分别为 111.37/123.58/137.25 亿元，增速分别为
-4.56%/10.96%/11.07%。选取同为医疗器械细分赛道领先厂家的联影医疗、惠泰医疗、新
产业。基于公司高端产品矩阵逐步成型，头部医疗机构用户认可度增强，全球竞争力提升，
首次覆盖,给予“买入”评级。
1)国内政策影响风险: 医疗行业整顿,设备更新落地进度等,对公司国内业务开展可能
造成干扰,进一步影响国内营收;
2)海外地缘政治风险:海外贸易关税、对本土企业保护等,或对境外经营顺利进行有所
影响,海外收入可持续存在不确定性;
3)并购整合不及预期风险:公司先后并购海肽生物、德赛诊断、惠泰医疗等标的,进行
产业上下游、赛道拓展,存在团队间磨合、业务整合进度、效果不及预期风险;
4)新品推广不及预期风险:公司新产品推广周期、客户认可度存在不确定性,对于新品
收入确认或有影响。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的6个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。