业绩阶段性承压, 资产质量稳健
公司研究
2024年04月29日
公司点评报告
事件: 4 月 29 日, 招商银行披露 2024 年一季报: 2024Q1 归母净利润同比
招商银行(600036)
-1.96% (2023年同比+6.22%); 营业收入同比-4.65% (2023年同比-1.64%);
年化加权 ROE 16.08%, 同比-2.35pct; 年化 ROA 1.35%, 同比-15bp。
投资评级
点评:
上次评级
营收和利润增速下滑,业绩阶段性承压。202401 招商银行营收同比
廖紫苑
-4.65%, 降幅较 2023 年扩大 3.01pct; 归母净利润同比-1.96%, 增速
执业编号：S1500522110005
较 2023 年下降 8. 19pct。公司 2024Q1 利润下降主要源自息差拖累，正
面贡献主要来自规模扩张、中收以外的其他非息收入和拨备反哺: 增速
由正转负,边际下滑,主要源自拨备反哺力度下降和息差拖累加大,正
张晓辉
面因素主要来自其他非息收入和所得税。尽管公司业绩阶段性承压,但
执业编号：S1500523080008
2024Q1 年化加权 ROE 保持在 16%以上，仍处于同业领先水平。
净息差继续收窄,存款成本率环比下行。2024Q1 招商银行净息差 2.02%,
同比-27bp, 较 2023Q4 环比-2bp。其中生息资产收益率和计息负债成本
王舫朝
率分别同比-21bp 和+7bp、环比-3bp 和持平。 前者为息差下行的主要原
执业编号：S1500519120002
因,与LPR 下调、存量房贷重定价和有效信贷需求不足影响下贷款收益
率下行有关。为抵御息差收窄压力,公司着力加强资产负债组合管理。
资产端加大对优质贷款的投放力度,贷款平均余额占生息资产的比例环
比+32bp;负债端抓低成本核心存款增长来对抗存款定期化趋势,2024Q1
存款成本率环比-1bp。整体来看,公司息差优势仍然突出,在已披露数
据的上市银行中位居前列。
不良率环比下降，资产质量稳健。2024Q1 末招商银行不良率环比-3bp
至 0. 92%；关注类贷款占比环比+4bp 至 1. 14%，但整体仍处于上市银行
偏低水平;拨备覆盖率环比-88bp 至 436.82%,拨贷比环比-13bp 至
4.01%, 处于行业较高水平, 抵御风险和拨备反哺能力较强。分类型看,
公司口径对公贷款不良率环比-6bp 至 1.09%, 继续处于下行趋势, 其中
表内涉房业务敞口有所上升，但房地产业不良率环比-19bp 至 4. 82%;
零售贷款不良率环比持平于 0.91%, 其中个人住房贷款主要集中在一、
二线城市且抵押物充足稳定,整体风险可控。
相关研究
资本较为充裕，规模稳健扩张。2024Q1 末招商银行在高级法下核心一
\triangleright
规模利润稳中有进，现金分红比例提
级资本充足率环比+34bp 至 14.07%, 处于较为充裕水平。充足的资本为
规模稳健扩张打下了坚实的基础。2024Q1末总资产、总负债、总贷款、
高质量发展稳步推进, 大财富管理未
总存款同比增速分别较上年末+85bp、+95bp、+1bp、+37bp 至 9.63%、
来可期
9. 20%、7. 57%、8. 60%。
盈利预测:招商银行坚持以价值银行战略目标为引领,立足差异化特色
信达证券股份有限公司
化高质量发展新模式, 打造各业务板块协同发展的飞轮效应, 资产负债
CINDA SECURITIES CO., LTD
规模稳步增长,资产质量总体稳定。我们预计公司 2024 年 4 月 29 日收
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盘价对应 2024-2026 年 PB 分别为 0.86 倍、0.77 倍、0.70 倍。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期, 资产质量显著恶化等
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 8: 规模扩张同比增速
图 9: 各级资本充足率
研究团队简介
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券, 五年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。