招商银行（600036. SH）2024 年一季度点评
业绩阶段性承压，静待大零售回暖
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
2024 年一季度业绩承压。2024 年一季度实现营收 864 亿元（YoY, -4. 65%）,
归母净利润 381 亿元（YoY, -1.96%）。全年加权平均 ROE 为 16.08%，同比下
降 2.35 个百分点，一季度业绩承压，但公司盈利能力在同业前列。
S0980520030002
S0980518070002
营收下降主要由净息差收窄和中间业务收入下降拖累。一季度公司净利息收
入同比下降 6. 15%，主要由净息差收窄拖累，规模稳步扩张。一季度公司披
露的净息差为 2.02%，同比收窄 27bps，环比去年 4 季度收窄 2bps，主要由
S0980519010001
资产端收益率下降拖累。资产端，受 LPR 下调及存量房贷利率下调，以及新
基础数据
发放贷款收益率同比下行影响,公司生息资产收益率同比下降 21bps,环比
4 季度下降 3bps。负债端, 计息负债成本率同比提升了 7bps, 环比 4 季度持
投资评级
合理估值
平。其中存款付息率同比提升 4bps, 但环比 4 季度下降 1bp。期末资产总额
收盘价
总市值/流通市值
865293/865293 百万元
11.5万亿元, 较年初增长 4.46%, 贷款总额为 6.82万亿元, 较年初增长 4.7%,
52 周最高价/最低价
36. 10/26. 90 元
存款总额 8.44 万亿元, 较年初增长 3.49%。
2227. 15 百万元
市场走势
手续费净收入下降,其他非息收入实现了较好增长。一季度非息收入同比下
降 2.30%, 其中手续费及佣金净收入同比下降 19.44%, 其他非息净收入同比
增长 40.06%。受部分产品降费叠加客户投资意愿偏弱影响，财富管理手续费
及佣金收入同比下降 32.59%。
零售客群基础优势明显，静待大零售业务回暖。期末公司零售客户 1.99 亿
户, 管理零售 AUM 超 13.86 万亿元, 较年初分别增长了 1.02%和 4.02%。其
中金葵花及以上客户 487 万户,管理 AUM 约 11. 24 万亿元,较年初分别增长
4.92%和3.91%, 客群结构进一步优化。
资产质量平稳,拨备覆盖率稳定在高位。期末不良贷款率 0.92%,较 9 月末
下降 3bps;关注类 1.14%,逾期率 1.31%,较年初分别提升 4bps 和 5bps。
相关研究报告
公司口径一季度年化不良生成率 1.03%, 同比下降 6bps, 资产质量表现平稳。
《招商银行(600036.SH)2023年报点评-近可守,远可攻》 —
一季度信用资产减值损失同比下降 13.12%, 但受益于不良率下行, 期末拨备
《招商银行 (600036. SH) 2023 年业绩快报点评-业绩平稳, 重视
覆盖率 436.82%, 较年初仅小幅下降 0.88 个百分点, 仍处在高位, 安全垫厚。
《招商银行 (600036. SH) 2023 年三季报点评-息差降幅收窄, 不
投资建议:由于零售业务复苏缓慢，加上受保险产品降费等政策拖累,公司
《招商银行（600036. SH）-短期业绩承压，客户优势仍在》 —
业绩阶段性承压。但公司零售护城河深厚，伴随大零售逐步回暖，预计业绩
逐步好转。维持 2024-2026 年归母净利润 1561/1690/1873 亿元的预测，对
《招商银行(600036.SH) - 季报点评-业绩触底,投资价值凸显》
应的同比增速为 6.5%/8.3%/10.8%; 摊薄 EPS 为 6.13/6.65/7.37 元。目前公
司股息优势和成长优势均比较明显,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层