恒生电子(600570)
Q4 扣非归母净利润超预期, 利润端弹性开始
2020年01月19日
买入 (维持)
股价走势
事件: 公告称 2019 年预计实现归母净利润约为 129074 到 134237 万元,
同比增长约 100%到 108%; 预计归母扣非净利润约为 77361 到 81486 万元,
同比增长约50%到58%。
投资要点
市场数据
■ 继 Q3 单季度收入端加速后, 利润端也开始表现, Q4 单季度扣非归母
净利润超预期。公司预计全年非经常性损益对公司净利润的影响金额约
为 51713 到 52751 万元人民币, 主要是由于报告期内执行新金融工具会
计准则, 公司持有的金融资产产生的公允价值变动收益大幅增加、处置
交易性金融资产产生的收益增加。根据预告,公司 2019Q4 单季度归母
净利润 4.87-5.38 亿元, 同比增长 71-89%; 扣非归母净利润 4.57-4.98 亿
基础数据
(1.25、0.60 亿元)、Q2 (2.81、2.20 亿元)、Q1 (3.98、0.36 亿元)均
增长明显, 为年内最高。此前公司发布三季报, Q3 单季度收入端已经
开始提速, 我们认为是受到资本市场回暖、科创板筹备、资管新规政策
落地、外资券商设立等监管政策利好的体现。本次在利润端开始加速并
超预期, 我们认为, 公司 Q4 收入端增速仍有望加速, 政策端带来的收
入端和利润端的正面影响有望延续到 2020 年。
相关研究
■ 创新业务持续突破, 未来空间可期。互联网业务中, 目前收入比例较高
的子公司主要有聚源、鲸腾、恒云, 其中聚源发展稳定, 恒云增长较快。
1、《恒生电子(600570): 政策
鲸腾目前仍处于战略投入期, 但亏损收窄, 2019 年上半年 GTN 平台总
效应逐步在收入端体现, 费用端
体发展迅速,开放平台注册机构超过2000家,OPENAPI服务连接机构
得到控制》2019-10-29
持续增加，收入有明显上升；晓鲸智能 KYC 继续得到市场认同和多家
2、《恒生电子 (600570): 资本
金融机构签约: 小营加营销服务规模增长较快, 成为 2019 年央视&中
市场回暖和政策推动营收稳健
小投服联合举办的“股东来了”独家技术平台方。
增长, 创新业务持续突破》
■ 全面推进 Online 技术架构升级, 打造大中台战略。公司产品全面推进
技术架构 Online 转型,全面拥抱互联网分布式架构满足金融机构业务发
3、《恒生电子 (600570): 控费
展的需要,并形成技术中台、数据中台、业务中台为中心的大中台战略
效果显著, 利润弹性有望持续释
及相应产品组织调整, 明确了多个平台型产品及其架构升级目标。未来
放》2019-01-29
公司将加大中台产品线的建设,加速核心产品开发和上线。
■ 投资建议: 预计公司 2019-2021 年净利润分别为 13.11/14.36/17.77 亿元,
对应 PE 分别为 54/49/40 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号