恒生电子(600570)
公司研究/点评报告
业绩预告亮眼, 新一轮高增长已开启
·恒生电子 19 年业绩预告点评
2020年01月20日
点评报告/计算机
一、事件概述
据公司 2019 年业绩预告披露, 恒生电子预计 2019 年年度实现归属于上市公司
股东的净利润约为 12.91 亿元到 13.42 亿,同比增加 6.45 亿到 6.97 亿,同比增长约
100%到 108%。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
100.08/58.16
二、分析与判断
总股本(百万股)
业绩预告亮眼。看好公司新一轮业绩增长
\triangleright
流通股本(百万股)
公司预计归母净利润归同比增长约100%到108%,主要是由于主业大幅增长以
流通股比例(%)
及金融资产公允价值变动收益大幅增加、处置交易性金融资产的影响。同时扣除后
总市值(亿元)
非净利润约为 7.73 亿到 8.15 亿, 同比增长约 50%到 58%, 我们认为主业大幅增长
流通市值(亿元)
该股与沪深 300 走势比较
年金融市场制度革新仍将快速持续推进,看好公司20年业绩增长。
金融市场持续深化改革，制度落地开启未来高增长
\triangleright
20年金融市场持续深化改革,制度落地带来新一轮增长。新三板改革细则陆续
落地,精选层改变连续竞价交易机制以及股转改造系统带来增量空间;同时对券商
基金外资持股比例限制的取消将带来大量金融 IT 系统建设订单,公司为野村东方国
际提供一体化解决方案,公司有望拓展更多客户;此外,资管新规、MOM产品等
金融市场改革释放下游客户增量需求,公司在 MOM 产品,公募投顾,金融期权,
理财子公司等业务有着完善的一体化解决方案，为未来业绩增长提供有力的支撑。
金融科技积极布局, 新兴产品持续落地
央行提出《金融科技发展规划》，明确了未来金融科技的发展路径，公司在云
计算、AI 以及区块链等领域积极布局,新兴产品持续落地。近期公司与阿里云联合
执业证号:
S0100519020001
发布的 NewCloud 平台提供全栈云化解决方案,加速金融系统上云,帮助金融机构
更快满足客户业务需求。同时随着区块链技术逐渐进入产业落地周期，恒生推出的
范太链基于 HSL2.0 技术架构帮助金融机构实现联盟区块链业务应用，简化流程提
研究助理: 罗戴熠
高效率，知识图谱等 AI 技术在交易，资管等业务场景的运用也更加广泛。
执业证号:
S0100119010016
三、投资建议
/1.78/2.05 元, 对应当前 PE 分别为 54/49/43 倍。公司作为金融 IT 行业的领军企业,
相关研究
在金融供给侧改革大背景, 金融 IT 业务未来增长确定性强, 同时看好公司在金融科
1.恒生电子(600570):Q3 单季度营收提
技领域的优势布局, 选取行业可比公司 19-20 年为 82/76 倍, 我们维持“推荐”评
速,积极布局金融科技
2.恒生电子(600570):资本市场回暖或迎
拐点,持续发力金融科技
政策推进不及预期, 业务发展不及预期
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。