业绩亮眼, 成长加速
增持 (维持)
日期: 2020年01月20日
-恒生电子（600570）点评报告
基础数据
事件:日前公司公布 2019 年业绩预告,预计在报告期内实现归母净利
计算机
润 12.9-13.4 亿元, 同比增长 100%-108%; 实现扣非后归母净利润
公司网址
7.7-8.1 亿元, 同比增长 50%-58%, 表现略超市场预期。
大股东/持股
杭州恒生电子集团有
投资要点:
限公司/20.72%
实际控制人/持股
收入端快速扩张、资本市场红利驱动基本面向好。公司归母净利润
总股本(百万股)
同比增速位于100%-108%区间, 扣非后归母净利润同比增速位于
流通A股（百万股）
50%-58%区间,业绩优于市场预期,资本市场改革带动增量业务是
收盘价(元)
主要原因。前期财报显示,公司在201903营收为23.0亿元,同比增
总市值(亿元)
长17.0%, 其中Q1/Q2/Q3增速分别为11.2%/12.5%/28.4%, 呈逐季加
流通A股市值(亿元)
速提升趋势。资管新规带来持续扩张的系统改造需求, 同时预计银
行理财子公司持续贡献增量, 导致资管、财富业务增长迅速。此外,
个股相对沪深 300 指数表现
前期落地的大量科创板订单于Q3/Q4陆续确认收入,预计是拉动营
收增速快速上行的主要因素。
费用端平稳驱动盈利能力提升，非经营性收益提振业绩。费用端整
亿元, (YoY+11.8%)、研发费用为10.4亿元, (YoY+18.8%), 单季费
用增速远低于收入增速 。预计营收快速扩张、规模效应利好控费
的情况下,公司盈利能力仍将提升。另一方面,报告期内公司非经
常性损益对净利润的影响为5.2-5.3亿元,主要是由于金融资产公
允价值变动收益大幅增加, 以及处置交易性金融资产取得收益所
致,净利润表现因此大幅上扬,超出市场预期。
相关研究
金融科技布局领先,有望打开长期成长空间。随着央行提出《金融
报点评_AAA_资管驱动增长,布局前沿技
科技发展规划》,金融科技发展成为大势所趋,公司布局领先。区块
链方面掌握多项成熟项目: 1) 金融联盟链HSL. 服务于金融机构的
去中心化PaaS平台,此前银行业协会牵头的中国贸易金融跨行交易
覆盖 AAA 资本市场 IT 龙头，高研发奠定
区块链平台正式上线，其信用证、福费廷业务是式由HSL支撑，近
高议价
期2.0版本也已上线。2) 范太链FTCU, 主要对接相关互联网法院、
王思敏
公证处等公信机构,目前已支持合同链、私募股权链等业务场景的
接入。云计算方面, 近期公司与阿里云联合发布的New Cloud平台
提供全栈云化解决方案，加速金融系统上云，市场空间巨大。
研究助理:
孔文彬
研究助理:
徐益彬
投资建议与盈利预测:公司目前稳居国内金融|T领域龙头位置,具
有覆盖大金融各类机构的完整产品线和领先的创新业务布局。在当
前资本市场深化改革的大背景下,公司全面受益政策红利,业绩兼
具高成长性和高弹性。不仅如此,公司的研发实力出众,能在保障
大规模商用技术高频迭代的同时兼顾前沿技术的深度挖掘, 区块链
技术领域技术积累或将为期打开新的业务的空间。预计公司
2019-2021年营业收入分别为47.0/62.5/84.7亿, 归母净利润分别
为13.1/15.0亿/17.5亿, EPS分别为1.63/1.87/2.18 元, 对应当年
股价PE分别为48/42/36倍,维持"增持"评级。
的风险, 创新业务进展不及预期的风险, 市场系统性风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场