恒生电子(600570)点评报告
全年业绩增长超预期, 金融云战略进一步推进
强烈推荐 (维持)
现价:
股价空间:
23.33%
计算机行业
执业编号:
A1310518100002
事件:
行业指数走势
公司发布 2019 年年度业绩预告,预计全年实现归属于上市公司股东的净利
润约 12.90 至 13.42 亿元, 同比增长约 100%到 108%; 预计实现归属于上市
公司股东的扣除非经常性损益的净利润为约7.74至8.15亿元,同比增长约
50%到 58%。
点评:
全年经营性业绩超预期，资本市场态势良好。
公司业绩预告的归母净利润区间下限12.90亿元略高于我们此前预计的11.14
亿元, 其中, 预计 2019 年非经常性损益对净利润的影响金额约为 5.17 亿元
股价表现
到 5.28 亿元, 与三季报公布的由于会计准则调整导致的非经常性损益金额相
差不大、该非经常损益我们在此前预测中已经考虑、因此超预期的部分来自
经营性业绩的增长。业绩超预期增长的主要原因是资管新规下带来持续的市
场改造需求以及前期落地的科创板新订单在 Q4 集中确认收入, 拉动了公司
主营业务收入快速增长。加之资本市场活跃度整体向好，为公司各业务线提
供良好发展环境。
公司发布云产品，将成为金融上云推动者。
基本资料
2019年12月12日,恒生与阿里云达成合作,联合发布NewCloud金融领域
云解决方案。此次合作将汇合公司在金融领域的业务积累以及阿里云的核心
技术能力,突破云计算在金融领域的技术限制,帮助金融行业实现云化,公
司成为金融上云的推动者。在新一轮市场增长中，公司有望率先占有金融业
的云计算市场份额,分享产业红利。
区块链政策利好,新产品持续落地。
习近平总书记在主持学习时强调,要把区块链作为核心技术自主创新的重要
突破口,明确主攻方向,加大投入力度,着力攻克一批关键核心技术,加快
推动区块链技术和产业创新发展。2019年公司区块链新品发布会推出了四款
区块链产品: HSL2.0 平台、范太链 (FTCU)、贸易金融平台及供应链金融区
相关报告
块链服务平台。公司作为金融科技的领导者，在区块链领域积极布局，推动
新兴产品持续落地。
广证恒生-恒生电子(600570)-业绩点评-Q3
公司盈利预测与估值:
单季度业绩提速, 各业务线稳健增长
预计 19-21 年营收分别为 42.34、53.98 和 68.14 亿元, 归母净利润分别为
广证恒生-恒生电子(600570)-业绩点评-
业绩符合预期, 大中台战略持续推进
广证恒生-恒生电子(600570)-业绩点评-
政策落地不达预期;资本市场环境不达预期;产品研发及服务创新不及预期。
公司人员效率显著提升，海外业务高速增
长-2019.04.01
广证恒生-恒生电子(600570.SH)-公司深
度-金融 IT 行业龙头, 云转型战略助力实现
跨越式发展-2019.02.26
附录: 公司财务预测表
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6个月内相对市场表现在-5%-5%之间波动;
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内,公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下,我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下,我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。