2022年06月29日
强烈推荐(首次覆盖)
资源优势明显，锂业龙头未来可期
——天齐锂业 (002466.SZ) 首次覆盖报告
核心观点
全球锂业龙头，产能优势巨大。公司主营锂精矿及锂化工产品的生
产、加工和销售,业务运营呈现全球化布局。公司是全球最大的锂矿生
产商,是世界第四、亚洲第二的锂化合物制造商,龙头地位显著。锂矿
方面,公司2020年开采锂产量(按控制权划分)占总开采产量16%;
锂化合物方面,公司是全球第四大生产商,2020年市场份额为8%。业
股价走势
绩方面, 2022 年 Q1 公司实现归母净利润 33.28 亿元, 同比增长 1443%。
清洁能源高速发展, 锂行业高景气。供给方面, 锂资源供给量或将
持续提升,但增量有限。澳洲锂资源量丰富,但疫情或影响项目投产进
度。南美卤水锂资源储量占比超80%,但盐湖开发周期较长,爬坡缓慢。
全球锂资源产量 LCE 预计为 44.1/50.0/67.9 万吨。需求方面, 随着新能
源车及储能领域等清洁能源高速发展，锂需求量被持续拉动。根据伍德
麦肯兹预计,2021-2023 全球锂资源需求 LCE 预计为 52.0/65.8/79.7 万吨。
公司资源优势显著,产能将持续提升。目前公司凭借 Greenbushes
实现锂原料 100%自给自足。Greenbushes 锂矿方面, 2020年 Greenbushes
矿场产量占全球总产量 32%, 是全球生产规模和储量规模最大的硬岩锂
矿,且是全球成本最低的锂辉石生产商之一,2020年吨精矿生产成本为
250 美元/吨精矿,远低于行业平均。Atacama 盐湖方面,2018 年公司参
股 SQM, 可战略性接触 Atacama 盐湖, Atacama 卤水锂资源及储量居世
界第一且生产成本较低。公司产能方面, Greenbushes 锂精矿产能将由目
前的 162 万吨/年提升到 2025 年的 214 万吨/年;公司目前锂化合物产能
为 4.48 万吨, 规划未来将达到 11 万吨/年, 产能持续提升有望增厚业绩。
另外 SQM 扩产规划提速,公司投资收益有望提高。
相关研究
投资建议
伴随公司产能逐步释放，行业景气度持续高位。我们预期
2022/2023/2024 年公司归母净利润分别为 135.40/159.14/168.74 亿元, 对
元为基准,对应 PE 分别 13.40/11.40/10.75 倍。结合行业景气度,看好公
司发展。首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
锂电池需求增长不及预期、环保及安全生产风险、地缘政治及贸易
政策风险。
盈利预测
正文目录
1. 深耕行业,造就锂板块龙头
1.1.全球锂业龙头,长期深耕行业
公司是全球锂业龙头，产能优势巨大。公司主营业务是锂精矿及锂化
工产品的生产、加工和销售, 主要产品为锂矿、锂化合物及衍生品, 业务
运营呈现全球化布局。公司是全球最大的锂矿生产商,是世界第四、亚洲
第二的锂化合物制造商,目前公司的锂化合物年产能达到4.48万吨。随着
计划扩产项目的完成,公司未来锂化合物年总产能将超过11万吨。同时公
司也是全球第二大电池级碳酸锂供应商, 碳酸锂产品被认为是中国的标杆
产品。
公司于2010年上市,通过并购持续扩大业务规模。公司始建于1992
年,在四川射洪兴建的第一座碳酸锂工厂标志着公司在锂行业发展的开端;
2004年, 蒋卫平先生通过天齐集团收购射洪锂业; 2010年, 公司正式在深
圳证券交易所上市; 2012年, 公司取得四川雅江县措拉锂辉石矿开采权;
此后,公司先后收购西藏矿业的扎布耶锂业、泰利森锂业、江苏张家港生
产基地、西澳大利亚奎纳纳、SQM等，持续扩大业务规模，进一步巩固公
司的行业地位; 2021年, 公司海外子公司 TLEA 引入战略投资者澳大利亚
上市公司 IGO, 公司与 IGO 建立战略伙伴关系。
图表 2. 天齐锂业历史沿革
公司股权相对集中, 蒋卫平为公司实际控制人。根据公司 2022 年一季
报信息显示。目前公司的前五大股东分别为天齐集团、张静、中国证券金
融股份有限公司、交通银行股份有限公司-汇丰晋信低碳先锋股票型证券投
资基金以及中国邮政储蓄银行股份有限公司-东方新能源汽车主题混合型证
券投资基金,上述五者的持股比例分别为28.18%、4.65%、1.89%、0.63%
以及 0.62%。股东蒋卫平、张静为夫妻关系, 系关联股东。公司控股股东为
天齐集团,实控人为蒋卫平。
1.2.资源优势显著,市场地位领先
公司是全球最大的锂矿生产商、锂化合物产量位于全球前列。锂矿方
面,按产量计算,公司是全球最大的锂矿生产商,2020年开采锂产量(按
控制权划分)占总开采产量16%;按照营业收入计算,2020年公司在全球
排名第三。锂化合物方面,按照2020年锂化合物产量计算,公司是中国及
亚洲第二大锂化合物及衍生物供应商, 全球来看, 公司是全球第四大生产
商, 2020 年市场份额为 8%。
图表 4. 2020 年锂开采产量市场格局(按控制权)
图表 5. 2020 年锂化合物全球市场格局
公司研发能力领先,技术优势突出。公司进行产线自动化建设有效提
增生产效率和产品质量水平，子公司江苏天齐、重庆天齐和射洪天齐均取
得德国莱茵 TÜV 集团颁发的汽车质量管理体系认证证书。公司生产技术优
势突出,公司技术中心被认定为“国家企业技术中心”,控股子公司重庆
天齐获得《高新技术企业证书》。截至2021年底,公司拥有各类专利共175
项,其中国内授权发明专利74项、国外授权发明专利4项。公司研发能力
为行业领先,技术优势突出。
公司客户资源稳定优质，客户优势突出。公司客户主要包括全球顶级
电池制造商、电池材料生产商、跨国电子公司和玻璃生产商,公司深入参
与到客户电池等的产品研发中，有利于维持长期稳定客户关系。根据伍德
麦肯兹报告,按 2020 年市场份额,公司的产品供应给世界五大大型锂离子
电池制造商中的三家制造商,以及世界十大正极材料制造商中的六家,客
户资源优质。
1.3.业绩步入正轨, 迈入发展新阶段
2021年主营业务收入高增,一季报再创新高。2021年,公司营收为76.63
亿元, 同比增长 137%。2022 年 Q1 营业收入达 52.57 亿元, 同比增长 481%。
历史趋势来看,受新能源汽车补贴退坡、行业周期调整等因素影响,2019、
2020年公司营业收入分别同比减少22%、33%,进入2021年后,伴随新能
源汽车行业快速发展, 需求稳步释放, 公司营业收入高速增长。细分产品
来看,碳酸锂收入占比更高,2021年碳酸锂实现营收50.18亿元,占比65%,
锂精矿实现营收26.44亿元,占比35%。
亿元, 同比增长 253%。2022 年 Q1 公司实现毛利润 44.83 亿元, 同比增长
988.1%。毛利率方面, 2022 年 O1 毛利率为 85.28%, 较去年同期大幅增长,
主要由于下游行业景气度提升所致。2016-2021年公司毛利率分别为71%、
70%、68%、57%、41%和62%, 自2020年以来公司毛利率呈持续上行趋
2022 年 Q1 费用总额同比下降 22%, 费用率恢复至正常水平。2022 年
Q1 公司费用总额为 3.92 亿,同比下降 22%。公司费用整体规模的下降主要
由财务费用减少等原因所致。从历史费用的绝对规模来看,受举债并购 SQM
股权影响,公司2018年以来财务费用高企,整体费用水平大幅升高。从费
用率的变动情况来看, 2022 年 Q1 费用率为 7.46%, 较去年同期有明显下行,
目前来看费用率已经恢复到正常水平。
图表 12. 2022 年 Q1 费用率为 7.45%
归母净利润呈增长态势,净利率逐步上升。归母净利润方面,2022年
Q1公司实现归母净利润 33.28 亿元,同比增长 1443%, 2021 年公司实现归
母净利润 20.79 亿元, 同比增长 213%。公司净利润规模的高速增长主要受
锂价格上涨、产品需求提升等因素带动。从历史数据来看,2019年公司归
母净利润同比下降 372%至-59.83 亿元, 主要原因为公司对 SQM 长期股权
投资计提减值准备、收购 SQM 股权形成高额利息费用叠加行业周期调整造
成的锂产品价格下滑。净利率方面, 2022年 Q1 公司净利率为 74.86%, 创
近6年来新高。2021年公司净利率为33.80%。
2. 行业: 清洁能源高速发展, 锂行业高景气
2.1. 概述: 锂应用领域广阔, 重要性逐步凸显
锂呈银白色, 在能源领域具备突出性能。锂质地较软, 金属活性较强,
通常情况下外观呈银白色。锂的电荷密度大、在已知元素中金属活动性最
强，其凭借独特的理化特性被用作电池金属，广泛应用于储能领域，发展
空间广阔。
图表 15. 锂金属活性较强
图表 16. 锂粒外观呈银白色
锂应用领域广, 重要性逐步凸显。随着下游领域发展, 锂重要性逐步
凸显,应用领域十分广泛。锂可用于锂离子电池的生产;在冶金工业中可
当做脱氧剂或脱氯剂,是镁、铝等轻质合金的重要成分;锂化物在陶瓷制
品领域用作助溶剂: 锂因燃烧发热温度较高可用在火箭燃烧领域。
锂产业链原料主要包括固态锂矿和液体锂矿。上游方面，原料主要包
括固态矿石和液体锂矿,其中固态矿石包括锂云母、锂辉石,液体锂矿是
指含锂量高的盐湖卤水、地热卤水等。中游方面，从矿石或卤水中提炼出
工业级碳酸锂等初级产品, 经深加工可得到氢氧化锂、电池级碳酸锂、氯
化锂和高纯碳酸锂等。下游应用领域方面, 锂用途十分广泛, 可以应用于
顺滑剂、电池、有机物合成、航空航天、化学药物等多领域。
图表 18. 锂产业链原料主要包括固态矿石和液体锂矿
2.2.供给:澳洲及南美增速放缓,中国开采加速
2.2.1. 锂资源供给或将持续提升,但增量有限
锂精矿供给格局较为集中,澳大利亚为主要供应国。根据 USGS 数据,
从储量分布来看,2021年全世界锂资源储量约为2200万吨金属锂当量,主
要分布在南美地区。其中智利、澳大利亚、阿根廷和中国的锂资源占比分
别为 42%、26%、10%、7%。从供给结构来看,澳大利亚是全球第一大锂
产量国,主要以固体锂矿资源为主,2021年产量占比为55%;智利和我国
紧随其后,产量占比分别为 26%和 14%。
图表 20. 2021 年澳大利亚为全球第一大锂产量国
锂矿、盐湖扩产下，全球锂资源供给或将持续提升。锂矿山方面，澳
洲作为锂矿资源的主要供给国,在澳洲八大锂矿山持续开发、扩产的背景
下,预计未来锂矿供给水平仍将维持在当前的较高水平。盐湖资源方面,
智利、阿根廷大型盐湖卤水锂资源充足，随着未来南美主要盐湖产能扩张
计划的推进，盐湖卤水型锂矿床锂资源供给将保持增长，带动锂资源的持
续供给。随着上游锂资源的不断开发,据 Bacanora 数据,2021-2023 锂资源
产量 LCE 预计为 44.1/50.0/67.9 万吨。
2.2.2. 澳洲: 锂矿资源量丰富, 疫情或影响项目投产进度
澳洲主要锂矿资源量及储量丰富。澳大利亚现有已建成和在建矿山共
有 8 座, 从品位来看, Greenbushes 的 Li2O 平均品位最高, 为 2.1%, 其余
矿山的 Li2O 品位均在 1.0%-1.5%之间。锂资源量方面, Wodgina 是澳洲锂
资源量最丰富的矿山,为 25920 万吨,资源量折合 LCE 为 748.8 万吨。锂
矿石储量方面, Greenbushes 的锂矿石储量位居第一, 为 16007 万吨, 储量
折合 LCE 为 830 万吨。
个主要锂矿山均位于西澳大利亚州, 其中 Wodgina、Pilgangoora-Pilbara、
Pilgangoora-Altura 矿山分布于西北部, 而 Greenbushes、Mt Marion、Mt
Cattlin、Bald Hill、Mt Holland 矿山分布于南部。此外,处于勘察探测阶段
的数十个锂矿项目基本位于西澳, 西澳大利亚的锂矿资源相对丰富。
图表 23. 西澳地区硬岩锂矿床分布图
澳大利亚联邦
印度尼西亚
巴瑟斯特岛。连东文
图内的州名,除已注明者
外,均与州中心同名。
莫宁顿岛
北部地
Pligangoora (Pilbara)
Pligangoora (Altura)Wodgina-ALB/MRL
昆士兰州
西澳大利亚州
布里斯班
南澳大利亚州
新南威尔士州
Mt mariun-競锋/MRIBald Hill-Alita
Mt Holland-WF SQM
McCardin-GRI
天齐/ALB
袋鼠岛
维多利亚州
柯蒂斯群岛
1-东帝汶2-所罗门群岛3-澳大利亚首都直辖区4-杰维斯湾地区(行政中心在堪培拉)
塔斯马尼亚州
0 250 500 1 000 km
塔斯马尼亚岛
疫情下劳动力缺乏或影响澳洲锂矿项目投产进度。澳洲锂资源供给的
动力短缺及疫情成本增加影响，预期人力成本超额支出以及开采批复所需
的较长周期将持续影响澳洲新增锂矿投产进度。
2.2.3. 南美: 卤水锂资源丰富, 盐湖开发周期较长
南美地区卤水锂资源丰富, 但实际供给量增长或将较为缓慢。根据《全
球锂矿资源现状及发展趋势》，全球多数卤水锂资源集中在智利、阿根廷、
玻利维亚的“锂三角”地区。玻利维亚 Uyuni 盐湖由于镁锂比过高, 较难
开发,目前南美地区主要的产锂盐湖为智利 Atacama、阿根廷 Hombre Muerto
和阿根廷 Olaroz, 其中 Atacama 盐湖拥有最大的卤水储量, 是全球最大在
产盐湖; 阿根廷盐湖项目多数处于建设过程中。因盐湖开发周期较长, 产
能爬坡周期长,海外盐湖实际供给量增长或将较为缓慢。
2.3. 需求: 清洁能源高速发展, 锂需求持续提升
2.3.1. 清洁能源高景气, 锂需求或将高速增长
锂需求结构逐步变化，目前电池是锂的主要应用领域。在过去动力电
池尚未发展之时, 锂主要应用于润滑脂、陶瓷等传统领域, 2010 年其合计
全球需求占比达 73%, 电池领域占比 27%。随清洁能源逐步发展, 锂需求
受下游产业链拉动变化显著。截至2020年,全球的锂需求中37%来自动力
电池领域, 29%来自消费电池领域, 3%来自储能电池领域, 新兴领域合计
占比达 69%。
31.0%
37.0%
3.0%
29.0%
下游清洁能源行业高景气，动力电池以及储能电池带动锂需求量迅速
提升。在节能环保的趋势下，全球均大力推动清洁能源发展，动力电池以
及储能电池有望充分拉动锂需求量提升。根据伍德麦肯兹预计,2021-2023
锂资源 LCE 需求分别为 52.0/65.8/79.7 万吨。
2.3.2. 新能源车: 行业高景气, 成长确定性高
全球新能源汽车销量高速提升。近年来全球新能源汽车销量出现了稳
定上行的趋势, 2021 年全球新能源汽车销量为 660 万辆, 同比增长 4.76%。
从历史趋势来看,自2017年来,全球新能源汽车销量持续上行,2018-2020
年全球新能源汽车销量分别为490万辆、570万辆和630万辆,年均复合增
速约为 13%。
中国动力电池累计产量保持高增长,2021年累计产量同比增长163%。
动力电池产量方面，近年来中国动力电池产量呈现出高速增长的趋势。截
至 2022 年 5 月,中国动力电池累计产量为 165.15GWH,同比增长 178%,
2021 年中国动力电池累计产量为 219.69GWH, 同比增长 163%。
图表 29. 中国动力电池产量保持高增长
2.3.3. 储能领域:发展潜力无限,需求或将高增
锂离子电池性能优良, 未来发展潜力较大。锂离子电池的放电时间能
达到数小时, 电池寿命在5-15年左右。和其他储能电池相比, 锂离子电池
优势显著,包括功率大、能量密度大、响应速度较快、电池组态方式更加
灵活等。未来随着锂离子电池工艺技术进一步发展，锂离子电池应用空间
潜力巨大。
全球电化学储能需求高增，带动碳酸锂的需求持续上升。近年来储能
年,全球电化学储能的规模约为 28GWh,同比上升 55.6%。预计未来全球
电化学储能的能量需求将继续保持增长,于 2031 年或将达到 1182GWh。锂
离子电池或将成为储能电池的主流方向，电化学储能需求的持续增长将带
动全球碳酸锂用量持续提升。
图表 31. 全球电化学储能需求预期将呈上升趋势
3. 趋势:资源优势显著,未来潜力巨大
3.1. 锂矿资源质量优质, 成本优势显著
3.1.1. 公司通过 Greenbushes 实现锂精矿自给自足
公司实现锂精矿自给自足, 资源质量优质。公司同时布局锂矿山和盐
湖卤水矿两种原材料资源, 凭借来自 Greenbushes 矿场的低成本优质锂精矿
可实现锂原料 100%自给自足,且是我国唯一通过大型、一致且稳定的锂精
矿供给实现了100%自给自足的生产商。目前公司布局的锂资源包括澳大利
亚 Greenbushes 矿山、中国四川雅江措拉锂矿、中国西藏扎布耶盐湖、SQM
Atacama 盐湖,资源质量优质。
图表 32. 公司锂资源布局共 4 处
3.1.2. Greenbushes 锂矿:产量最大的硬岩锂矿,成本优势显著
2014年公司控股泰利森布局 Greenbushes 锂辉石矿。Greenbushes 锂辉
石矿为泰利森所有,已开采超20余年,文菲尔德持有泰利森100%股权,
2014年5月公司完成对文菲尔德51%股权的收购,至此,公司实现对泰利
森的控股。根据伍德麦肯兹统计, 截至 2021 年底, Greenbushes 矿场拥有
世界上最大的锂储量。
Greenbushes 锂辉石矿是全球生产规模和储量规模最大的硬岩锂矿。
Greenbushes 锂资源量为 1310 万吨, 品位为 1.6%, 是全球生产规模和储量
规模最大的硬岩锂矿。生产规模方面,根据伍德麦肯兹,2020年 Greenbushes
矿场产量占全球锂矿总产量的 32%。储量方面, 锂储量折合 LCE 为 830 万
吨. 品位为 2.0%。
Greenbushes 生产成本低于行业平均。Greenbushes 是全球成本最低的
锂辉石主要生产商之一。据 CIF 中国数据,按 2020 年可持续总成本计算,
矿物精矿生产商的吨精矿生产成本普遍高于280美元,而 Greenbushes 的成
本仅为 250 美元/吨精矿, 显著更低。
3.1.3. Atacama 盐湖: 卤水锂资源及储量位居世界第一
2018 年参股 SQM, 实现 Atacama 盐湖资源布局。2018 年 5 月公司参
股 SQM, 获得 23.77%股权。SQM 是全球领先的特种植物肥料和工业化学
品的综合生产销售商,是全球领先的碳酸锂、氢氧化锂生产商。在 SQM 股
权收购完成后,公司可以战略性接触 Atacama 盐湖资源,实现对 Atacama
盐湖锂资源布局。
图表 37. Atacama 盐湖影像
Atacama 拥有世界上最大的卤水锂资源及储量。Atacama 盐湖面积为
3000 平方公里，居世界第三。Atacama 拥有世界上最大的卤水锂资源及储
量,根据伍德麦肯兹统计,其卤水储量为4551万吨LCE。Atacama 卤水的
高锂浓度、高蒸发率、极低的年降雨量特征使得盐湖成品碳酸锂的生产难
度和生产成本较低。SQM 也是世界最大的锂卤水化合物生产商, 2020 年锂
产品总产量达 7.1 万吨 LCE。
图表 38. 截至 2021 年底全球锂卤水矿床矿物资源量估计
3.2. 锂精矿及锂化合物产量将持续提升
Greenbushes 扩产规划布局长远,产能有望持续提升。截至 2021 年底,
泰利森 Greenbushes 锂辉石矿在产锂精矿年产能达 134 万吨, Greenbushes
的尾矿再处理工厂(TRP)已于2022年初完工,截至2022年初,泰利森锂
精矿产能已扩大到162万吨/年。Greenbushes 矿场规划持续扩大产能,目前
在建的化学级锂精矿三期扩产项目预计将于2025年完工,投产后锂精矿整
体产能有望达到 214 万吨/年。此外, Greenbushes 另一座锂精矿加工厂化学
级四号扩产项目计划于2025年开始动工。
公司锂化合物业务在建项目众多,产能将稳步扩张。公司目前锂化合
物及衍生品年产能为4.48万吨。在建项目中, 澳洲奎纳纳年产4.8万吨氢
氧化锂项目一期处于试生产阶段, 二期主体工程已经完成, 目前暂缓建设。
四川遂宁安居2万吨电池级碳酸锂项目预计将于2023年下半年竣工进入调
试阶段。此外,公司重庆铜梁生产基地拟分两期扩建2000吨金属锂项目,
预计一期 800 吨将于 2023 年建成运行并投产, 二期 1200 吨将于 2025 年建
成运行并投产。公司中期规划锂化工产品产能合计超过11万吨/年。
Atacama 盐湖扩产提速,公司投资收益有望增厚。2018年5月公司参
股 SQM, 获得 23.77%股权, 目前 SQM 正加速扩产, 公司投资收益有望增
厚。SQM 将智利的扩张计划提前一年,在对 Atacama 盐湖的中长期产能规
年末的12万公吨增长50%;在2022年末氢氧化锂产能将提高到3万公吨,
相较于 2021 年末的 2.15 万公吨上升 39.53%, 进一步规划在 2024 年将氢氧
化锂产能提升至5万吨。
4. 盈利预测
当前国内锂板块景气度高,叠加公司产能持续提升,预期公司业绩水
平将持续上行。我们假设: (1) 锂精矿和锂盐及锂衍生物价格 2022 年保
持当前高位运行的趋势,并在后续年份中略有下调; (2) 公司产品销量随
产能释放而逐步提升。则公司 2022 年锂精矿、锂盐和锂衍生物两大主要业
务板块的毛利水平将分别为83.91亿元、169.09亿元。
伴随公司产能逐步释放、行业景气度持续高位。我们预期
2022/2023/2024 年公司归母净利润分别为 135.40/159.14/168.74 亿元,对应
的 EPS 分别为 9.17/10.77/11.42 元。公司矿产资源丰富, Greenbushes 矿场
及其尾矿储备设施1区合计拥有锂储量(LCE)870万吨,针对当前公司4.48
万吨锂化合物及衍生品产能和远期规划而言, 充足的资源储量将为公司平
稳经营提供保障。此处采取 PE 估值,以 2022 年 6 月 29 日收盘价 122.8 元
为基准, 对应 PE 分别 13.40/11.40/10.75 倍。结合行业景气度, 看好公司发
展。首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
锂电池需求增长不及预期、环保及安全生产风险、地缘政治及贸易政
策风险。
锂电池需求增长不及预期: 若未来下游锂电池消费增长有所放缓, 或
将会对锂行业产生不利影响。
环保及安全生产风险:企业若不能满足政府环保要求,或将受到停产
或产能限制等处罚,对行业供给造成一定冲击。
地缘政治及贸易政策风险: 若政治格局及政策重点发生明显变化, 或
将会影响锂矿及盐湖的开采进程。
利润表 (百万元)
资产负债表 (百万元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
年加入东亚前海证券，曾任新财富第一团队成员，五年高端制造行研经验。
东亚前海证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层