买入 (维持)
2019年04月23日
万华化学（600309）化工
2018 业绩小幅下滑, 未来发展开启新篇章
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年实现营业收入 606.2 亿元,同比增长 14.1%,实现归母
净利润 106.1 亿元, 同比减少 4.7%, 基本每股收益为 3.88 元, 同比减少 5.1%。
同时公司模拟吸收合并烟台万华化工有限公司后 2018 年实现营业收入 728.4 亿
元,同比增长 12.3%, 实现归母净利润 155.7 亿元, 同比小幅下滑 1.4%。
亿元,同比增长3.7%,其中实现产品销售192.1万吨(含贸易),同比增长27.5%,
受产品价格下滑影响，毛利率同比下滑 5.1 个百分点至 50.3%。2018 年二季度
开始, 国内聚合 MDI 价格开启下行通道, 去年山东地区聚合 MDI 主流均价为
联系人: 薛聪
元/吨, 较 2017 年毛利水平大幅下降 54.5%。进入四季度后, 由于下游需求减
弱和国际油价暴跌的影响，价格更是快速进入下行通道，四季度山东地区均价
下滑至 12567 元/吨，同比大幅下滑 57.1%，最低价格更是下跌至 11200 元/吨，
相对指数表现
同时行业毛利水平更是大幅下滑 99.1%, 全行业基本进入盈亏平衡状态。由于
年业绩下滑的重要原因。但同时公司 2018 年归母净利润仅下滑 4.7%，充分显
示了公司优异的成本控制能力,以及石化业务、新材料业务板块 2018 年的快速
发展。
石化及精细化学业务继续高速增长。公司2018年石化业务实现收入189.1亿元、
同比增长 23.5%, 其中实现产品销售 386.7 万吨(含贸易), 同比增长 16.6%,
主要产品价格均同比上涨, 山东丙烯市场均价同比上涨 13.35%; 华东环氧丙烷
市场均价同比上涨 10.76%; 华东丁醇市场均价同比上涨 12.36%; 华东丙烯酸
丁酯市场均价同比上涨比 3.23%；山东 MTBE 市场均价同比上涨 13.89%，石
基础数据
化业务毛利率同比小幅减少 2.5 个百分点至 9.9%。公司 2018 年精细化学品及
新材料业务实现收入 57.0 亿元，同比增长 35.9%，其中实现产品销售 32.2 万
吨，同比增长 34.3%，毛利率为 31.3%，较 2017 年水平持平。未来公司将发展
百万吨 C2 项目将进一步拓展公司石化业务板块布局，PMMA/MMA 项目在
2019年1月份的投产及未来PC项目二期项目将继续引领精细化学品业务发展。
相关研究
元/吨一路反弹至目前的约 18000 元/吨, 近期万华化学再次调整国内聚合 MDI
分销市场挂牌价至 18300 元/吨（比 4 月份挂牌价再上调 500 元/吨）。目前国
1. 万华化学 (600309): 4月份 MDI 挂牌
价大幅上调, 二季度涨价序幕拉开
(2019-03-28)
2. 万华化学 (600309): MDI 价格大幅下
滑,公司业绩仍然出色 (2019-03-01)
3. 万华化学 (600309): 聚合 MDI 价格下
跌, 三季度业绩同比下滑 (2018-10-19)
4. 万华化学 (600309): 中报业绩靓丽, 继
续看好 (2018-07-31)
内货源偏紧，下游将逐渐恢复开工，我们判断近期聚合 MDI 仍然将保持强势。
二季度,国内外装置检修频繁,上海科思创50万吨装置5月份存在检修计划,
东曹瑞安 7 万吨 MDI 精馏装置 4 月初起计划检修 20 天，上海联恒二期 24 万吨
装置将于 4 月 10 日至 6 月 3 日停车检修，同时一期 35 万吨/年的装置将于 5 月
10 日至 6 月 3 日停车检修。海外方面,韩国锦湖三井 35 万吨 MDI 装置预计将
于5月8日开始进行一个月的检修,东曹日本40万吨装置5月份也存在检修计
划。近期公司、巴斯夫等厂家执行限量供货的策略，而四月份开始目前已知将有
30%的 MDI 装置将相继进入停车检修状,因此我们判断二季度国内 MDI 涨价序
幕将拉开。今年以来,原先日本三井、韩国锦湖以及沙特陶氏作为国内聚合 MDI
主要进口国, 但因国内价格一路跌至 11000 元/吨附近, 出口中国市场利润微薄,
进而转向出口东南亚市场,国内进出口格局有所改善。未来 2-3 年全球 MDI 行
万吨产能,进一步巩固全球行业龙头地位,目前公司已经完成化工业务板块整体
上市工作, MDI 权益产能提升至 200 万吨以上, 已经成为全球最大 MDI 生产企
业，MDI 价格每上涨 1000 元/吨，公司税前利润将增长 20 亿元。
整体上市完成,开启未来成长。公司吸收合并烟台万华化工有限公司暨关联交易
方案已经全部完成，万华化工持有的 100%BC 股份、万华宁波 25.5%和万华氯
碱热电 8%将注入到上市公司中，实现万华旗下化工类资产的整体上市，并解决
了万华实业 2011 年收购 BC 化学后一直存在的同业竞争问题。匈牙利 BC 公司
是中东欧最大的 MDI 和 TDI 制造商, 具备 MDI 产能 30 万吨和 TDI 产能 25 万吨,
业务范围涵盖欧洲、中东及非洲地区，为全球第八大聚氨酯生产企业。BC公司
纳入上市公司后,万华化学将成为全球第一大 MDI 供应商(210 万吨产能),
并将实现在亚洲、欧洲和美洲三大主要市场均建有(和筹建)生产基地的布局,
万吨大乙烯项目、MMA/PMMA 等众多新材料项目的投产将进一步打开公司的成
长空间，持续提升公司的业绩水平，远期美国 MDI 项目的建设将进一步提升万
华化学的国际化水平。
● 盈利预测与评级。我们预计公司完成化工板块整体上市后 2019-2021 年 EPS 分
别为 4.48 元、5.13 元和 5.74 元, 对应 PE 分别为 10X、9X 和 9X, 继续维持“买
入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队