2019年4月24日
投资评级
全年业绩符合预期，估值提升有看点
谨慎推荐
-万华化学（600309）
事件:
公司基本情况
4月23日,公司发布2018年年度报告:公司实现营业收入606.2亿
收盘价 (元)
元, 同比增长 14.11%; 实现归母净利 106.1 亿元, 同比下滑 4.71%; 同期
52 周最高 (元)
经营活动现金流净额 192.6 亿元，同比增长 79.85%。
52 周最低 (元)
核心观点
总市值(亿元)
流通市值 (亿元)
2018年业绩符合我们预期, 19H1有望边际好转。公司全年各业务板块
销售规模均有所增长, 但受产品市场价格下滑影响, 利润端同比略有回
总股本(亿股)
落,收入、归母净利增速分别为+14.11%、-4.71%,与我们之前给出的
流通股本(亿股)
17.87%、-4.15%的预测增速较为一致。分季度来看,公司18Q1-Q4收入/
每股净资产 (元)
归母净利增速分别为 23.57%/61.53%、22.57%/27.69%、9.19%/-29.79%、
资产负债率(%)
3.80%/-52.18%, 受 18H2 聚氨酯板块产品市场价格下半年回落影响, 拖累
股价走势图
收入、利润增速明显下滑。展望 19H1, 伴随着 2019 年 1、2 月聚合 MDI、
纯 MDI 市场价格同比下滑相继企稳, 公司业绩增速有望边际回暖, 毛利
率向下预期得到改善。
● 聚氨酯系列占据主导地位，石化、精细化学与新材料业务增长较快。
公司 2018 年毛利结构为:聚氨酯系列 75.9%、石化系列 9.2%、精细化学
与新材料 8.7%以及其它 6.2%, 聚氨酯仍占据主导地位, 但后两项业务增
速较快: 1) 聚氨酯系列,实现收入309.5亿元,同比增长3.75%,销售
量 188. 7 万吨, 单吨价格 1. 64 万, 单吨毛利 0. 83 万, 同比减少约 900 元
/吨: 2) 石化系列, 实现收入 189.1 亿元, 同比增长 23.52%, 销售量约
151.5万吨,单吨价格 1.25万,单吨毛利约 1246 元/吨,同比基本持平;
研发部
3) 精细化学与新材料系列,实现收入57.03亿元,同比增长35.87%,销
售量约 32.2 万吨，单吨价格 1.77 万，单吨毛利约 5555 元/吨，同比持
平。目前来看,业绩面边际逐步向好: 1)聚氨酯业务上,聚合 MDI、纯
研究助理: 杨浩
MDI 市场价格都处于近十年价格波动中枢附近, 考虑到国家 1 月出台政策
促进家电消费，将带动聚合 MDI 下游需求回暖，我们认为价格继续下行
空间有限, 维持 MDI 价格震荡趋强的判断; TDI 产品上, 公司年产 30 万
吨 TDI 装置已于 2018 年底投产，尽管目前 TDI 市场不景气，价格处于
相关研究报告
2015年以来最低位附近,按现价计算仍可贡献收入40.2亿元/年;2)石
《万华化学 (600309): 聚合 MDI 价格下滑严
化业务上,尽管目前毛利率较低,但公司在立足 C3、C4 的基础上,正在
《万华化学(600309): 半年度业绩高增长, 中
拓展更为精细、附加值更高产品, 正在筹建的百万吨乙烯产业链项目预计
期成长确定性高》-2018.8.1
2020 年建成，中远期毛利率、营收规模提升空间较大;3) 精细化学品及
新材料业务上，公司一期 7 万吨/年聚碳酸酯装置已于 2018 年初投产，
年产8万吨 PMMA 一期也已于2019 年初试产,2019 年产能释放可期。
● 盈利结构改善、海外布局优化，助力估值提升。短期来看，目前公司
聚氨酯业绩贡献占比近八成, 这决定了在公司产能相对稳定的情况下, 公
司中短期业绩仍将对 MDI、TDI 等产品市场价格保持高度敏感。很大程度
上引导市场对其业绩预期判断;中长期来看,一方面,公司近年来为化解
产品单一风险, 加大了石化、精细化学与新材料业务的开拓, 前期拓展阶
段盈利能力较弱, 但提供了产业链协同, 通过行业周期的错配, 后期将改
体盈利稳定性;另一方面,公司19年2月通过新增股份实现公司整体上
市,加之美国 MDI 一体化项目预计 2011 年完工,公司国际化产能布局更
加完备, 都将助力估值提升。
倍和 8.4 倍, 考虑到产品价格波动不确定性, 维持公司“谨慎推荐”评
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%-10%之间;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
预计未来 6 个月内，行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
弱于大市:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
邮证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务: 公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。