公司点评报告
买入/维持
万华化学(600309)
材料 材料 ||
MDI 涨价持续催化，龙头技术、园区、一体化优势长期利好
事件:公司发布公告,4月开始,中国地区聚合 MDI 分销市场挂牌价
走势比较
元/吨(比3月份价格上调2800元/吨);纯 MDI 挂牌价26200元/吨
(比3月份价格上调1500元/吨)。
主要观点:
1. MDI 再次提价, Q2 检修叠加 Q3 旺季, 预计价格强势
继 2019 年 2、3 月,公司中国区聚合 MDI 分销市场挂牌价分别环比上
调 700、2000 元/吨, 4 月再次环比上调 2600 元/吨至 17800 元/吨,
股票数据
直销市场挂牌价环比上调 2800 元/吨至 18300 元/吨:纯 MDI 挂牌价 3、
4月分别环比上调 1000、1500 元/吨至目前 26200 元/吨。
总股本/流通(百万股)
3,140/1,424
总市值/流通(百万元)
142,953/64,824
我们分析本轮 MDI 上涨主要由于: (1) Q2 检修较多。据统计,上海
12 个月最高/最低(元)
53.30/27.10
相关研究报告:
万华化学(600309)《【太平洋化工】
万华化学 2018 半年报点评: 业绩同
天检修。(2)对于寡头市场,厂商议价能力强,部分生产企业限量
比增长 43%, 新产能持续投放促成
供货,开始提价。2016年8月开始,MDI启动快速上涨行情,由于前
长》--2018/07/31
期涨幅较多,2018年以来,MDI价格持续调整,跌幅达50%以上。2019
万华化学(600309)《【太平洋化工】
年2月开始, 主要生产企业开始提价。亨斯迈等先公布4月提价, 万
万华化学复牌点评: 吸收合并锦上
华、巴斯夫随后相继公布提价。(3)Q3 旺季到来预期,冰箱、房地
添花,中国化工巨头冉冉升起》
产后周期等支撑需求。
--2018/06/03
对于后期市场判断: (1) 行业开工率从年初 54%提升至上周 70%, 检
万华化学(600309)《【太平洋化工】
万华化学业绩预增点评: A 股化工
良好,进一步上涨关键在于寡头意愿及下游接受能力,而不在于苯胺
行业中除两桶油外最赚钱公司》
成本。（3）经历 2018 年以来的价格单边下滑走势，调整时间虽不足
--2018/01/22
够长，但最低已下摸 2015 年价格水平，考虑库存买涨效应，预计本
轮聚合 MDI 价格反弹有望触及 2 万元/吨以上。
公司目前 MDI 产能 210 万吨,全球第一,烟台工业园计划新增 50 万
吨/年,宁波工业园计划新增 30 万吨/年,同时计划在美国投资新建
40 万吨/年, 聚氨酯龙头地位稳固。
2. 自我造血能力强,技术、园区及一体化优势明显
MDI 涨价持续催化, 龙头技术、园区、一体化优势长期利好
亿元,同行中名列前茅。7万吨/年PC(2018年1月投产)、30万吨/
年 TDI (2018 年 12 月)、5 万吨/年 MMA (2019 年 1 月投产)、8 万吨
/年 PMMA (2019 年 1 月投产) 于 2018 年开始陆续建成投产。PC 二期
13 万吨/年预计 2019 年投产。同时公司稳步推进 100 万吨/年大乙烯
项目,配套 15 万吨 EO、45 万吨 LLDPE、30/65 万吨 PO/SM、5 万吨丁
二烯、40万吨 PVC。公司由八角工业园一期的 C3/C4 产业链进一步延
伸至二期的 C2 产业链,有望实现再次飞跃。公司产业链布局有望引领
二次成长,长期配置价值凸显。
3. 盈利预测及评级
亿元,对应 EPS 分别为 3.63 元、4.34 元, PE 12.5X、10.5X。由于近
期 MDI 价格上涨催化公司股价迅速上涨,考虑交易层面及对 MDI 上涨
持续性担忧,市场担心调整。我们认为,公司自我造血能力强,技术、
园区、一体化优势明显,产业链布局引领二次成长,未来成长空间大,
短期涨价催化叠加优质龙头长期配置价值凸显,维持“买入”评级。
MDI 涨价持续催化, 龙头技术、园区、一体化优势长期利好
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。