Q1 业绩符合预期,看好公司长期发展
买入 (维持)
日期: 2019年04月29日
-万华化学（600309）点评报告
基础数据
事件:公司发布 2019 年一季度业绩报告, 万华化学 2019Q1 实现营业收入
159.52 亿元, 同比下降 8.30%;实现归母净利润 27.96 亿元, 同比下降
公司网址
45.98%; 基本每股收益为 0.89 元。
大股东/持股
烟台万华化工有限公
投资要点:
司/47.92%
实际控制人/持股
MDI价格下降,石化产品跌多涨少,销售研发费用增长拖累公司Q1业绩:我们分
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
公司销售费用同比增长22.36%至6.58亿;研发费用同比增长52.92%至4.23亿;
收盘价(元)
2.2019Q1MDI价格虽然企稳回升,但是整体来看,华东聚合MDI均价约为13800元/
总市值(亿元)
吨,纯MDI价格约为21300元/吨,同比下滑43%和34%,价格仍处于低位。此外,
元/吨、5500元/吨、7100元/吨,同比下降分别为7.25%、16.40%、5.78%、2.23%。
个股相对沪深 300 指数表现
石化业务作为公司第二大业务,产品价格下降对公司业绩造成影响。
2019年MDI景气修复,公司二季度业绩支撑明显: 2019年2月开始公司连续上调国
内MDI分销市场挂牌价,据最新公告,公司5月份聚合MDI市场挂牌价为19000元/
吨 (环比上涨1200元/吨); 纯MDI挂牌价为27200元/吨 (环比上调1200元/吨)。
此外, 二季度国内外MDI装置将迎来检修高峰期, 上海科思创50万吨装置5月份检
修,东曹7万吨MD1国内装置4月初计划检修20天,东曹日本40万吨装置5月进行检
修,韩国锦湖三井35万吨装置也在5月进行检修,装置检修将给MDI价格带来明显
支撑，MDI价格大概率继续上扬，助力公司二季度业绩增长。
数据截止日期： 2019 年 04 月 26 日
公司完成整体上市+全球化布局, 未来增长可期: 公司已经全部完成整体上市,
相关研究
重组完成以后,公司MDI产能由自有180万吨加上BC公司产能30万吨变为210万吨,
跃居全球第一,并实现了公司全球化的布局,公司从由单一的MDI赛头垄断企业,
_AAA_万华化学（600309）
发展到拥有两大产业链和六大事业部，业务覆盖异氰酸酯、TDI、聚醚多元醇等
聚氨酯领域；丙烯酸及其酯、环氧丙烷等石化领域；水性PUD、PA乳液、TPU、ADI
_AAA_万华化学（600309）2018 年三季报
表面材料等特种化学品及材料产业领域的全面一体化公司，未来发展可期。
盈利预测与投资建议:预计19-20年公司归母净利分别为116.24亿、131.32亿,
_AAA_三大业务齐头并进，化工巨头扬帆
对应EPS分别为4.25元、4.80元,对应当前股价PE分别为10.35倍、9.16倍。维持
“买入”评级。
宋江波
风险因素: MDI价格大幅下降, 石化产品价格大幅下降。
song jb@wlzq. com. cn
研究助理:
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场