买入 (维持)
2019年04月28日
万华化学（600309）化工
一季度 MDI 价格同比下滑, 持续看好未来发展
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年一季度实现营业收入 159.5 亿元,同比减少 8.3%;实
现归母净利润 27.9 亿元, 同比减少 45.9%。
● 业绩大幅减少主要因为 MDI 价格同比大幅下滑。公司一季度销售毛利率为
30.5%, 较去年一季度大幅减少月14个百分点, 据我们数据监测显示, 今年一
季度山东地区聚合 MDI 均价为 14000 元/吨，较去年同期均价 24105 元/吨大幅
下降 42.0%. 聚合 MDI 毛利更是同比下滑 75.4%, 纯 MDI 均价为 21717 元/吨,
较去年同期均价 31688 元/吨大幅减少 31.5%, 纯 MDI 价差同比下滑 24.0%,
因此 MDI 产品价格和价差的大幅下滑是公司一季度业绩大幅减少的主要原因。
同时,公司石化系列产品价格也同比出现不同程度的下降: 丙烯价格同比下降
7.3%, 环氧丙烷价格同比下降 16.4%, MTBE 价格同比下降 5.8%, 正丁醇价格
同比西江 2.2%,只有丙烯酸和丙烯酸丁酯价格同比实现上涨。公司一季度研发
费用为 4.2 亿元，同比大幅增长 52.9%，继续加大对研发的投入。
联系人: 薛聪
● MDI 价格持续反弹，5 月份挂牌价继续走高。公司公告 5 月份国内聚合 MDI 分
销市场挂牌价 19000 元/吨（环比上调 1200 元/吨），直销市场挂牌价 19500 元
/吨（环比上调 1200 元/吨）；纯 MDI 挂牌价 27200 元/吨（环比上调 1000 元/
吨)。今年以来,聚合 MDI 价格持续反弹,已经由年初的 11500 元/吨大幅上涨
相对指数表现
万吨装置 5 月份存在检修计划，东曹瑞安 7 万吨 MDI 精馏装置 4 月初起计划检
修 20 天,上海联恒二期 24 万吨装置将于 4 月 10 日至 6 月 3 日停车检修,同
时一期35万吨/年的装置将于5月10日至6月3日停车检修。海外方面,韩国
锦湖三井 35 万吨 MDI 装置预计将于 5 月 8 日开始进行一个月的检修，东曹日
本 40 万吨装置 5 月份也存在检修计划。近期公司、巴斯夫等厂家执行限量供货
的策略，而四月份开始目前已知将有 30%的 MDI 装置将相继进入停车检修状，
因此我们判断二季度 MDI 价格有望持续回暖。此外,据海关统计,3月份国内
聚合 MDI 出口 7.6 万吨，环比增长 60.0%，同比增长 44.0%，今年以来国内
MDI 出口局面持续好转, 我们看好 MDI 价格持续反弹。
● 整体上市完成，开启未来成长。公司吸收合并烟台万华化工有限公司暨关联交
易方案已经全部完成,万华化工持有的 100%BC 股份、万华宁波 25.5%和万华
氯碱热电 8%将注入到上市公司中，实现万华旗下化工类资产的整体上市，并解
决了万华实业 2011 年收购 BC 化学后一直存在的同业竞争问题。匈牙利 BC 公
基础数据
万吨，业务范围涵盖欧洲、中东及非洲地区，为全球第八大聚氨酯生产企业。
BC 公司纳入上市公司后, 万华化学将成为全球第一大 MDI 供应商(210 万吨
产能），并将实现在亚洲、欧洲和美洲三大主要市场均建有（和筹建）生产基
地的布局，从而也将实现公司生产经营的全球化。同时去年四季度公司 TDI 项
目、未来 100 万吨大乙烯项目、MMA/PMMA 等众多新材料项目的投产将进一
步打开公司的成长空间，持续提升公司的业绩水平，远期美国 MDI 项目的建设
将进一步提升万华化学的国际化水平。
盈利预测与评级。我们预计公司完成化工板块整体上市后 2019-2021 年 EPS 分
别为 4.48 元、5.13 元和 5.74 元, 对应 PE 分别为 10X、9X 和 8X, 继续维持“买
相关研究
入”评级。
1. 万华化学 (600309): 2018 业绩小幅下
滑, 未来发展开启新篇章 (2019-04-23)
2. 万华化学 (600309): 4月份 MDI 挂牌
价大幅上调, 二季度涨价序幕拉开
(2019-03-28)
3. 万华化学 (600309): MDI 价格大幅下
滑,公司业绩仍然出色 (2019-03-01)
4. 万华化学 (600309): 聚合 MDI 价格下
跌, 三季度业绩同比下滑 (2018-10-19)
5. 万华化学 (600309): 中报业绩靓丽, 继
续看好 (2018-07-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队