万华化学(600309.SH)
【联讯化工】万华化学( 600309 ) -油价回
暖聚氨酯景气度提升，业绩环比有望大幅
事项:
2019年04月24日
公司公发布 2018 年报,报告期实现收入 606.21 亿,同比+14.11%;实现归母净利
润 106.1 亿，同比-4.71%，eps3.88 元。
评论:
◇ 聚氨酯产品下半年价格回落，公司整体业绩仍然稳定，周期属性逐步弱化
执业编号：S0300518070002
公司聚氨酯产品价格受油价下跌、需求乏力等因素影响，下半年尤其四季度价格出
元/吨,同比-18.4%;同期公司石化产品价格互有涨跌以涨为主,其中丙烯均价 8514 元/
相关研究
吨,同比+13.55%,环氧丙烷均价 12085 元/吨,同比+10.76%,丙烯酸均价 10140 元/
吨,同比+3.23%, MTBE 均价 6019 元/吨,同比+13.89%。产销量方面整体保持稳定,
报告期内聚氨酯系列产品销量 188.7 万吨,同比+4.71%,石化产品销量 151.4 万吨,同
比-4.64%, 新材料持续放量, 销量 32.2 万吨, 同比+34.26%。报告期 ROE31.4%, 同
比-9.41pct;综合毛利率 33.83%,同比-5.87pct;净利率 21.16%,同比-3.89pct,研发
费用 16.1 亿,同比+30.03%,随着公司产业链布局不断完善,抗单一品种价格波动能力
逐步增强, 周期属性有望逐步弱化。
◇ 国际油价回暖,聚氨酯景气度提升,业绩环比有望大幅改善
年初以来,随着 opec+减产实施,国际油价稳步回升,布油最新价格已经突破 70 美
金/桶，受油价上涨驱动叠加需求回暖，4 月份纯 MDI 挂牌价达到 26200 元/吨，较年初
元/吨; 此外, TDI 最新价格 17250 元/吨, 较年初上涨 1700 元/吨, 价差扩大 1300 元/
吨。聚氨酯景气度提升，公司业绩环比有望大幅改善。
◇ 集团资产整合完毕,龙头地位稳固一体化优势更加显著,首次覆盖给予“买入”评级
聚氨酯业务方面，通过吸收合并集团资产，万华化学合计拥有 210 万吨 MDI 产能,
万吨 TDI 装置顺利投产，行业龙头地位更加稳固，随着油价回暖，需求复苏，聚氨酯行
和 C4 烯烃衍生物基础上进一步布局 C2 产业链,百万吨乙烯产业链项目正在筹建,预计
于 2020 年底建成，届时有望成为烯烃及衍生物综合供应商;新材料方面,公司 13 万吨
PC 二期项目预计于年底投产,8 万吨 PMMA 已经于年初开车成功。公司一体化优势更
加显著,2B 综合型化工平台已经成型,抗单一产品价格波动能力进一步提升,周期属性
倍,首次覆盖予以“买入”评级。
原油价格波动，汇率波动，中美贸易谈判不达预期、需求不达预期
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F