2019年4月29日
万华化学(600309.SH)
Buv 买力
18年业绩小幅下滑,三大系列齐头并进
结论与建议:
公司基本资讯
公司发布 18 年业绩公告,全年实现营业收入 606.2 亿元,yoy+14.1%,
產業別
归母净利润 106.1 亿元, yoy-4.7%, 每股收益 3.88 元, 加权平均净资产收益
A股价(2019/4/26)
上证指数(2019/4/26)
率同比下降 13.84 个百分点至 36.82%, 其中四季度实现营业收入 147.0 亿元,
股價 12 個月高/低
54.95/26.8
yoy+3.8%, 归母净利润 15.9 亿元, yoy-52.2%。另外, 19 年 2 月公司吸收合
總發行股數(百萬)
并万华化工交割完成,总股本增至31.40亿元,吸收合并后公司全年实现营
A 股數(百萬)
业收入 728.4 亿元, yoy+12.3%, 归母净利润 155.6 亿元, yoy-1.4%, 业绩符
A 市值(億元)
合预期。公司同时拟以31.40亿股本为基数,每股现金分红2元(含税)。
主要股東
烟台国丰投资
MDI 价格挂牌价格持续上调,叠加多个项目投产,公司 19 年业绩有望好于预
控股有限公司
(21.59\%)
期,结合当前估值较低,给予“买入”评级。
每股淨值(元)
MDI 价格回落, 致全年业绩小幅下滑: 18 年华东地区聚合 MDI、纯 MDI
股價/賬面淨值
均价为 18156、27491 元/吨, vov-31.38%、-1.85%, 价格回落致聚氨酯
一个月 三个月
股价涨跌(%)
系列产品盈利能力下滑,其中聚氨酯系列产品全年销量为188.7万吨,
近期评等
个百分点至 50.30%, 实现营业利润 155.7 亿元, vov-5.82%, 带动公司全
出刊日期
前日收盘
年业绩小幅下滑。值得注意的是, MDI 价格回落明显, 聚氨酯系列盈利能
力表现稳健,好于预期。另外公司石化系列、精细化学品及新材料系列
全年销量分别为 151.5、32.2 万吨, yoy-4.64%、+34.26%, 实现营业收
个百分点至 9.98%、31.33%, 其中毛利率较低的 LPG 贸易量增加致石化系
列毛利率下滑,公司综合毛利率为33.83%,同比下滑5.87个百分点。
吸收合并整体上市完成,为全球跨跃式发展奠定基础:公司 17 年底正式
启动吸收合并事宜,18年9月获证监会批复核准,19年2月交割完成实
现整体上市。随着吸收合并完成,BC公司100%股权、BC辰丰100%股权、
万华宁波 25.5%股权、万华氯碱发电 8%股权注入上市公司并整体上市。
其中主要资产 BC 公司 100%股权 18-21 年承诺业绩为 3.82、1.89、1.90、
1.92 亿欧元,万华宁波 25.5%股权 2018-2021 年承诺业绩为 13.11、
股价相对大盘走势
9.88、9.39、9.49 亿元。公司此举解决同业竞争问题的同时,实现亚洲、
欧洲、美洲市场全面布局,强化全球竞争地位,为未来跨跃发展奠定坚
实基础。
三大系列齐头并进,共同推动未来成长空间:(1)聚氨酯系列:吸收合
并完成后公司 MDI 产能达到 210 万吨/年，位居全球第一，另外随着公司
18 年底 30 万吨/年 TDI 装置顺利投产,加上 BC 公司 25 万吨,公司 TDI
产能达到 55 万吨/年,一跃成为国内龙头。在 MDI 产能扩张上,一方面
公司自主开发第六代 MDI 技术,国内产能有望通过技改提升 80 万吨/年,
另外一方面为满足北美地区客户需求,公司18年11月公告,将在美国
万吨 MDI 装置及配套装置等,项目当前已经获得政府相关部门的备案,
预计 2021 年 10 月投产。(2) 石化系列:公司当前积极推进石化二期建
设,总投资约178亿元,主要装置包括100万吨/年乙烯裂解装置、40万
吨/年聚氯乙烯、15 万吨/年环氧乙烷、45 万吨/年 LLDPE、30/65 万吨/
年 PO/SM 装置、5 万吨/年丁二烯装置,预计 2020 年 10 月投产,公司
在 C2、C3 领域不断深耕,进一步完善与聚氨酯产业链间的配套布局。(3)
精细化学品及新材料系列: 18年1月一期7万吨/年PC装置投产,二期
13 万吨/年 PC 装置预计 2019 年 12 月投产,此外 8 万吨/年 PMMA 装置、
5 万吨/年 MMA 装置已于 2019 年 1 月投产。三大系列共同推进,多点开
花,未来成长空间巨大。
盈利预测: 19 年前四月 MDI 价格持续上调,超预期,上修盈利预测,预计
19/20年归母净利润 104.7/125.2 亿元, yoy-1.35%、+19.7%, 对应 EPS
为 3.83/4.58 元。考虑到吸收合并完成, 预计公司 19/20/21 年归母净利
润 130.0/151.1/175.4 亿元, yoy-16.5%、+16.2%、+16.1%, 对应 EPS 为
4.14/4.81/5.59 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 11、9、8 倍。鉴于公司
全球行业龙头地位,未来业绩增长空间大,叠加当前估值较低,给予“买
入”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。