炼油产品盈利改善，国际布局夯实一体化
-荣盛石化（002493. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
荣盛石化发布 2025 半年度业绩报告:公司 2025 年上半年实
现营业总收入 1486.29 亿元, 同比下滑 7.83%; 实现归母净
$1050124080006
联系人:高铭谦
利润 6.02 亿元, 同比下滑 29.82%。其中 2025 年第二季度单
季度实现营业收入 736.54 亿元, 同比下滑 8.12%、环比下降
1.76%, 实现归母净利润 0.14 亿元, 同比下滑 95.52%、环比
下降 97.67%。
投资要点
炼油产品毛利提升，聚酯板块营收高增
2025 年上半年, 国际油价中枢相较去年同期有所回落, 为公
司成本端带来改善。2025H1 公司炼油/化工/PTA/聚酯化纤薄
膜板块分别实现营收 524.06/607.42/157.54/111.26 亿元,
市场表现
分别同比-12.42%/+5.46%/-39.59%/+31.53%。其中，炼油产
品营收同比下滑,但毛利率同比提升 4.02 个百分点至
22.59%, 盈利能力显著恢复。化工产品营收同比增长
5.45%, 但毛利率同比下滑 2.64 个百分点至 12.08%。聚酯化
纤薄膜板块表现亮眼, 营收同比增长 31.53%, 毛利率提升
0.16 个百分点至 1.5%。从子公司看, 核心子公司浙石化上半
化亏损 6.34 亿元对业绩形成一定拖累。
费用率和现金流整体保持稳定
相关研究
费用方面，公司上半年销售、管理、财务、研发费用率分别
1、《荣盛石化(002493): 归母净
同比+0. 01pct、+0. 04pct、-0. 13pct、+0. 04pct，总体保持
利润转正,盈利能力提升》2024-
08 - 29
稳定。现金流方面，公司上半年经营活动产生的现金流量净
额为 75.87 亿元, 同比减少约 8.06 亿元, 但仍维持较大体
炼化一体化优势持续巩固，国际化布局打开新空
公司浙石化炼化一体化项目具备年加工 4,000 万吨原油能
力, 炼化一体化率全球领先, 通过“减油增化”和物料循环
利用,持续巩固成本优势。公司在核心技术上取得突破,如
中金石化自主研发的新型高性能歧化催化剂成功实现工业化
应用, 打破国外技术垄断。同时, 公司与沙特阿美的战略合
作持续深化, 拟收购沙特阿美子公司 SASREF 炼厂 50%股权
并参与其扩建, 有望实现原料供应前移与全球化销售渠道拓
展, 为公司长期发展注入新动能。
盈利预测
公司是中国民营大炼化龙头企业之一,一体化优势稳固。当
前受到石化产品不景气影响, 业绩承压。随着石化产业的底
年归母净利润分别为 26.09、40.82、54.40 亿元, 当前股价
对应 PE 分别为 36.9、23.6、17.7 倍, 给予“买入”投资评
市场竞争加剧:项目建设进度不及预期;产品价格波动;原
材料价格波动;下游需求复苏不及预期。
公司盈利预测 (百万元)
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫