AI 发展助力高成长，盈利能力改善明显
公司研究
2023年10月27日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年三季度报告,公司前三季度实现营收 60.82 亿
\triangleright
沪电股份(002463)
元,同比+5.53%;归母净利润 9.53 亿元,同比+3.41%。其中,单三
投资评级
季度实现营收 23.19 亿元，同比+14.36%；归母净利润 4.60 亿元，同
比+18.77%。
上次评级
点评:
AI发展趋势向上,服务器及交换机持续贡献业绩。公司系数通领域 PCB
执业编号：S1500522090001
领先企业, 服务器及交换机产品多样, 工艺制程沉淀多年, 客户资源丰
富,有望在 AI 大潮中享受红利。行业方面,英伟达 AI 服务器当前密集
交付，高速交换机需求上涨。公司相关产品生产交付节奏紧凑，助力公
司穿越周期实现高速成长。
韩字杰 电子行业联系人
汽车业务稳中向好，贡献附加动能。公司布局汽车业务已历多年，毫米
波雷达、采用 HDI 的自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、
厚铜等新兴汽车板产品市场增速持续高企，公司产能利用率较为充足，
有望为公司提供附加动能。
产品结构优化，盈利能力改善。尽管传统消费/工控等领域今年以来行
业景气下行,但 AI、汽车等需求较为旺盛,尤其 AI 服务器、高速交换
机等高毛利产品出货持续优化公司产品结构, 盈利能力大幅改善。 第三
季度公司销售毛利率达 32.12%，同比+0.85pct。尽管利率变化导致财
务费用增多，公司仍实现销售净利率 19.50%，同比+0.39pct。展望未
来，AI 发展有望持续带动服务器/交换机等业务放量，我们看好公司成
长性。
盈利预测: 我们预计公司 2023-2025 年摊薄每股收益分别为 0.75 元、
1.18 元、1.45 元。我们看好公司成长性。
风险因素: AI 发展不及预期, 宏观经济波动风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
体设备、半导体材料、集成电路设计。
券电子组,后于 2022 年 11 月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消 费电子、汽车电子等。
年 9 月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程师,于 2022 年 12 月加入信达证
券电子组，研究方向为精密电子仪器、半导体设备及零部件、半导体工艺等。
研究方向为存储芯片、模拟芯片等。
向为服务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。