亿联网络(300628.SZ)
公司研究/点评报告
设立产业投资基金，高考核目标体现对经营持续性成长的信心
亿联网络(300628. SZ)事件点评
点评报告/通信行业
2021年6月24日
一、事件概述
6月23日,公司公告,公司拟与凯泰亿联、公司的董事兼副总经理卢荣富先生及其他第
三方社会资本或机构投资人, 共同对外投资设立产业投资基金——厦门亿联凯泰数字科
技创业投资合伙企业（有限合伙），公司持股 30%，凯泰资本持股 70%。其中，公司拟出
万元。
二、分析与判断
高营收增速考核目标体现对经营持续性成长的信心,2021年业绩有望快速增长
\triangleright
公司拟出资不超过 1.25 亿元参与设立产业投资基金,基金拟注册于厦门市,基金总募
集规模不超过人民币５亿元。公司拟通过参与设立该基金，结合行业及公司发展方向，
该股与沪深 300 走势比较
积极投资云服务、云技术、大数据、人工智能、智能硬件等领域的具有技术创新、产品
创新和商业创新的项目。该激励基金计划为公司中长期的激励计划，将连续实施五期。
公司拟实施的激励基金计划将设置营业收入增速为前置考核目标, 即营业收入同比增长
率不低于30%(含本数), 且激励基金将自净利润净增加值中提取, 即当年度业绩目标达
成时按不超过当年度净利润净增加额 10%的比例提取激励基金。营业收入同比增长率不
低于 30%的考核目标体现了公司对经营持续性成长的信心, 随着全球新冠疫情的逐渐缓
和,公司海外话机销售情况有望复苏,同时 2021 上半年上游存在的供应链短缺问题给
产品交付带来不利影响也将逐步消除,公司 2021 年业绩有望实现快速增长。
桌面终端产品“基本盘”稳固, VCS 和云办公终端业务将成未来业绩新增长点
公司桌面通信终端龙头地位稳固,“基本盘”稳固,桌面通信终端业务毛利率长期维持
在 60%以上，其主要组成部分 SIP 话机业务 2019 年的市场份额为 29.5%，位居全球第
执业证
S0100519090004
一,预计未来市场份额将升至 45%左右。2020 年公司推出 T3 系列切换原有 T2 系列巩固
中低端市场，同时推出 MP56 和 T55A 两款 Teams 话机提高高端产线竞争力，预计将进一
步提高市占率,稳定行业龙头地位。会议产品是公司战略转型核心业务,近两年营收增
速超 60%, 2018-2019 年毛利率达 70%以上。公司以“云+端”的模式发展会议产品业务，
研究助理: 傅鸣非
2020 年推出智能会议室视讯终端 MeetingEye 系列和统一通信平台 UME，未来 UME 将作
执业证
S0100120080041
室场景,在国际市场与微软、ZOOM 等公司深度绑定,构筑品牌优势,在国内市场定位产
品供应商瞄准垂直行业:公司云办公终端业务与传统 SIP 业务的渠道复用程度超 70%,
渠道基础良好。云办公终端业务产品线有较高技术门槛，但与公司在话机上运用的音频
相关研究
技术复用度高,放量时间有望大大缩短。公司 2021 年初发布 WH6X 系列无线商用耳麦第
1. 亿联网络(300628. SZ): 2020 年年报
一代即对标海外龙头缤特力旗舰级产品,2020年研发费用率提升3pcts达10.74%,未
来将提高新品迭代速度,预计今年将上线10+产品,且最终推出20-30种品类。2020年
及 2021 年一季度报告点评: 疫情不改中
云办公终端业务超额完成既定目标,实现营收1.22亿,同比上涨245%,2021年预计持
长期发展逻辑, 云办公业务开辟未来增
续保持翻倍增长。中长期来看, 企业混合式办公将会形成新常态, 对云办公终端及云视
长新空间
频服务的需求提升，给公司带来新的业务机会, VCS 和云办公终端业务将成为公司未来
业绩的新增长点。
三、投资建议
亿元,对应 PE 分别为 45X/35X/27X,公司上市以来的 PE 估值中枢为 38X,高估值可由业绩增长
所消化,维持“推荐”评级。
美元汇率波动影响; 市场竞争加剧; 原材料价格上涨
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
傅鸣非,通信行业首席,上海交通大学工学硕士,深耕通信行业12年,曾供职于华为技术有限公司,历任无线通信研
发工程师,无线解决方案销售经理,云计算解决方案高级拓展经理,2020年加盟民生证券
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。