公司点评报告
增持/维持
亿联网络(300628)
信息技术 技术硬件与设备
业绩持续高增长, 统一通信龙头地位稳固
事件:公司发布业绩快报,2019年实现营收24.93亿元,同比增
走势比较
长 37.31%; 归母净利润 12.51 亿元, 同比增长 46.92%; 扣非净利润
11. 18 亿元, 同比增长 49. 37%。每股收益为 2. 10 元, 同比增长 46. 92%。。
营收利润增速均接近业绩预告上限, SIP 与 VCS 发展良好。公司
在业绩预告中, 预计营收增长 30%-40%, 净利润增长 40%-50%, 本次业
绩快报公布的营收和利润增速分别为 37%和 49%，均接近业绩预告上
限,展现出公司成长性好,盈利能力强的特点。2019年全球企业通信
市场持续增长, SIP 市场仍然能保持 10%左右增长, 视频会议行业增速
在 20%, 而公司 SIP 与 VCS 业务增速均显著高于市场, 尤其 VCS 业务
增速在 80%以上,带动整体业绩保持稳健增长。同时公司新品持续选
股票数据
代,产品均价保持稳定,且美元汇率上升使得公司毛利率稳中有升。
SIP 话机市占率蝉联全球第一，市占率不断提升。根据 Frost&
总股本/流通(百万股)
599/149
Sullivan 提供的数据,在 SIP 话机领域,2017 年亿联网络市占率超越
总市值/流通(百万元)
61,979/15,442
宝利通成为全球第一, 2018 年蝉联全球第一, 市占率提升到 27.3%。
12 个月最高/最低(元)
117.78/52.61
我们认为,公司凭借产品质量与品牌,在SIP市场地位更加稳固。
相关研究报告:
远程办公需求爆发，持续发力“云+端”企业通信。公司 VCS 业
亿联网络(300628)《全年高增长无
务发展迅速, “云+端”布局完善, 销售能力正在加强。协作化、云化
忧,疫情推动产品渗透率提升》
和智能化是视频会议的三大趋势, 2020 年初 SARI 疫情带动视频会议
--2020/02/05
需求爆发, B 端用户习惯正在发生改变, 长期看产品渗透率将大幅提
升, 现阶段免费用户有望转化为长期付费用户。公司正在面临难得的
市场机遇，在视频会议业务上有望加速发展。
投資建议:公司在 SIP 领域保持稳健, VCS 打开成长空间。由于
视频会议行业需求快速增长, 我们调整公司 2019-2021 年归母净利润
预测分别至 12.51 亿/16.40 亿/21.55 亿元, 对应 EPS 分别为
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。