24Q1 盈利阶段性承压, N型产能领先
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年实现营业收入 815.56 亿元,同比增长 11.74%;实现归
母净利润 70.39 亿元, 同比增长 27.21%。2024Q1 实现营业收入 159.71 亿
元, 同比下降 22.02%; 实现归母净利润-4.83 亿元, 同比下降 118.70%。
2023年业绩符合预期,海外市场贡献可观盈利。2023年公司电池组件出货
量 57.094GW (含自用 2.156GW), 同比增长 43.63%。其中组件海外出货
量占比约 48%. 分销出货量占比约 27%。光伏组件实现营业收入 78.17 亿
元, 同比增长 11.13%; 毛利率 18.28%, 同比提升 3.97pp。公司组件销量
53.15GW, 销售均价 1.47 元/W, 单位毛利 0.27 元/W。公司在东南亚建设
产业链垂直一体化生产工厂, 在美国建设组件工厂, 从而有力的保障海外市
场,特别是针对国内光伏产品有贸易壁垒国家的组件供应。2023 年海外市
场为公司贡献可观盈利水平。美洲市场毛利率高达 36.56%。越南硅片、电
池/组件子公司(主要出口美国)分别贡献净利润36.56亿元、15.97亿元。
2023年公司计提存货跌价损失 10.15亿元、固定资产减值损失 12.92亿元。
● 2024Q1 出货保持增长,业绩阶段性承压。2024Q1 公司电池组件出货量
16.059GW (含自用 528MW), 同比增长 37.26%。其中组件海外出货量占
相对指数表现
比约 62%,分销出货量占比约 29%。受行业竞争加剧、组件交付均价下降
影响,公司业绩出现亏损。2024Q1综合毛利率仅5.06%,同比下降14.05pp。
2024Q1 公司计提资产减值损失 2.58 亿元, 主要系计提存货跌价准备增加
影响。公司新投产 N 型产能尚处于爬坡阶段, 对 2024Q1 盈利水平有较大
影响。随着新投产 N 型产能完成爬坡,成本得到较好控制,公司后续盈利
有望显著修复。
● 一体化产能布局完善，N型产能占比领先。截至 2023 年底，公司组件产能
超 95GW, 硅片和电池产能约为组件产能的 90%, 其中 N 型电池产能超
57GW。公司量产的 n 型倍秀 (Bycium+) 电池转换效率已达到 26.3%, 并
将持续优化,进一步提升效率和稳定性。此外,越南 5GW 电池、美国 2GW
组件、鄂尔多斯高新区 30GW 拉晶及硅片、30GW 电池、10GW 组件等新
建项目按计划推进，按照公司未来产能规划，2024 年底公司硅片、电池及
基础数据
组件产能均将超 100GW,产能垂直一体化程度将继续提升。
盈利预测。公司受行业竞争加剧、组件交付价格下降以及自身 TOPCon 产
能集中爬坡影响，2024Q1业绩阶段性承压。预计随着现有产能爬坡结束,
量产效率稳步提升,成本得到有效管控,后续盈利有望恢复。公司持续推进
垂直一体化产率，N型产能布局领先，预计公司 2024~2026 年归母净利润
分别为 28.4、44.0、76.3 亿元,对应 PE 分别为 17、11、6 倍。
相关研究
晶澳科技(002459): 盈利能力保持稳定,
N型产能建设持续推进 (2023-11-05)
2. 晶澳科技 (002459): 经营依旧稳健, 股
权激励彰显信心 (2023-09-02)
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司产能稳步扩张,出货量稳步提升,2024~2026年组件销量分别为90GW、
110GW 和 130GW。2024年组件价格位于低位, 假设不含税销售均价为 0.92 元/W, 2025、
2026年组件价格回升至 0.93 元/W。
假设 2: 随着公司 N型电池产能完成爬坡,成本费用得到有效控制,组件毛利率持续回
升, 假设 2024~2026 年毛利率分别为 11.03%、11.99%、15.22%;
假设 3:2024~2026 年光伏电站运营业务毛利率保持 50%, 其他业务毛利率保持 22.14%。
基于以上假设,我们预测公司 2024~2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队