晶澳科技（002459.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
资产减值拖累业绩，
渠道及技术优势有望支撑盈利修复
业绩简评
4月29日公司披露2023年报及2024年一季报,2023年实现
营收815.56亿元,同比+11.7%,实现归母净利70.39亿元,同比
市价 (人民币): 15.00 元
+27.2%; 其中 2304/2401 实现营收 215.75、159.71 亿元, 同比-
8.8%/-22.0%, 环比+12.7%/-26.0%; 实现归母净利 2.75、-4.83 亿
相关报告:
元, 同比-87.8%/-118.7%, 环比-85.9%/-275.8%。
1.《晶澳科技公司点评：单位盈利维持高位，先进产能加
经营分析
组件出货持续增长。一体化产能提升支撑 24 年出货维持高
2.《晶澳科技公司点评:单位盈利维持高位，下半年出货
增。2023 年公司实现电池组件出货 57. 09GW (含自用 2. 16GW). 组
量望显著提速》,2023.8.31
件外售量同比增长 39.5%: 24Q1 公司电池组件出货量 16.059GW(含
自用 528MW), 同比增长 11%。公司组件产能持续提升, 一体化率保
持高位, 截至 2023 年底公司组件产能 95GW, 硅片与电池产能达组
件产能的 90%左右, 预计 2024 年公司各环节产能均超过 100GW,
助力公司实现 85-95GW 组件出货量目标。
产品降价盈利承压，计提资产减值保证资产质量。2023年下
半年起光伏产业链竞争加剧,组件价格大幅波动,23Q4 公司毛利
率环比下降 7.8pct 至 13.23%, 24Q1 进一步下降至 5.06%。原材料
价格大幅波动及电池技术变革下,公司出于审慎原则进行减值计
提,2023年计提资产减值24.19亿元,其中固定资产减值/存货跌
价分别 12.9/10.1 亿元, 24Q1 计提资产减值 2.6 亿元, 有望保证
公司设备资产质量及未来盈利能力维持较好水平。
TOPCon 产能及海外渠道布局领先，有望支撑份额提升及盈利
修复。公司坚持技术研发创新,2023年内57GWN型电池产能陆续
投产,量产的 n 型倍秀电池转换效率已达到 26.3%,随着 TOPCon
出货占比提升,公司盈利能力有望得到修复。公司海外布局领先,
销售服务网络遍布全球 165 个国家和地区, 2023 年组件海外出货
量占比 48%, 2401 进一步提升至 62%; 此外, 公司积极推进越南
5GW 电池、美国 2GW 组件等海外项目建设, 随着海外产能陆续释
放,公司有望在组件降价周期中凭借海外渠道及产能布局抵消个
别国家或地区市场阶段性低谷,实现份额提升及盈利修复。
盈利预测、估值与评级
根据我们最新的产业链价格预测, 下调公司 2024-2025 年净
利润预测至 28 (-72%)、39 (-68%) 亿元, 新增 2026 年预测 48 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 18/13/10 倍, 维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化,新技术进展不及预期,人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧