信义山证汇通天
非银金融/证券
报告原因:调研简报
自营业务弹性释放，科创板增厚投行业绩
2019年12月31日
事件描述
公司近一年市场表现
根据经营月报,2019年1-11月,母公司累计实现营业收入117.09亿
\triangleright
元,同比增长54%;累计实现净利润46.44亿元,同比增长55%。
事件点评
自营业务和资本中介业务贡献业绩弹性。2019年市场回暖，券商贝塔
属性彰显，用资类业务随行就市，同比大幅增长。前三季度，公司证券投
资收入41.04亿元,同比增长152%;实现利息收入14.75亿元,同比增长
126%。
市场数据: 2019年12月31日
科创板业务增厚投行业绩。2019 年，公司 IPO 发行规模 141.96 亿元,
\triangleright
收盘价(元):
排名行业第四;公司为12家公司提供科创板发行服务,排名行业第5;据
19.99/12.99
年内最高/最低(元):
流通 A 股/总股本(亿):
57.19/66.99
2.33 亿元, 浮盈 62%。公司前三季度投行承销净收入 10.27 亿元, 同比增
流通 A 股市值(亿):
长 14%。
信贷类 ABS 承销行业第一。债承业务继续保持优势，打造资产证券化
1,046.01
总市值(亿):
\triangleright
5.21%, 券商中排名第五; ABS 总承销规模 2325.24 亿元, 市场份额 10.49%,
排名行业第二; 其中信贷类 ABS 承销规模 1933.54 亿元, 市场份额 20.06%,
行业第一。
托管外包业务稳定在行业第一位。公司机构服务能力行业领先，截至
\triangleright
上半年末,公司托管外包产品(包含资管子公司)19,206 只,较上年末增
长 4.01%, 规模 20,769.67 亿元, 较上年末增长 4.91%。上半年, 公司私募
基金托管产品数量、托管外包 WFOE 产品数量和服务 WFOE 管理人家数均
排名行业第一;公募基金托管数量排名券商行业第一。
▶ 2019 年 3 月,公司率先启动配股。拟募资不超过 150 亿元,公司控股
股东及一致行动人(持股比例 44.09%)已承诺全额认购配售股份,为公司
发展提供支持。此外，公司推出员工持股计划，推动国企改革，增加员工
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
粘性。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
投资建议
际中心七层
公司各项业务均衡发展，无明显业务短板，具备较强的机构服务能
\triangleright
山西证券股份有限公司
力，在托管外包、资产证券化等细分领域具备领先优势。稳健经营是公司
的底色, 再加上雄厚的股东实力, 看好公司的长期发展。预计公司
2019-2021 年 EPS 分别为 0.98\1.07\1.20 , BPS 分别为
13.00\13.74\13.83,对应公司12月31日收盘价18.29元,2019-2021
年 PB 分别为 1.41\1.33\1.32。维持 “增持”评级。
存在风险
> 二级市场大幅下滑;资本市场改革不及预期。
资产负债表
单位:亿元
单位:亿元
利润表
现金流量表
财务预测简表
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或冉次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国际中心七层