信义山证》
非银金融/证券
招商证券(600999.SH)
报告原因: 定期报告
投资释放业绩弹性, ROE 居大券商前列
公司研究/点评报告
2020年3月30日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2019 年年度报告。实现营业收入 187.08 亿元,同比增长
65.24%; 归母净利润 72.82 亿元, 同比增长 64.57%。加权平均 ROE9.51%,
同比增加 3.93 个百分点。
事件点评
公司创历史第二业绩,投资收益贡献最大增量。公司实现投资收益(投
\triangleright
资金收益+公允价值变动净收益)70.42亿元,是历史最高水平,同比增长
132%, 营收占比达 38%。公司成立金融市场总部, 统筹大类资产配置, 年
市场数据: 2020年3月27日
内方向性投资和固定收益类投资收入均大幅增长。
收盘价(元):
IPO 驱动投行业务增长，债券业务相对平稳。IPO 承销金额 141.96 亿
年内最高/最低(元):
19.75/14.74
元,同比增长80.24%,排名行业第4,同比提升1名。截至2019年末,
流通 A 股/总股本(亿):
57.19/66.99
公司 IPO 在会审核项目数量达 23 家 (不含科创板 IPO), 排名行业第 4;
科创板 IPO 在审项目数量达 6 家,排名行业第 4。债券主承销规模同比下
流通 A 股市值(亿):
降 11.47%, ABS 承销规模排名行业第二位, 信贷 ABS 承销规模连续五年
总市值(亿):
居行业首位。加强与股东招商局内部企业协同,并购交易金额 1,878.27 亿
基础数据: 2019年12月31日
基本每股收益
元,排名行业第2,同比提升7名。
摊薄每股收益:
机构业务优势继续保持。公司托管外包产品数量和规模同比增长均超
10%,且在服务大型私募管理人、外资私募方面具有较大的领先优势,公、
每股净资产(元):
私募基金托管产品数量连续六年均排名券商行业第 1; WFOE 托管外包服
净资产收益率:
务产品数量行业第1。
投资建议
公司新五年变革战略稳步推进,财富管理和自营投资转型加速,“投资
\triangleright
加投行”业务纵深发展,公司目前正积极推进 150 亿元配股融资计划扩充
资本规模，同时员工持股计划已完成股票过户。加上雄厚的股东实力，看
好公司的长期发展。预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 190.03 亿元
亿元,对应公司 3 月 27 日收盘价 16.86 元,2020-2022 年 PB 分别为
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
1.23\1.13\0.99。维持“增持”评级。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
存在风险:疫情影响超出预期:二级市场大幅下滑:资本市场改革不及预期。
际中心七层
山西证券股份有限公司
利润表
单位:亿元
财务预测简表
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国际中心七层