2022年09月12日
公司点评报告
●电力设备及新能源行业
拿下宝马大圆柱定点
亿纬锂能 (300014.SZ)
动力电池业务再下一城
核心观点:
事件:公司公告,近日,亿纬锂能子公司湖北亿纬动力收到德国宝
马集团的定点信，将为其 Neue Klasse 系列车型提供大圆柱锂离子
电芯。定点信是对于公司相关产品性能和供货资格的认可。项目顺
利实施将有助于双方建立长期稳定的合作关系，进一步推动公司在
锂离子动力电池市场的发展,提升公司在新能源行业的市场拓展力、
综合实力和国际化水平,对公司完善全球化产业布局具有重要意义。
后补贴时代,4680大圆柱电池性价比优势显著。通过电芯设计、电
公司股价表现
芯工厂、正负极材料以及整车电池一体化这五个方面,4680 电池整
体成本可以下降 56%。预计未来大圆柱将替代部分软包和方形的市
场份额。4680 能量密度高: 4680 容量是 2170 电芯 5 倍, 仅外形尺
寸变化,能量密度可以上升10%,换用硅碳负极,能量密度上升20%
至 300wh/kg 以上。4680 安全可靠:圆柱电池周边隔热能力更强。
4680 采取顶部水冷和侧面水冷相结合的方式。 无极耳设计 进一 步提
高散热性。4680 具备快充优势:4680 电池不仅从材料体系适配快
充,同时改变结构提高充电倍率,比如采用全极耳设计。
预计圆柱电池年底试产。宝马官宣,将与亿纬锂能在中国和欧洲各
自建立两座电芯工厂, 每座工厂的年产能达 20GWh。目前, 公司已
规划超过 200GWh 圆柱和方形叠片等产能,其中荆门大圆柱电池
20GW在建产能预计于今年年底建设完成,2023年下半年实现出货,
海外产能也在同步规划中。另外，除了亿纬，宝马还官宣将与宁德
时代、三星 SDI 和 Northvolt, 在中国、欧洲以及北美自由贸易区,
各建立两家电芯工厂,一共6家电芯工厂,年产能均达到20GWh。
动力电池业务盈利改善中。公司今年动力电池放量较快,主要客户
有小鹏、东风、广汽、现代起亚及戴姆勒、宝马、捷豹路虎、博世
等国内外头部车企。公司动力电池市场份额由 2021 年的 1.6%提升
至 2022 年 7 月的 2%。随着哪吒和广汽销量快速增长，动 力电 池有
望快速放量。今年一季度公司与客户达成了成本加成的价格联动机
制, 盈利能力在持续改善中。
投資建议:公司消费电池业务多点开花,电子烟、TWS、电动无绳
工具、物联网设备等多重领域推动消费电池高增长。动力电池业务
拓展客户顺利, 盈利能力持续改善。公司是储能市场最主要的参与
者之一, 已经与国内主要电信运营商、通讯设施龙头、多地电网公
司在通信储能或电网侧配套等开展合作, 并在家庭储能、工商业储
相关研究
能领域积累了一批知名品牌客户。我们预计公司 2022-2023 年营收
1、【银河电新周然团队】行业深度报告_4680 大圆
364.70 亿元/625.46 亿元, 归母净利润 33.47 亿元/62.90 亿元, EPS
为 1.76 元/3.31 元,对应 PE 为 53.6 倍/28.5 倍,维持“推荐”评级。
2、【银河电新周然】电新行业_2022 年中期投资策
情对行业冲击超预期;新能源汽车销量不及预期;产业政策变化带
来的风险;上游原材料涨幅过大又无法向下游传导的风险;产能投
产不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
职于美国汇思讯（Christensen）的亚利桑纳州总部及北京分部，从事金融咨询（IR）和市场营销的客户主任工作。