2022年09月28日
亿纬锂能 (300014.SZ)
Buy 买进
沈嘉婕
公司加快产能扩张,继续完善产业链布局,建议“买进”
结论与建议:
9月27日,公司发布多份公告,公司拟1)在沈阳经开区投资建设储能
亿元收购瑞福锂业 20%股权; 3) 增资贝特瑞子公司,将在四川宜宾合资建设
10 万吨锂电池负极材料一体化产能。
公司的动力电池、储能电池以及消费电池产品成长空间巨大。动力电池
方面，公司具备方形、软包和大圆柱电池的生产能力，产品切入宝马、戴姆
勒、小鹏等优质公司,出货量有望持续增长;公司储能电池客户包括中国移
动、中国铁塔等,将于今年迎来放量阶段。公司也在积极加强原材料布局,
降低原材料价格波动,保证供应链安全。我们预计公司 2022 和 2023 年的净
元和 3.11 元。当前股价对应 2022 和 2023 年 P/E 分别为 53.8 倍和 28.2 倍,
当前市场波动较大,建议逢低买进。
近期评等
公司拟在沈阳投资建设 40GWh 电池项目,加快产能扩张:公司发布公告,
拟与沈阳市政府和沈阳经开区管委会签订投资协议，将在沈阳经开区投
资建设储能与动力电池项目。项目规划产能 40GWh, 预计总投资 100 亿
元,其中一期规划建设 20GWh 储能与动力电池智能制造工厂及配套设施,
产品组合
投资金额为50亿元。今年以来,公司连续公告与荆门、成都、玉溪和曲
靖政府签订的电池生产线投资计划,规划产能分别为 68GWh、50GWh、
10GWh 和 10GWh。目前公司的规划产能超 300GWh, 到 2022 年年底铁锂产
能和三元方形产能预计将分别达 80GWh 和 12.5GWh。
机构投资者占流通 A 股比例
公司入股锂盐和负极材料公司,继续完善产业链布局:公司发布公告,
拟以自有资金8亿元受让骏华新能源持有的瑞福锂业20%股权。标的公
司是锂盐生产公司,已有年产2.5万吨碳酸锂和1万吨氢氧化锂产线,
股价相对大盘走势
在建年产 3 万吨碳酸锂产线。2022H1 和 2021 年标的公司净利润分别为
8.7亿元和0.54亿元。今年7月份,公司曾与瑞福锂业、紫金锂业签订
三方协议,成立合资公司建设9万吨锂盐项目。此次公司直接入股瑞福
锂业,将与其进一步加深合作,有利于锁定锂盐资源。
此外,公司拟向贝特瑞(四川)新材料科技有限公司增资8.84亿元,增
资后亿纬锂能和贝特瑞分别持有标的公司 40%和 60%股权。标的公司将在
日前将形成年产10万吨锂电池负极一体化产能,产能将优先供给亿纬锂
亿元, YOY 分别为+6.5%和+90.6%, EPS 为 1.63 元和 3.11 元。当前股价
对应 2022 和 2023 年 P/E 分别为 53.8 倍和 28.2 倍, 当前市场波动较大,
建议逢低买进。
China Research Dept.