动力储能持续加码，圆柱突围蓄势待发
公司研究
2022年08月27日
公司点评报告
事件:公司 2022 年上半年实现营业收入 149.26 亿元,同比增长 127.54%,
亿纬锂能(300014.SZ)
归母净利润 13.59 亿,同比下降 9.08%;实现扣非归母净利润 11.94 亿元,
同比下降 16.22%。
投资评级
点评:
上次评级
\triangleright
业绩环比修复。2022Q2 公司毛利率为 15.96%，同比下降 7.89pct，环
比上升 2.21pct, 归母净利率为 9.56%, 同比下降 15.86pct, 环比上升
武浩 电力设备与新能源行业首席分
2.46pct。Q1 末公司基本与所有客户达成价格联动的定价机制,伴随提
价陆续完成，公司盈利情况迎来环比改善。
动力与储能电池: 方形铁锂电池驱动业绩快速增长。公司动力电池业务
\triangleright
(包含动力与储能)实现收入102.62亿元,同比增长163.73%。动力
方面,2022H1公司惠州潼湖基地磷酸铁锂电池产能已经进入稳定生产
状态,惠州二期磷酸铁锂动力电池项目正在建设。公司完成 46 系列三
元大圆柱电池产品布局,首件搭载自主研发 46 系列大圆柱电池的系统
产品在研究院中试线成功下线。储能方面,公司在通信储能与电网侧配
套等领域与龙头企业开展合作。
消费电池:圆柱产能进一步提升。公司消费电池业务收入 149.26 亿元,
同比增长 73.08%。其中锂原电池市场份额稳定,消费锂离子电池聚焦
大客户,圆柱电池产能大幅提升,公司第十三工厂扩产项目达产后年产
能可达 7.5 亿只，生产效率达 300ppm, 小圆柱电池总产能将达 15 亿
▶ 思摩尔国际:海外市场进展顺利。2022H1 思摩尔国际实现营业收入
56.5 亿,同比减少 18.7%,经调整净利润为 14.4 亿,同比减少 51.9%。
海外方面,公司企业客户业务(ODM)及零售客户业务(APV)在欧洲
高速增长; 国内方面, 公司开发出雾化给药装置已进入审批通道。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年实现营收 387.60、
481.45、569.84 亿元, 归母净利润分别为 29.78、68.73、94.98 亿元,
同比增长 3%、131%、38%。截止 8 月 25 日市值对应 22、23 年 PE
估值分别是67、29倍,维持“买入”评级。
风险因素:新能源车需求不及预期风险;锂电池技术迭代变化风险;原
\triangleright
材料价格波动超预期风险;环保及安全生产风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2020年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
理,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
券研发中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖，新能源与电力设备行业研究助理，中国人民大学金融工程硕士，武汉大学金融工程学士，曾任
兴业证券机械军工团队研究助理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责风电设备行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加入
信达证券研发中心，负责新型电力系统和电力设备行业研究。
陈玫洁,团队成员,上海财经大学会计硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责锂电材料行业研
孙然,团队成员,山东大学金融硕士,2022 年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。