中科曙光(603019)
公司研究/简评报告
技术优势凸显，“数据中国”战略稳步推进
中科曙光(603019)2016年报点评
简评报告/计算机行业
2017年04月06日
事件概述
强烈推荐
公司发布 2016 年年度报告,报告披露 2016 年实现营业收入 43.60 亿元,较上年同
合理估值:
34.3-39.2 元
期增长 19.06%; 实现归母公司净利润 2.24 亿元, 同比增长 26.77%; 每股收益 0.36 元。
公司拟以总股本 6.43 亿股为基数向全体股东派发现金股利 0.80 元(含税)/10 股,不送
交易数据(2017-04-05)
股及转增股本。
二、 分析与判断
> 主营业务经营卓有成效,促进公司持续稳定发展
2016年,公司完成合同额突破50亿元,实现营业收入43.60亿元,同比增长19.06%,
归母净利润 2.24 亿元, 同比增长 26.77%。分行业来看, 在企业、政府、公共事业三大
领域的营收全面增长, 受益于政府各部门提高对自主可控的重视, 政府行业营收增长
29.97%。分产品来看,软件与服务的营收增长 59.54%,这得益于公司由硬件制造商向
服务运营商转型战略的顺利实施，以及云计算和大数据相关产品盈利能力的提升。
报告期内,公司销售规模大幅增长,不断扩大对外投资,导致公司对资金需求不断
该股与沪深 300 走势比较
增加。2016年公司日均贷款额12.86亿元,产生财务费用0.55亿元,同比增加43.95%。
预计 2017 年公司销售收入继续增加,对资金需求仍然较高。公司此次利润分配现金股
利较低,未分配资金主要用于节约财务成本,提高经营效率。我们认为,未来公司通过
营销资源整合、控制管理成本，有望不断扩大销售规模，增厚业绩。
> 研发投入再创新高,技术优势不断增强
报告期内,公司研发投入3.28亿元,同比增长18.22%,获得专利授权93项,其
中发明专利授权 78 项。2016 年公司参与国家 863 计划“亿级并发云服务器系统研制”
重大项目,完成曙光星河云服务器系统的研发并成功发布。2017年3月,公司参与国
家大科学装置“地球系统数值模拟装置”项目获批, 其研制的曙光 7000 超级计算机将
成为国家大科学装置的核心主体。我们认为,公司以技术创新带动企业可持续发展,
通过加大投入、研发创新产品和服务,不断巩固行业地位、提升品牌影响力。
执业证号:
S0100516050001
高端计算机与存储领域龙头地位稳固
公司掌握高端计算机和存储等领域的核心技术, 达到国际先进水平。 在高端计算机
领域,公司开展 E 级高性能计算原型系统研制,全线服务器产品完成了从 Haswell CPU
到 Broadwell CPU 的升级切换，成功推出业内拓展能力最好的曙光 I980-G20 服务器。
研究助理: 胡星
产品研发符合“天蝎 2.5”标准的 TC5600I 整机柜服务器,获得百度与中国移动大批量
执业证号:
S0100115070004
订货。根据 2015-2016 年《中国高性能计算机性能 TOP100 排行榜》显示，公司连续八
年获得数量份额第一名。
根据 IDC 报告, 公司的 NAS 存储产品在国内市场排名第一位。报告期内, 公司对
ParaStor 产品进行了全面升级。2017年2月,公司与存储业界领先的厂商“Promise 乔
相关研究
鼎资讯”合作成立合资公司,进一步加大公司在存储领域的技术和资源投入。我们认为,
公司积极整合资源并开展合作，有望突破核心技术困局，进而巩固行业龙头地位。
1 中科曙光 (603019) 中报点评: 云计
算业务成最大推力,关注芯片技术交
加大云计算布局,“数据中国”战略稳步推进
2015 年公司提出“数据中国”战略,通过建设“百城百行”云数据中心,打造覆
盖中国的云数据网络。公司在3月推出“数据中国加速计划”,强化核心技术创新的同
2 中科曙光 (603019) 年报点评: 城
时,积极探索商业模式创新。利用“城市云品牌连锁”、“智慧城市联合体”等举措,提
市云迈入业绩兑现期，高送转彰显信
高了城市云中心的建设速度。截至年底，公司已累计建设 30 个城市云计算中心，初步
形成了规模性云数据网络。此外, 公司与国际云计算领先厂商 VMware 成立合资公司中
3 中科曙光 (603019): 主营业务增长
科睿光。公司云计算布局初见成效, 云服务和大数据服务能力也显著提升。我们认为,
年给公司带来可观的盈利。
三、 盈利预测与投资建议
预计公司 17-19 年 EPS 分别为 0.49、0.66 和 0.81 元。公司在高端计算机领域龙头
地位稳固,云计算业务拓展情况良好,“数据中国”产业空间巨大。我们认为2017年的
合理估值区间为 70-80 倍, 对应合理估值为 34.3-39.2 元, 继续给予“强烈推荐”的评
1) 政策风险; 2) 云计算业务推进不大预期; 3) 重大技术风险; 4) 成长性板块不
达预期。
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师; 拥有近十年TMT领域研究经验,
2016年加盟民生证券。
胡星,工程师,博士,主要研究方向为: 计算机软硬件系统, 以太网及光纤通信研究。参与多个国家重大专项项目,
乘用车相关创业经历,合著专著一本“基于平板电脑的数控系统软件设计”,2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,均为本公司的商标、服务标识及标记。