来水&装机对冲电价影响, 定增落地、长期成长可期
一 华能水电 2025 年三季报点评
2025年11月01日
核心观点
华能水电 (股票代码: 600025)
事件:公司发布 2025 年三季报。25Q1-3 实现营收 206.41 亿元, 同比+6.30%;
实现归母净利润 75.39 亿元(扣非 75.54 亿元), 同比+4.34%(扣非同比
+4.62%)。由此计算 25Q3 公司实现营收 76.82 亿元, 同比+1.92%; 实现归
母净利润 29.30 亿元(扣非 29.28 亿元),同比-4.12%(扣非同比-3.99%)。
来水同比偏丰&新机组投产促电量增长。25Q1-3,公司水电上网电量909.16
亿 kwh, yoy+10.46%; 其中 Q3 为 419.56 亿 kwh, yoy+10.07%; 主要得益
陶贻功
于前三季度澜沧江流域糯扎渡断面来水同比偏丰 0.9 成,以及托巴和硬梁包电
站全面投产; 若剔除新增装机贡献, 25Q3 公司存量电站上网电量 380.58 亿
kwh, yoy+3.73%。25Q1-3,公司风电上网电量2.68亿kwh,yoy-14.10%;
梁悠南
其中 Q3 为 0.30 亿 kwh, yoy-36.17%, 或主要受到风资源的拖累。25Q1-3,
公司光伏上网电量 43.06 亿 kwh, yoy+63.85%; 其中 Q3 为 12.81 亿 kwh,
yoy+58.54%, 预计主要受装机增长驱动。
盈利能力在一定程度上受电价下行影响。25Q3,我们测算公司度电收入为
研究助理: 马敏
0.178 元/kwh, yoy-8.20%或-0.016 元/kwh, 与之相比较, 25H1 yoy-3.35%
澜上 6 座电量占比 yoy-2.3pct。25Q3, 公司度电营业成本为 0.068 元/kwh,
yoy-9.94%或-0.007 元/kwh, 若考虑水资源费由营业成本调入营业税金及附
加,公司度电营业成本基本持平。因此,电价端的下行对公司盈利能力产生一
定负面影响。
定增落地加码水电项目建设,公司长期成长可期。公司定增已落地,发行6.3
亿股,占发行后总股本的 3.4%,发行价格 9.23 元/股,募集资金总额 58 亿
年 1 月全容量投产发电, RM 水电站已开工建设, 计划将于 2035 年投产。根
2025年10月31日
相对沪深 300 表现图
据我们梳理,公司在澜沧江流域的理论水电装机增量约为1051万千瓦(包含
处于在建&拟建&前期规划状态的所有项目),占公司现存水电装机的37%;
在此基础上, 再考虑流域的风光资源, 水风光一体化发展战略下公司长期成长
空间十分广阔。
亿元,对应 PE 20.88x、19.71x、19.35x,维持推荐评级。
主要财务指标预测
相关研究
1.【银河环保公用】公司点评_华能水电: 25Q2 业
绩稳健, 定增加码水电项目建设
2.【银河环保公用】公司点评_华能水电: 24 年业
绩符合预期, 25Q1 增速亮眼
3. 【银河环保公用】公司点评_华能水电: 新机组投
产助力业绩稳健增长
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准