公司最新消息
山西汾酒 (600809.SS)
潜在的国企改革有望支撑长期增长；因估值原因评为中性
最新事件
根据 2 月 25 日的公司公告, 山西汾酒集团(汾酒的集团公司, 未覆盖) 根据山西
省政府要求计划集团整体上市并进行员工持股改制。我们将此视为白酒行业进一
步混合制改革的证据。汾酒集团已确立增长目标,2017-19年税前利润将增长
25%/25%/25%, 收入将增长 30%/30%/20%, 不过上市公司管理层表示尚未收到
任何下达的经营目标,且未设立2017年计划。
潜在影响
虽然我们对于交易会否进行不予评论，但如果报道属实，我们认为这会带来以下
影响: (1) 鉴于集团公司为老牌国企,改革对上市公司或将产生长期积极影响
(见第3页相关研究部分)。汾酒上市公司的利润率要低于洋河股份和泸州老窖
等同业（图表 1），我们认为如果进行改革，则销售管理费用有望随着经营效率
的改善而减少。(2) 上市公司收入占到集团收入的一半以上，而上市公司利润高
于集团,因此我们认为上市公司的潜在增长目标也将较高。此外,(3)受到消费
升级和山西省经济加速的推动,2017年一季度山西省白酒市场出现复苏。我们预
计 2017 年上市公司的收入增速将更高,得益于产品结构升级带来的更高的销售
均价，而青花瓷等高端品牌也可能保持相对较高的增长。
我们将 2016-21 年每股盈利预测上调了 8.2% - 15.5%以计入白酒市场最近的复苏。
年。我们的预测中未计入整体上市计划。因该股估值偏高而维持中性评级（2017
年预期市盈率为31倍,而行业均值为24倍)。
主要风险
白酒行业复苏快于/慢于预期。
所属投资名单
行业评级: 中性
业存在业务关系，并且继续寻求发展这些关系。因此，投资者应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视
戴晔 (研究助理)
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
2017年2月27日
山西汾酒 (600809.SS)
山西汾酒: 财务数据概要
对此报告有贡献的人员
廖绪发, CFA
全球投资研究
2017年2月27日
山西汾酒 (600809.SS)
2015年数据
相关研究
月 21 日
China Strategy: SOE reform series I – New plan and new beneficiaries: Portfolio Strategy
Research, Highlighting the industry/regional impact of China SOE reform, 2014年6月9日
2017年2月27日
山西汾酒 (600809.SS)
信息披露附录
本人，廖绪发, CFA，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不
会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析，现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
廖绪发, CFA: A-share Consumer Durables、A 股传媒、A 股食品饮料、中国消费品。
A-share Consumer Durables: 格力电器、美的集团、青岛海尔。
A 股食品饮料:古井贡酒、洋河股份、贵州茅台、泸州老窖、青青稞酒、山西汾酒、青岛啤酒(A)、五粮液。
A 股传媒：奥飞娱乐、光线传媒、歌华有线、华录百纳、蓝色光标、中南传媒、分众传媒、省广股份、华谊兄弟、IMAX 中国、凤凰传媒、乐视网、东方明珠、
掌趣科技、万达院线、华策影视。
中国消费品: 合生元、光明乳业、现代牧业、华润创业、蒙牛乳业、康师傅控股、青岛啤酒(H)、统一企业、中国旺旺、万洲国际、伊利股份。
与公司有关的法定披露
的关系。
没有对下述公司的具体信息披露: 山西汾酒 (Rmb29.42)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
任何未获得买入或卖出评级的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估委员会根据 25-35%的股票评级为买入、10-15%的股票评级为卖出的全球指导原则来
管理该地区的投资名单；但是，在某一特定行业买入和卖出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。地区强力买入或卖出名单是以潜在回
报规模或实现回报的可能性为主要依据的投资建议。
每份加入投资名单或重申维持在投资名单的研究报告中都有注明。
景优于研究范围的历史基本面及 / 或估值。 中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景
劣于研究范围的历史基本面及/或估值。
以除去。暂停评级(RS):由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投
资评级和价格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司
的研究。 没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义，因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。