买入 (上调)
2022年10月30日
上海机场 (600009) 交通运输
国际客流逐步恢复,集团重组事项完成
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:上海机场公布 2022 三季度报告。公司三季度实现营收 29.6 亿元，同比
-19.1%;实现归母净利润-8.5 亿元,实现扣非归母净利润-7.5 亿元。公司前三
季度累计实现营收 41.3 亿元, 同比-32.1%; 实现归母净利润-21 亿元, 实现扣
非归母净利润-21.3亿元。
■ 国际航线回暖,复苏趋势明显。2022 年我国出入境政策持续放松,6月以来多
相对指数表现
家航司陆续恢复并新增多条国际航线,7-9月国际旅客运输量分别为 14.6、17.8、
21.2万人, 旅客周转量分别为8.7、10.2、12.6亿人公里, 国际航线复苏明显。
资产重组完成,规模优势凸显。2021年6月9日,上海机场启动资产重组工作,
拟发行股份购买虹桥机场 100%股权和物流公司 100%股权。2022年4月25日,
上海机场重大资产重组获中国证监会审批通过,7月21日完成资产交割,8月
8日上海机场股东大会选举产生新一届董事会、监事会, 浦东、虹桥两场实现整
体上市。疫情前上海浦东及虹桥两场为旅客吞吐量分列我国第2、8位,整体上
市后公司规模优势凸显。
基础数据
日开工，该工程建成后，预计可满足 2030 年浦东机场年旅客吞吐量 1.3 亿人次
的保障需求，并与未来的上海东站共同组成浦东综合交通枢纽。在产能优势的
带动下, 上海机场有望进一步提升旅客吞吐量。
● 区位优势突出，成长空间巨大。上海是我国最大的经济中心城市之一，位于亚
洲、欧洲和北美大三角航线的端点,直接服务的长三角地区是我国经济最具活
力、开放程度最高、创新能力最强的区域之一,是“一带一路”和“长江经济
带”的重要交汇点。上海机场半径 300 公里的腹地内覆盖了长三角地区的 8 个
相关研究
主要工业、科技园区，相关产业航空关联度高。
上海机场(600009): 虹桥注入事项推
进,集团持股将提升 (2021-12-01)
盈利预测与投资建议:我们看好航空服务行业发展和国际航线市场需求增长、
公司的区位优势、规模优势和非航业务拓展将支持其稳定扩张，预计公司
2022/23/24 年归母净利润分别为-18、18.4、34.1 亿元, 对应的每股净资产为
高至“买入”评级。
盈利预测及估值
关键假设:
1)公司成功收购虹桥机场及物流公司,将给公司带来新的盈利增长点。考虑 2022 年疫
情影响仍然持续, 2023 年国际航线和国内航线逐步恢复, 预计 2022-2024 年上海机场旅客
吞吐量增长率为-25%、111%、7%。
2)公司降本创新效果显著,非航业务未来也会成为新的增长点。考虑 2022 年疫情影响
仍然持续, 预计 2023 年国际航线逐步恢复, 预测 2022-2024 年公司毛利率分别为-42.1%、
+26.8% \ +36.9%
我们看好航空服务行业发展和国际航线市场需求增长，公司的区位优势、规模优势和非
亿元,对应的每股净资产为20.1、21、22.3元。
调高至“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队