上海机场（600009）
整合虹桥协同发展，等待国际客流修复
2022年10月31日
增持(维持)
股价走势
#困境反转 #稀缺资产
投资要点
■ 上海机场披露 2022 年三季报,由于国际客流仍处低位,业绩亏损持续:
上海机场单三季度营收 16.03 亿, yoy-19.1%; 归母净利润-5.80 亿。三
季度国际航班数量仍处低位,疫情对国内航线也有延续的影响。三季度
浦东+虹桥起降架次总计 9.4 万架次, 比去年同期-28.2%; 旅客吞吐量为
市场数据
915.8 万人, 比去年同期-39.2%。整体收入规模下降幅度较经营数据下
滑幅度小。
日公司发布公告披露此次收购虹桥公司、物流公司和浦东第四跑道完成
交割。自7月起公司每月运输生产情况简报同时披露浦东、虹桥两场经
营数据。同时公司对历史报表进行追溯调整，含虹桥资产的前三季度收
入为 41.29 亿元, 同比-32.1%; 归母净利润为-21.03 亿元。
■ 10月 30日起开始执行冬春航季航班计划,浦东虹桥国内客运航班数与
基础数据
上一航季基本持平: 2022 年 10 月 30 日至 2023 年 3 月 25 日,上海机
场将执行冬春航季航班计划。新航季中，浦东机场国内客运航班数与
2022 年春夏航季基本持平, 计划航班日均 1382 架次, 同时近期将新增
数条国际航班; 虹桥机场国内客运航班数与上一航季基本持平, 计划航
班日均747架次。重组完成后,上市公司将形成浦东、虹桥两大机场协
同发展的新格局, 进一步增强业务及资源协同整合优势, 持续提升上海
国际航空枢纽的综合竞争力。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 基于收购资产后对全年报表追溯调整及近期全国
《上海机场(600009): 2022 半年
疫情的影响,将上海机场2022-2024年盈利预测调整为-26.43/18.84/34.04
报点评: 疫情影响单季度亏损扩
亿元 (前值-21.6/21.6/33.4), 对应 2023/2024年 PE 为 74/41 倍。作为中
国最大空中口岸,是国际通航复苏核心标的。短期由于新冠疫情受损,
大,静待流量修复带来议价权回
中期随国际复航、出行复苏实现业绩恢复,议价权的回归有望释放业绩
弹性,长期受益于长三角一体化发展。维持“增持”评级。
《上海机场(600009): 百年门户,
险、海南自贸港建设进度不及预期的风险
静待花开》
上海机场三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号