产品结构持续优化，公司 Q3 业绩符合预期
买入(维持)
中信特钢(000708. SZ) 2023 年三季报点评
2023年11月7日
投资要点:
亿元,同比+14.44%; 实现归母净利润 43.74 亿元,同比-21.09%; 实现扣
S0340518040001
亿元, 同比+18.58%, 环比-7.47%; 实现归母净利润 13.35 亿元, 同比
-24.45%, 环比-14.37%; 实现扣非归母净利润 12.99 亿元, 同比+10.55%,
环比-11.69%。
点评:
研究助理: 许正堃
销售毛利率稳步改善, Q3 业绩符合预期。公司 2023Q3 毛利率为 13.75%,
S0340121120038
同比+0.29pct,环比+0.07pct,今年以来钢材需求下行,而公司毛利率依
然取得一定正增长，凸显出公司韧性的盈利能力。据中钢协统计，前三季
度,钢铁协会重点统计会员钢铁企业利润总额 621 亿元,同比下降 34.11%;
xuzhengkun@dgzq. com. cn
亏损面约 40%。在全行业盈利下滑之际，中信特钢作为特钢行业龙头，业
绩表现优于行业整体水平。公司 2023Q3 净利率为 4.96%, 同比-2.52pct,
环比-0.32pct,主要因当期各项费用率上涨所致(第三季度,公司销售费
主要数据 2023 年 11 月 6 日
用率为 0.57%, 同比-0.04pct, 环比+0.02pct; 管理费用率为 1.80%, 同比
收盘价(元)
+0.36pct, 环比+0.12pct; 研发费用率为 4.52%, 同比+0.23pct, 环比
总市值(亿元)
+0.72pct; 财务费用率为 0.82%, 同比+0.35pct, 环比+0.23pct)。
总股本(亿股)
复合生产线应对灵活，能源用钢业务稳健发展。公司坚定发展能源用钢,
流通股本(亿股)
持续壮大风电、光伏等能源领域用钢业务，上半年公司能源用钢销量突破
ROE (TTM)
11.98%
350 万吨,同比增长87.7%。随着我国“双循环”新发展格局逐步构建,清
12 月最高价(元)
洁能源等领域将加快发展,有望持续拉动国内能源用钢需求,公司坚持以
市场需求为导向、抢抓能源用钢发展机遇、使公司保持稳健经营。
“两高一特”持续发力，关键技术接连突破。2023 年上半年，公司加速关
股价走势
键技术的突破,持续发展“两高一特”项目,“三新”开发、重点品种攻
关成效显著。上半年,公司“两高一特”产品销量同比增长4%,超高强度
钢同比增长 14.4%,同时重点培育了 80 余个“小巨人”项目,其品种销量
突破335万吨。公司凭借着高附加值产品产能持续扩张,产品结构持续优
化升级,为盈利能力稳定转好提供支撑。
投资建议:中信特钢凭借着丰富的复合产线和过硬的技术优势,能较好的
抵御行业风险,且随着高端产品产能逐步释放,公司盈利能力有望继续改
善。预计公司2023-2024年的每股收益分别为1.26元和1.43元,对应11月6
争风险; 政策风险; 外贸出口风险。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼