收入稳健增长，产品生态布局持续丰富
2024年10月30日
核心观点
事件:公司发布 2024 年三季报,24 年前 9 月公司实现营业收入 126.0 亿元,
公牛集团 (603195.SH)
同比+8.6%; 归母净利润 32.6 亿元, 同比+16.0%。其中 24Q3 实现营业收入
42.17亿元, 同比+5.0%; 归母净利润 10.2亿元, 同比+3.3%。
电连接业务稳健增长。转换器品类,公司持续从用户细分和场景细分两个方
面进行产品推新,满足下游客户多元化需求,稳固收入存量;数码配件及电动
工具品类,公司持续加强对如轨道插座等新产品的重点投入,构建收入增量。
陈柏儒
同时持续优化传播策略, 利用抖音、B 站、小红书等潮流社交平台进行品牌宣
传, 促进消费转化。
智能电工照明领域打造高端产品生态。地产下行压力下, 墙开与照明业务下
□: chenbairu_yj @chinastock.com.cn
游需求受到一定不利扰动,但在公司强大品牌力和客户基础的支撑下,整体仍
呈现韧性。公司积极布局无主灯等新兴产品生态, 沐光品牌在较低基数下延续
高速增长,未来成长空间广阔。
研究助理：韩勉
新能源业务产品线布局持续丰富。新能源业务持续围绕“光-储-充-放”全面
延续上半年较高增速，并将在未来短期内延续高增长。家充领域、积极推动产
□: hanmian_yj @chinastock.com.cn
        □
        □
        □
品焕新,无极系列新品市场反馈良好; 快充领域, 快速丰富以群充为代表的快
充直流桩产品线;储能业务产品线持续丰富,公司持续增加研发投入,围绕欧
洲市场的家庭储能以及国内市场的工商业储能不断强化生态化布局。
现金流充足,盈利能力稳健。24年前9月公司毛利率43.1%,同比+1.2pct;
管理费用率/销售费用率分别为 3.9%/8.4%, 同比+0.1/1.6pct。 经营活动现金
流同比+4.8%。24年前9月公司净利率25.9%,同比+1.7pct;单24Q3净利
率 24.3%, 同比-0.4pct。
投资建议:公司持续深化渠道布局,并以用户需求为核心不断创新产品,传统
业务稳健成长、无主灯、新能源等新业务快速发展、存量与增量空间并具。预
计公司 24-26 年 EPS 分别为 3.43/3.67/4.10 元; 10 月 30 日收盘价 74.02 元
对应 PE 分别为 22/20/18X, 维持“推荐”评级。
争加剧的风险。
主要财务指标预测
相关研究
1.【银河轻工】公司点评_轻工行业_公牛集团:存量、
增量机遇并具, 盈利能力稳步提升
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准