持有 (维持)
2024年11月05日
公牛集团 (603195) 轻工制造
业绩稳健增长，综合优势凸显
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩摘要:公司发布 2024 年三季报,24 年前三季度公司实现营收 126 亿元,
同比+8.6%; 实现归母净利润 32.6 亿元, 同比+16%; 实现扣非净利润 28.4 亿
元, 同比+8.3%。单季度来看, Q3 公司实现营收 42.2 亿元, 同比+5%; 实现
归母净利润 10.2亿元, 同比+3.4%; 实现扣非后归母净利润 9.4亿元, 同比-2.2%。
销售费用率增加,盈利能力保持稳定。前三季度公司整体毛利率为 43.1%,同
相对指数表现
比+1.2pp。得益于推进数字化流程,运营效率提升。费用率方面,公司总费用
率为 15.7%, 同比+2.1pp, 其中销售费用率/管理费用率/财务费用率/研发费用
率分别为 8.4%/3.9%/-0.7%/4.1%, 同比+1.6pp/+0.1pp/+0.03pp/+0.4pp。销售
费用率增加主要系①新能源、智能照明等战略新业务的拓展;②装饰渠道全品
类旗舰店、新零售模式的渠道变革;③推动公司品牌向时尚、高端、科技转型
升级。投资收益占收入比率同比提升 2.2pp, 综合来看 24 年前三季度公司净利
率为 25.9%, 同比+1.7pp。单季度数据来看, Q3 毛利率为 43.5%, 同比-1.2pp,
费用率为 16.5%, 同比+2.6pp, 其中销售费用率/管理费用率/财务费用率/研发
费用率分别为 9.2%/4.3%/-0.6%/3.6%, 同比+2.7pp/-0.1pp/+0.1pp/-0.1pp。 综
合来看, Q3净利率为24.3%, 同比-0.4pp。
基础数据
综合优势凸显,多品类布局齐头并进。在地产下行压力和国内家装市场疲软影
响下,公司依然展现出行业龙头的经营韧性。结合 24年 H1 分产品来看: 1) 传
统电连接业务持续围绕消费者需求进行产品创新升级、强化时尚、高端的品牌
形象,保持稳健增长。2)智能电工照明业务致力于打造以智能无主灯为核心的
智能前装用电产品生态, 推动全品类旗舰店与新零售模式的结合: 全品类旗舰
店通过优化展示和体验，促进了套系化销售，而新零售模式则通过线上流量和
多媒体矩阵等手段, 赋能线下客流, 保持稳健增长。3) 新能源业务围绕“光-
相关研究
储-充-放”全面场景进行生态布局、进一步丰富产品线、致力于实现较快增长。
同时,公司正在积极推动全品类、全市场、全面本土化的海外探索。
1. 公牛集团 (603195): 龙头本色尽显,
业绩增长靓丽 (2024-05-04)
元，对应 PE 分别为 22 倍、19 倍、17 倍。考虑到公司业绩增长稳健，新品类
成长空间充足,维持“持有”评级。
及预期风险。
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队