厨房食品销量稳增，Q4公司业绩改善显著
2025年3月23日
核心观点
金龙鱼(股票代码: 300999.SZ)
事件:公司发布 2024 年年度报告。24 年公司营收 2388.66 亿元, 同比-5.03%;
归母净利润为 25.02 亿元, 同比-12.14%; 扣非后归母净利润为 9.72 亿元, 同
亿元, 同比+49%; 扣非后归母净利润为 7.34 亿元, 同比+78.02%。
受产品价格下跌&结构变化等影响, 24年公司业绩略有承压。2024年公司
营收下滑主要源于公司主要产品的价格随着大豆及大豆油等主要原材料价格
谢芝优
下跌而下跌;利润下行部分源于渠道&产品结构的影响以及行业竞争加剧。24
年公司综合毛利率 5.35%, 同比+0.52pct; 期间费用率为 4.44%, 同比
+0.49pct。单季度来看, 24Q4公司综合毛利率 6.64%, 同比+1.52pct, 呈现
季度好转趋势;期间费用率为+4.3%,同比+0.34pct。
厨房食品销量同比增长 4%, 毛利率小幅提升。24 年公司厨房食品业务收
入 1454.23 亿元, 同比-1.51%; 销量为 2406.6 万吨, 同比+3.65%; 单价为
6043 元/吨, 同比-4.97%; 毛利率为 6.92%, 同比+0.51pct。分渠道来看,
(1) 零售:受消费不及预期、竞争加剧的影响,利润不及同期。(2)餐饮和
食品工业:公司不断拓展该渠道,产品销量和利润同比增长。从销售模式来看,
24年公司厨房食品经销、直销收入占比分别为50.75%、49.25%,其中经销
占比同比+1.25pct; 毛利率方面, 经销、直销毛利率分别提高 0.23pct、
0.72pct。24年公司经销商数量共9440家,同比+8.23%,其中南部、北部增
幅较大。公司近几年新项目投资较多,长期来看可巩固公司发展潜力。此外,
公司持续推进央厨生态产业链,建立综合性的食品生产园区,充分发挥规模优
势,有望打造业务新增长极。
饲料原料及油脂科技利量利双增,看好其长期发展趋势。24年公司饲料原
料及油脂科技业务收入 916.39 亿元, 同比-10.37%; 销量为 2964.8 万吨, 同
比+10.32%, 主要得益于公司在饲料原料销售渠道的优势及良好的原材料采
相对沪深 300 表现图
购;单价为3091元/吨,同比-18.76%;毛利率为2.42%,同比+0.23pct。下
游需求层面,畜禽养殖量保持相对高位,利好饲料原材料销量,同时考虑原材
料价格呈震荡小幅回升格局,整体利好饲料原材料业务量价走势。另外,受益
于国家可持续发展的长期目标等，公司油脂科技行业仍将呈现健康发展的趋
投资建议:公司品牌矩阵完善、渠道网络全面、产品线丰富、质量控制严格,
叠加“大力提振消费”的政策指引,以及公司对品牌化、定制化等消费需求变
化的关注和落实,公司业绩存好转预期。我们预计公司 2025-2026 年 EPS 分
别为 0.52 元、0.62 元, 对应 PE 为 61 倍、51 倍, 维持“推荐”评级。
全的风险; 政策变化的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告