业绩符合预期，新老业务齐头并进
滩柴动力（000338）点评报告
报告关键要素:
基础数据
8月30日晚公司公布2021年半年报,上半年实现营业收入1263.9亿
总股本(百万股)
8,726.56
元,同比增长33.8%,实现归属于上市公司股东的净利润64.3亿元,
流通A股(百万股)
4,241.44
同比增长 37.4%。基本每股收益 0.80 元。公司推出中期现金分红方案,
收盘价(元)
拟每10股派发现金红利人民币1.85元。
总市值(亿元)
1,717.39
投资要点:
流通A股市值(亿元)
传统业务景气度高,重卡发动机市场份额显著提升:报告期内,公司动
个股相对沪深 300 指数表现
力总成业务再创历史新高,销售发动机 67.1 万台,同比增长 42.8%,
其中重卡发动机销售 33.9 万台, 市场份额同比提升 3.2 个百分点至
32. 4%; 销售变速箱 80. 2 万台, 同比增长 32. 4%, 其中重卡变速箱销售
万根,同比增长19.5%。同时,战略高端产品继续发力,大缸径发动机
实现收入 5.2 亿元, 同比增长 24.2%; 高端液压实现国内收入 2.9 亿
元,同比增长27.3%。
全面布局燃料电池，传统板块与新能源齐头并进:“碳中和、碳达峰”
将倒逼内燃机行业在节能减排等关键核心技术的升级。公司传统能源及
新能源齐头并进,目前已建成两万套级产能的燃料电池发动机及电堆生
相关研究
产线, 此外潍柴动力与瑞士飞速集团战略合作, 进一步纵向延伸燃料电
池产业链布局,形成了覆盖氢燃料电池“基础材料-单电池-电堆-关键
部件-发动机-动力系统-整车”的完整产业链检验检测能力。据 GGII 不
完全统计, 2021 年 1-7 月国内市场共交付氢燃料电池汽车 481 辆, 其
中投运的401辆氢燃料电池车型中,燃料电池重卡投运数量占比达50%,
包含自卸车 152 辆、牵引车 48 辆、抑尘车 1 辆。2021 年下半年国内氢
燃料电池重卡可交付订单有望达 2000 辆,作为 A 股上市公司中涉及氢
能重卡的龙头标的, 潍柴动力在示范城市群名单落地后, 有望迎来氢能
版块的增长拐点。
海外业务贡献大幅提升,供应链解决方案表现优异:报告期内海外控股
子公司 KION Group AG(“凯傲”)各项经营指标表现优异,实现销售收
入 49.68 亿欧元,同比增长 26.5%,尤其是以德马泰克为代表的供应链
解决方案业务销售额同比大幅增长 52.8%; 实现净利润 2.9 亿欧元, 同
S0270520090001
研究助理:
亿元; 归母净利润分别为 110/127/141 亿元, 同比增长 20%/15%/11%;
EPS 分别为 1.26/1.46/1.62 元/股, 考虑到公司在重卡行业中的龙头地
位、双碳及国六大背景下的技术储备优势, 雷沃未来在农业机械中的成
长性以及氢能重卡未来前景,维持公司“增持”评级。
风险因素:物流行业需求不及预期;核心技术研发不及预期;燃料电池
政策落地不及预期; 重卡需求不及预期。
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场