|晶盛机电（300316）
启动碳化硅衬底片扩产项目,设备+材料平台
2023年11月09日
化布局
买入(维持)
刘晓旭
研究助理 李文意
股价走势
关键词:#第二曲线
投资要点
事件: 2023年11月4日公司举行“年产25万片6英寸、5万片8英寸碳化
硅衬底片项目”签约暨启动仪式,旨在加快半导体材料端的关键核心技术攻
关，实现国产化替代。
■ 正式启动碳化硅衬底扩产项目,产能快速爬坡: 2023 年 11 月 4 日,晶盛机
电举行“年产25万片6英寸、5万片8英寸碳化硅衬底片项目”签约暨启
动仪式,项目建设期2年,项目总投资21.2亿元,其中固定资产投资19.88
市场数据
亿元。公司自2017年开始碳化硅晶体生长设备和工艺的研发,相继成功开
发6英寸、8英寸碳化硅晶体和衬底片,是国内为数不多能供应8英寸衬底
英寸衬底片已通过多家下游企业验证，正处于快速上量阶段，目前月产能
约5000 片, 2023 年底月产能有望达 1 万片, 2024 年底月产能有望达 2 万
片; 8 英寸衬底片处于小批量试制阶段。
■ 晶盛实现设备自制&掌握核心工艺, sic 衬底片性能优越: (1)设备自制:
晶盛机电为光伏单晶炉、半导体长晶炉龙头，依托长晶技术，碳化硅衬底片
的长晶、切磨抛等核心加工设备也实现了自制;(2)掌握长晶工艺:碳化硅
衬底长晶最难的是温度、气体、压力的控制, 工艺的把握决定了良率水平,
晶盛机电光伏单晶炉的优势为软件算法是自制的,延续应用至碳化硅长晶。
基础数据
■ 新能源汽车+光伏发电驱动 SiC 放量, 晶盛把握衬底国产化机遇: 新能源汽
车和光伏发电领域是 SiC 器件主要应用场景，尤其是新能源汽车是未来第
一大应用市场,根据 YOLE, 2027 年新能源汽车导电型 SiC 功率器件市场
规模有望达50亿美元,占SiC下游应用场景的比重高达79%,全球已有多
款 SiC 车型量产交付，SiC 迎来上车导入期。
晶盛机电设备+材料平台化布局:(1)光伏设备:①单晶炉:推出第五代低
相关研究
亿元, PECVD 设备已推向市场。(2) 碳化硅外延设备: 单片&双片 6 英寸
《晶盛机电(300316): 2023 年三
外延设备批量销售,推出8英寸单片式设备。(3)材料:①石英坩埚:宁
夏鑫晶 2023 上半年营收 13.6 亿元，净利润 6.8 亿元，净利率约 50%。②金
季报点评:业绩高增,设备&材
刚线:一期量产项目投产并实现批量销售,推动二期扩产项目,加快钨丝金
刚线研发。③碳化硅衬底:启动25万片6寸、5万片8寸衬底片扩产项目。
料平台化布局效果显著》
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线, 第二曲线是
光伏耗材和半导体耗材的放量，第三曲线是半导体设备和碳化硅设备的完
《晶盛机电(300316): 成立控股
全放量。我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为 47/58/70 亿元，对应 PE
子公司, 硅片-电池片-组件设备
为 13/11/9 倍，维持“买入”评级。
一体化布局》
1. 正式启动碳化硅衬底扩产项目,产能快速爬坡
2023年11月4日,晶盛机电举行“年产25万片6英寸、5万片8英寸碳化硅衬底
片项目”签约暨启动仪式,项目建设期2年,项目总投资21.2亿元,其中固定资产投资
19.88 亿元。
公司自2017年开始碳化硅晶体生长设备和工艺的研发,相继成功开发6英寸、8英
寸碳化硅晶体和衬底片，是国内为数不多能供应8英寸衬底片的企业。目前已建设了6-
8 英寸碳化硅晶体生长、切片、抛光中试线, 6 英寸衬底片已通过多家下游企业验证,
正处于快速上量阶段,目前月产能约5000片,2023年底月产能有望达1万片,2024年
底月产能有望达2万片;8英寸衬底片处于小批量试制阶段。
图1: 晶盛机电项目建设期约2年
2. 晶盛实现设备自制&掌握核心工艺, sic 衬底片性能优越
(1)设备自制:晶盛机电为光伏单晶炉、半导体长晶炉龙头,依托长晶技术,碳化
硅衬底片的长晶、切磨抛等核心加工设备也实现了自制，目前外采的设备包括量测设备
(部分来自昂坤视觉,晶盛机电持股2.2%)、激光切片设备(来自德龙激光),其余设备
均为自制,设备国产化率达到90%以上,参考国外龙头Wolfspeed设备也为自制,利于
形成差异化竞争;
(2)掌握长晶工艺:碳化硅衬底长晶最难的是温度、气体、压力的控制,工艺的把
握决定了良率水平，晶盛机电光伏单晶炉的优势为软件算法是自制的，延续应用至碳化
硅长晶。
图2: 晶盛机电长晶中试线设备多数实现自制
目前公司中试线产出的6英寸碳化硅衬底片在直径、微管密度、位错、电阻率、弯
曲度和翘曲度等关键参数均达到或者优于业内技术水平。产品已获得下游领先企业的验
证和认可,已签订并交付批量订单。
3. 新能源汽车+光伏发电驱动 SiC 放量,晶盛把握衬底国产化机
新能源汽车和光伏发电领域是 SiC 器件主要应用场景, 尤其是新能源汽车是未来第
亿美元,占 SiC 下游应用场景的比重高达 79%,全球已有多款 SiC 车型量产交付,SiC
迎来上车导入期, 2018 年特斯拉率先在 Model3 上搭载 SiC, 从此拉开了碳化硅大规模
上车序幕, 蔚来、比亚迪、吉利、现代汽车等车企纷纷跟进, SiC 装车量得到进一步扩
大。据 Clean Technica, 2023 年 1-5 月 SiC 车型超 100 万辆。
衬底市场前景广阔、存在较大国产化机遇,晶盛机电全面布局衬底片&外延设备,
精准卡位。我们预计到 2025 年全球 6 寸碳化硅衬底新增市场空间约 380 亿元, 2023-
2025 年 CAGR 为 78%, 海外龙头起步较早, 长期垄断 SiC 衬底市场, CR3 达 80%, 根
据 Yole, 2020 年海外厂商的 SiC 衬底 CR3 达 78%, 其中 Wolfspeed 市占率 45%, 罗姆
(收购 SiCrystal)市占率 20%, 位居第二; 国内龙头天科合达、天岳先进仅为 3%、3%。
晶盛机电积极推动 6 寸、8 寸碳化硅衬底片的研发和量产，同时推出外延设备，下游外
延片厂商既为衬底片客户，也为外延设备客户，形成协同效应。
万片 6 寸衬底片: 假设每片 6 寸碳化硅衬底价格分别为 5000/4500/4000/3500 元,净利
率水平为 20%/15%/10%/5%; (2) 5 万片 8 寸衬底片：假设每片 8 寸碳化硅衬底价格分
别为 60000/55000/50000/40000 元, 净利率水平为 20%/15%/10%/5%。
4. 晶盛机电设备+材料平台化布局
晶盛机电依托长晶技术从光伏到半导体、设备到材料均有布局。参考国外龙头设备
商，多依托自身拳头设备产品，向下游延伸材料端以打开更大成长空间，如日本东丽化
学——涂布机+隔膜/碳纤维、信越化学——半导体硅片+设备、日本 DISCO——半导体
晶圆切片机+刀具耗材，晶盛机电光伏领域布局了单晶炉+石英坩埚&金刚线耗材，半导
体硅基领域布局了大硅片设备+石英坩埚&抛光液耗材,碳化硅领域布局了外延炉+衬底
片材料。
(1)光伏设备: ①单晶炉: 推出第五代低氧单晶炉助力电池效率提升。②电池和组
件设备: 2023 年目标新签订单 30 亿元, PECVD 设备已推向市场。(2) 碳化硅外延设
备:单片&双片6英寸外延设备批量销售,推出8英寸单片式设备。(3)材料:①石英
坩埚: 宁夏鑫晶 2023 上半年营收 13.6 亿元,净利润 6.8 亿元,净利率约 50%。②金刚
线: 一期量产项目投产并实现批量销售,推动二期扩产项目,加快钨丝金刚线研发。③
碳化硅衬底:启动25万片6寸、5万片8寸衬底片扩产项目。
5. 盈利预测与投资评级
光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线，第二曲线是光伏耗材和半导体耗材的放量，
第三曲线是半导体设备和碳化硅设备的完全放量。我们维持公司 2023-2025 年归母净利
润为 47/58/70 亿元,对应 PE 为 13/11/9 倍,维持“买入”评级。
下游扩产不及预期,新品拓展不及预期。
晶盛机电三大财务预测表
全文如无特殊注明,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。