晶盛机电（300316）
成立控股子公司，硅片-电池片-组件设备一
2023年10月10日
体化布局
买入(维持)
研究助理 李文意
股价走势
关键词:#第二曲线
投资要点
事件: 10 月 8 日, 晶盛机电成立控股子公司浙江晶盛光子科技有限公司
(晶盛机电持股 80%, 杭州鸿豪企业管理合伙企业持股 20%), 主要负责
光伏电池片设备业务。
■ 电池片环节取得突破，开发多种 TOPCon 工艺设备:晶盛光子主营管
市场数据
式 PECVD、LPCVD、硼扩和退火,以及单腔室多舟 ALD 和舟干清洗等
多种太阳电池工艺设备，在验证过程中获得客户的广泛认可，设备性能
已达到或超过行业同款产品,有望受益于 TOPCon 扩产大潮,如中环已
规划 25GW TOPCon 电池产能。晶盛机电自 2022 年起就在研发电池片
设备,之前大量研发人员集中于硅&碳化硅外延设备,2023 下半年或
2024 上半年会推出一款非常有竞争力的差异化电池片设备,能够大幅
提升 TOPCon 电池效率或降低成本,2023 年公司目标电池片+组件设备
新签订单超30亿元(含税),2023上半年已完成目标的一半。
■ 晶盛机电形成硅片-电池片-组件设备一体化布局: 硅片端公司为单晶炉
龙头, 推出超导磁场第五代单晶炉有望引领下一技术迭代, 子公司慧翔
基础数据
电液(晶盛机电持股比例 65%)负责超导磁场生产;电池片端公司成立
晶盛光子(晶盛机电持股比例 80%)负责 TOPCon 设备;组件端配套客
户需求开发了含叠瓦焊机、排板机、边框自动上料机、灌胶检测仪等多
道工序的组件设备产线。
■ 平台化布局推进，设备+材料多点开花: (1) 光伏设备: ①单晶炉: 推
出第五代低氧单晶炉助力电池效率提升。②电池和组件设备: 2023 年目
相关研究
标新签订单 30 亿元，PECVD 设备已推向市场。(2) SiC 外延设备:单
《晶盛机电(300316): 2023年半
片&双片6英寸外延设备批量销售,推出8英寸单片式设备。(3)材料:
①石英坩埚:宁夏鑫晶 2023 上半年营收 13.6 亿元,净利润 6.8 亿元,
年报点评: O2 设备端新签订单
净利率约50%。②金刚线:一期量产项目投产并实现批量销售,推动二
维持高位,材料端表现亮眼增厚
期扩产项目,加快钨丝金刚线研发。③碳化硅衬底:已长出8寸晶体。
盈利能力》
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线, 第二曲线
是光伏耗材和半导体耗材的放量，第三曲线是半导体设备的完全放量。
《晶盛机电(300316): 光伏直拉
我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为 47/58/70 亿元, 对应 PE 为
13/11/9 倍, 维持“买入”评级。
单晶炉用首台量产超导磁体下
线，第五代低氧单晶炉放量在
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。