晶盛机电（300316）
布局碳化硅衬底+外延设备,设备+材料双轮
2023年12月14日
买入(维持)
研究助理 李文意
股价走势
关键词: #第二曲线
投资要点
■ 事件: 2023 年 12 月 13 日晶盛机电在 SEMICON JAPAN 2023 日本东京半导体展会
上展示了8英寸碳化硅衬底片和8英寸外延生长设备,8英寸碳化硅衬底片已实现
批量生产。
■ 晶盛实现碳化硅设备自制，掌握核心长晶工艺。晶盛自 2017 年开始碳化硅晶体生
市场数据
长设备和工艺的研发,(1)设备:公司坚定电阻法技术路线,并在2020年建立长晶
实验室和中试线,目前长晶和核心加工设备均为自制,设备国产化率达到90%以上。
(2) 工艺: 碳化硅衬底长晶最难的是温度、气体、压力的控制, 工艺的把握决定了
良率水平, 晶盛光伏单晶炉的优势为软件算法自制, 同时蓝宝石长晶也积累了经验,
延续应用至碳化硅长晶。
■ 产能兼容 6-8 寸, 8 寸是未来重点。晶盛规划了 25 万片 6 寸和 5 万片 8 寸衬底片产
能,设备从长晶、切片、减薄/研磨、抛光、清洗/检测均兼容 6-8 寸衬底, 伴随良率
近期逐渐在提高&摩尔定律的演绎,8寸会快速替代6寸,未来8寸放量后晶盛规
划的产能可切换为8寸生产为主。
基础数据
■ 衬底片性能优越,与中芯集成等达成合作。目前8英寸碳化硅衬底片已实现批量生
产, 可提供 500um 和 350um 两种厚度的 8 英寸衬底片以满足不同客户要求。6 英寸
和 8 英寸量产晶片的核心位错可以稳定实现 TSD < 100 个/cm², BPD < 400 个/cm²,
达到行业领先水平。最新的研发数据核心位错缺陷得到更进一步的改善，TSD 和
BPD 在 90%以上面积上趋近 0,目标在 2024 年从研发推动量产,最终实现“TSD
FREE+ near BPD FREE”的目标。主要客户包括中芯集成等。
相关研究
■ 布局碳化硅外延设备 (MOCVD),与衬底片协同。晶盛为国内龙头,2023 年 2 月
推出 6 寸双片式外延设备,同年 6 月推出 8 寸单片式设备,可兼容 6、8 寸生产,
《晶盛机电(300316): 启动碳化
解决了腔体设计中的温场均匀性、流场均匀性等, 外延的厚度均匀性 1.5%以内、掺
硅衬底片扩产项目,设备+材料
杂均匀性 4%以内。下游外延片厂商为晶盛衬底片+外延设备客户，形成协同。
平台化布局》
■ 盈利预测与投资评级:光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线,第二曲线是光伏耗材
和半导体耗材的放量，第三曲线是碳化硅设备+材料和半导体设备的放量。我们维
《晶盛机电(300316): 2023 年三
持公司 2023-2025 年归母净利润为 47/58/70 亿元, 对应 PE 为 11/9/8 倍, 维持“买
入”评级。
季报点评:业绩高增,设备&材
料平台化布局效果显著》
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。