药明康德（603259）
2022 三季报点评: 各业务 Q3 加速增长,看
2022年10月27日
好公司长期空间
买入(维持)
股价走势
#业绩符合预期
投资要点
■ 事件:公司 2022 前三季度预计实现营收 284 亿元(+71.9%,括号内为同比增速,
下同); 归母净利润73.8亿元(+107%), 扣非净利润62.3亿元(+101%), non-IFRS
净利润 67.7 亿元 (+78%); 业绩符合预期。
市场数据
亿元 (+209%); 收入和净利润环比增速分别为 14.6%和-8.4%。
■ 化学业务延续翻倍增速, 常规业务和新分子数维持高增速: 2022 前三季度公司化学
业务实现收入 208 亿元(+106.6%), 其中 R 端收入 53.9 亿(+36.2%), D&M 端收
入 154.2 亿(+152.2%); 受益于新冠订单交付, 化学业务实现翻倍增长。公司 2021Q3-
2022Q3 合计完成 38 万个定制化合物,前三季度化学药工艺研发和生产管线共增加
692 个新分子。截至 2022 年 9 月底, 化学业务新药分子 2123 个, 其中 III 期项目
53 个(Q3 增加1个), 获批项目 44 个(Q3 增加1个)。 寡核苷酸和多肽药物 D&M
业务收入 11 亿元 (+406%), 开始贡献收入, 客户数和分子数达分别同比+98%和
101%.
基础数据
■ 测试业务加速增长,安评业务保持高增速: 2022 前三季度公司测试业务收入 41.8 亿
元(+25.3%)。拆分来看,1)实验室分析及测试服务收入30.4亿元(+35.2%),其
中安评业务收入同比增长 49%, 医疗器械测试业务保持恢复, 收入同比增加 30%;
2) 临床 CRO&SMO 业务收入 11.4 亿元 (+4.6%), 业务从疫情中恢复; 其中 CRO
业务前三季度完成 190 个项目临床试验开发,帮助客户获得临床申请批件 10 个;
SMO 业务收入同比增长 20%, 在手订单同比增长 34.9%。产能方面, 公司苏州和启
东的实验室有望 2023 年投入使用, 可增加 5.5 万平方实验面积。
相关研究
《药明康徳(603259): 上半年业
亿元(+24.9%), 生物业务新分子种类及生物药相关收入同比增长 76%, 收入占比
绩维持高增速,长期看好一体化
从 2021 年提升 5.9pct 至 20.5%; ATU 业务实现收入 9.2 亿元 (+25.2%), 其中
龙头》
Testing 收入增长 44%, Development 收入增长 54%; 合计拥有的 67 个项目中, II
期和 III 期项目分别为 9 个和 8 个; 2022 年 3 月发布的新技术 TESSA 评估项目达
到 38 个。DDSU 实现收入 6.7 亿元 (-27.9%), 业务短期受到 CDE 提升临床质量政
《药明康徳(603259): Q1 业绩符
策的影响；前三季度完成 IND 申报 15 个，获得临床批件 26 个。
合预期,全年业绩高确定性+高
盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2022-2024 年归母净利润为 86/98/124 亿元,
增速》
当前市值对应 2022-2024 年 PE 分别为 25/22/17 倍, 公司作为 CRO 平台化龙头, 业
绩稳健增长,估值性价比凸显,维持“买入”评级。
药明康德三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号