买入 (维持)
2022年10月26日
药明康德 (603259) 医药生物
三季度业绩加速兑现，一体化龙头高成长可期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季报,2022 年前三季度实现营业收入283.9 亿元,
同比增长 71.9%; 归母净利润 73.8 亿元, 同比增长 107.1%; 扣非后归母净利
润 62.3 亿元，同比增长 100.6%；经调整 Non-IFRS 净利润 67.7 亿元，同比增
长 77.9%。
● CRDMO/CTDMO模式持续强化,下半年高增有望持续。22Q1-3公司收入加速
增长,22Q3 收入环比增长 77.8%,连续 18 个季度实现环比增长(20Q1 受疫
相对指数表现
情影响除外)。22Q1-3 公司主营业务尤其是化学板块增长强劲, 得益于订单快
速交付和经营管理效率持续提升，公司实现扣非后归母净利润、经调整
公司经调整 Non-IFRS 毛利率为 38.7%, 剔除外汇套保后经调整 Non-IFRS 毛
年持续高增确定性强，公司已将 2022 年全年收入增长目标由 68~72%上调至
70~72%。
五大业务板块齐发力,长期成长动力强劲。2022Q1-3公司持续强化 CRDMO(合
同研究、开发与生产)和 CTDMO(合同测试、研发和生产)一体化业务模式,
充分发挥全球布局、多地运营及全产业链覆盖优势,助力公司业绩持续高增。1)
化学业务（WuXi Chemistry）：22Q1-3实现营收208.2亿元（+106.6%，剔除
新冠商业化项目后+38.3%), 其中小分子药物发现营收 53.9 亿元(+36.2%),
基础数据
工艺研发和生产营收 154.2 亿元 (+152.2%)、新增分子 692 个; 2) 测试业务
(WuXi Testing): 22Q1-3 实现营收 41.8 亿元(+25.3%), 其中实验室分析与
测试收入 30.4 亿元(+35.2%)、临床 CRO及 SMO收入 11.4 亿元(+4.6%),
实现收入 17.8 亿元（+24.9%），新分子种类及生物药相关收入同比增长 76%，
新分子种类相关生物学服务已成为生物学板块重要增长驱动力:4)细胞与基因
治疗 CTDMO (WuXi ATU): 一体化 CTDMO 服务平台助力管线持续扩张,
22Q1-3 实现收入 9.2 亿元 (+25.2%), 截至 22Q3 共有 50 个临床前和 | 期临床
项目、9个Ⅱ期临床项目、8个Ⅲ期临床项目(4个项目处于上市申请阶段)。
相关研究
2022 年 8 月,公司与杨森签订 TESSA™技术许可协议,截止 22Q3 共有 38 个
药明康德(603259): 半年报业绩高增持
TESSA™项目正在客户评估中,客户包括 6 大 Biotech/Pharma 企业; 5) 国内
续, 看好一体化龙头长期成长
新药研发服务部（WuXi DDSU）：22Q1-3实现收入6.7亿元（-27.9%），新药
(2022-07-28)
2. 药明康德(603259): 一季报业绩超预期,
公司累计完成 159 个项目 IND 申报并获 136 个项目临床试验批件: 里程碑+销
CDMO 业务强势增长 (2022-04-29)
售分成模式助力公司逐步共赢新药成功收益。
3. 药明康德 (603259): 业绩延续高增长.
长期发展值得期待 (2022-03-28)
元,对应当前股价估值分别为 28 倍、24 倍和 18 倍,维持“买入”评级。
4. 药明康德 (603259): 业绩高速增长, 五
大业务平台加速发力 (2021-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队