Q3 业绩保持高增
推荐(维持)
药明康德(603259)2022年三季报点评
风险评级:中风险
投资要点:
2022 年 10 月 27 日
事件:公司发布了2022年三季报。2022年前三季度,公司分别实现营业总收
入和归母净利润283.95亿元和73.78亿元,分别同比增长71.87%和107.12%;实
现扣非净利润62.32亿元,同比增长100.64%。业绩符合预期。
S0340513040002
点评:
Q3 业绩保持高增。2022 年 Q3,公司营业总收入、归母净利润和扣非归
母净利润分别同比增长 77.76%、209.11%和 143.31%; 其中化学业务实
现收入 78.43 亿元,同比增长 114.8%;测试业务、生物学业务、细胞及
基因疗法 CTDMO 业务分别实现收入 15.72 亿元、6.89 亿元、3.06 亿元,
元,同比下降27.9%。
主要数据 2022 年 10 月 26 日
在手订单丰富,持续推进产能建设。截至2022年三季度末,公司合同负
债 39.59 亿元,同比增长 55%。公司持续加快产能建设。化学业务方面,
2022 年前三季度,公司开始陆续投产用于 GMP 生产的常州三期,包括
一个研发中心和五个生产车间。2022年7月,常州基地的又一全新寡核
苷酸及多肽生产大楼正式投入运营，进一步提升大规模生产能力。无锡
基地无菌脂质纳米颗粒制剂平台投入运营,进一步提升全球 CRDMO 平
台能力;首个高活口服制剂生产车间也于9月在无锡基地正式投产;同
时,位于武汉的华中总部基地落成,持续扩大药物发现服务的产能。2022
年第三季度，公司宣布了新加坡基地的建设计划，在美国特拉华州米德
股价走势
尔敦的新生产基地也正式动工。截至三季度末,公司在建工程 81.09 亿
元,同比增长49%。
投资建议：公司是全球领先的CXO企业，不断优化和发掘跨平台间的业
务协同性并加快全球化步伐,持续强化公司独特的一体化CRDMO (合
同研究、开发与生产)业务模式,并提供真正的一站式服务,满足客户
从药物发现、开发到生产的服务需求。预计公司2022-2023年的每股收益
分别为3.01元、3.54元,当前股价对应PE分别为26倍、22倍,维持对公司
“推荐”评级。
预期、人才队伍建设不及预期、药物研发失败风险、大客户流失、行业
政策风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼