公司点评
市场价格(人民币): 69.80元
三季度加速高成长，全球化布局持续推进
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2022 年前三季度业绩预增公告。1) 前三季度, 公司预计实现营业
收入 284 亿元, 同比增长 72%; 归母净利润 74 亿元, 同比增长 107%; 扣
非后归母净利润 62 亿元，同比增长 101%; 经调整 Non-IFRS 归母净利润
68 亿元, 同比增长 78%。2) Q3 单季度, 预计实现营业收入 106 亿, 同比
■ 成交金额 -
药明康德 一
增长 78%; 归母净利润 27亿, 同比增长 209%; 扣非后归母净利润 24亿,
同比增长 143%; 经调整 Non-IFRS 归母净利润 25 亿,同比增长 82%, 收
入和利润均略高于预期。
相关报告
经营分析
1.《发布 2022 H 股奖励信托计划,看好
收入端持续加速。公司前三季度收入增速分别为 71%、66%、78%, Q3 大
订单稳健交付, 拉动业绩高速增长; 其他常规业务与二季度相比有明显改善
2. 《2022H1 业绩高增长, 6 月上海运营
(二季度受到上海疫情影响,常规业务增速有所下降),预计同比增长 30%
以上。
3. 《2022 H1 业绩高增长,进一步上调全
不断优化经营效率，产能利用率持续提升，规模效应得以进一步显现。公司
预计前三季度归母净利润、扣非后归母净利润、经调整 Non-IFRS 归母净利
4.《业绩小幅超预期,持续高增长-药明
润增速均高于同期收入增速，盈利能力持续提升。公司通过不断优化经营效
康德点评》，2022.7.12
率，产能利用率持续提升，规模效应得以进一步显现
5.《上海复工复产, Q2 业绩指引超预期-
全球化布局及一体化优势充分保障业务稳定进行，成长确定性强。需求端来
看，全球医药创新需求旺盛，特别是新分子实体、创新疗法相关需求。公司
持续强化独特的一体化 CRDMO 和 CTDMO 业务模式;在多地疫情持续反
复的影响下,充分发挥全球布局、多地运营及全产业链覆盖的优势,及时制
定并高效执行业务连续性计划。预计到 2024 年,公司全球产能布局将达到
170万 m², 有望能够支持未来五年的增长需求。
盈利预测与投资建议
我们预计 2022-2024 年归母净利润分别为 81.21/95.82/119.92 亿元,对应
PE 分别为 25/22/17 倍, 维持“买入”评级。
新冠疫情加剧风险、订单执行不及预期风险、海外监管风险、解禁风险、核
心技术人员流失风险、IP保护风险、投资风险、汇率波动风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼