恒泰证券
HENGTAI SECURITIES
海纳百川 有恒乃大 壁立千仞 因泰而刚
睿策略:稀土板块再度冲高回落 多空双方等待消息明
朗（2019-6-18）
申购宝典
恒泰证券
HENGTAI SECURITIES
海纳百川 有恒乃大 壁立千仞 因泰而刚
中国卫通:预计上市初期压力位6元-7元
公司主营业务:公司主营业务为卫星空间段运营及相关应用服务,主要应用于卫星通信广播。
公司亮点：公司是我国唯一拥有自主可控商用通信广播卫星资源的基础电信运营企业，被工信部列为国家一类应急通信专
业保障队伍，是国家行业主管部门直接指挥调度的保障力量。公司作为我国卫星资源实现全球覆盖的主要载体，已经发展
成为亚洲第二大、世界第六大固定通信卫星运营商，拥有优质的通信广播卫星资源。中国卫通运营管理着16颗商用通信广
播卫星，拥有的卫星转发器资源涵盖C频段、Ku频段以及Ka频段等。卫星通信广播信号覆盖包括中国全境、澳大利亚、东南
亚、南亚、中东、欧洲、非洲等地区,可以为我国“走出去”战略和“一带一路”倡议提供服务。
募资投向
1、拟使用募集资金10.57亿元,用于中星18号卫星项目。
行业现状及前景
有40余家主要的固定通信卫星运营商，卫星转发器带宽容量为902GHz，使用容量为458GHz，使用率为50.76%，为42,000
余个广播电视频道提供传输服务，2017年总收入为115亿美元。2007年-2014年，全球固定通信卫星运营行业总收入由89亿
美元增长至123亿美元。据Buroconsult预测，到2022年，全球卫星转发器出租容量预计能达到969.8GHz，较2017年增长
111.84%, 年均复合增长率16.20%。
2、高清节目上星仍是通信卫星运营行业增长的主要动力。根据工信部、国家广播电视总局、中央广播电视总台印发的《超
高清视频产业发展行动计划（2019-2022年）≫。随着高清节目商业运作模式的更加成熟以及用户对于高清节目认可度和使
用率的提升，未来将会有更多的高清节目产生上星和备份需求。同时高清特别是超高清节目对于卫星通信容量需求更大，
将成为通信卫星运营行业增长的主要动力。
主要潜在风险
1、国际竞争激烈导致价格下降的风险。
2、卫星发射失败或在轨出现重大故障的风险。
准确可靠，但对数据的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成具体投资建议，也没有考虑到
个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。未经恒泰证券
授权许可，任何引用、转载以及向第三方传播本报告的行为均可能承担法律责任。
栏目作者:
申购宝典(王放-S0670613050005)
恒泰证券股份有限公司具备证券投资咨询业务资格
何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成具体投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况
或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。未经恒泰证券授权许可，任何引用、转载
以及向第三方传播本报告的行为均可能承担法律责任。