业绩符合预期，新股东持续赋能
投资评级: 增持 (维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
2024年10月28日公司发布24年三季度业绩报告,24Q1~Q3公
司实现营业总收入63.14亿元,同比+6.39%,实现归母净利润
18.38 亿元, 同比+2.81%, 实现扣非归母净利润 17.39 亿元, 同比-
3.64%
●点评:
业绩稳定增长, 经营实力强
单三季度公司实现营业总收入 20.62 亿元, 同比+1.34%, 实现归母
公司价格与沪深 300 走势比较
净利润 5.97 亿元,同比+8.82%,实现扣非归母净利润 6.10 亿元,
同比+1.12%。
24Q1~Q3 公司研发费用 1.91 亿, 同比+44% (研发费用率
3.02%), 主要系部分研发管线进入临床试验阶段。销售费用率
3.97%, 同比-0.82pct; 管理费用率 4.99%, 同比+0.76pct; 财务费
用率-0.98%; 投资收益 4.40 亿元, 同比+47.34%, 主要系当期处
置交易性金融资产。
持续投入研发，产品矩阵持续丰富
\checkmark
根据三季度报告,公司于2024年3月5日收到国家药品监督管理
局核准签发的《药物临床试验批准通知书》,公司“SR604 注射液”临
床试验申请获得受理，适应症为血友病及先天性凝血因子Ⅷ缺乏
● 投资建议
我们看好公司在行业内的领军地位，海尔入主后有望持续为其在浆
站资源等方面进行赋能,采浆量有望进一步增加。我们维持“增
持”评级,预计2024~2026年公司将实现营业总收入
85.38/96.78/109.14 亿元（同比+7.2%/13/4%/12.8%）；将实现归母
净利润 22.92/26.03/29.37 亿元(同比+28.8%/13.6%/12.8%)。
相关报告
浆站拓展不及预期;政策不确定性风险;商誉减值风险等。
1. 【华安医药】公司点评上海菜士
(002252.SZ): 业绩稳增,发展进入
2.【华安医药】上海菜士(002252)首
次覆盖报告:大股东变更,老牌血制品
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
场投资和二级市场研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。