Q3 业绩符合预期，拓浆+脱浆齐步走
2024年三季报业绩点评
2024年10月28日
上海菜士(股票代码: 002252)
事件: 2024Q1-Q3 公司实现营业收入 63.14 亿元, 同比增长 6%, 归母净利润
18.38 亿元, 同比增长 3%, 归母净利率 29%, 扣非归母净利润 17.39 亿元,
同比减少 4%。2024Q3 营收 20.62 亿元, 同比增加 1%, 环比减少 6%, 归母
净利润 5.97 亿元, 同比增长 9%, 环比增长 23%, 归母净利率 29%, 扣非归
母净利润 6.10 亿元, 同比增长 1%, 环比增长 13%。
毛利率维持稳定,研发费用率略有提升。24Q1-Q3 营收维持增长,主要是白
蛋白、因子类业务销售增长较好;毛利率 41%,同比下降 1pct,主要受产品
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
销售结构变化的影响; 归母净利率 29%, 同比下降 1pct; 管理费用率 5%, 同
比提升 0.8pct; 销售费用率 4%, 同比下降 0.8pct; 研发费用率 3%, 同比提
升 0.8pct, 主要是部分研发管线进入临床试验阶段, 对应加大了研发项目投
宋丽莹
入;投资净收益4.40亿元,同比增长47%,主要是处置了交易性金融资产;
营业外支出 0.98 亿元, 同比增长 0.89 亿元。单季度来看, 24Q3 毛利率 40%,
同比下滑 0.6pct, 管理费用率 5%, 同比提升 0.9pct, 销售费用率 3%, 同比
下降 2pct, 研发费用率 4%, 同比提升 2pct, 投资净收益 1.01 亿元, 同比增
长 3%, 营业外支出 0.19 亿元, 同比增长 0.13 亿元, 归母净利率 29%, 同比
提升 2pct。
亿元,同比减少-73.43%,环比增加5.6亿元,主要是公司提前支付进口白蛋
白的货款, 获取相应现金折扣及汇率补偿以管理外汇风险。投资活动产生的现
金流量净额-11.14亿元,主要是购买定期存款增加。筹资活动产生的现金流量
净额-4.54亿元,主要是支付2023年股利及2024年中期股利,支付购买子公
司少数股权的款项, 去年同期公司实施了股份回购。
加强研发创新, 布局脱浆战略。在研产品单抗 SR604 注射液是一种人源化高
亲和力结合人活化蛋白 C, 特异性抑制人活化蛋白 C 抗凝血功能的单克隆抗
体制剂, 拟用于血友病及先天性凝血因子VII缺乏症患者出血的预防治疗, 为治
疗用生物制品 1 类。目前国内外血友病常规预防治疗是每周 2-3 次静脉注射血
源或重组凝血因子。SR604 拟开展每 4 周一次的皮下注射预防治疗临床 I 期
试验。部分临床前研究成果已在国际血液学研究期刊 Blood 杂志上以封面文
章的形式发表。截至目前，全球尚无与该药物同靶点的产品上市。
投资建议: 2024年基立福已完成向海尔集团全资孙公司海盈康出售上海莱士
20%股份的交易, 现金对价 125 亿元/16 亿欧元, 对应市值 625 亿元。我们预
相关研究
年 PE 为 22/19/17 倍, 维持“推荐”评级。
1. 【银河医药】公司点评报告_上海莱士
(002252.SZ): 业绩持续增长, 采浆量创新高
2. 【银河医药】公司点评报告_上海莱士
益的风险;下游需求恢复不及预期的风险;产品销售不及预期风险;研发进度
(002252.SZ): 营收增长超预期, 利润受一次性
事项影响
不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹，复旦大学公共卫生硕士，2024年入职银河证券研究院，在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准