业绩触底回升, 财富战略推进
2022年08月27日
事件: 8月26日, 光大银行发布22H1报告, 营收784.5亿元, YoY+1.8%;
归母净利润 233.0 亿元, YoY+3.8%; 不良率 1.24%, 拨备覆盖率 188%。
业绩表现回暖,其他非息表现亮眼。22H1公司营收、归母净利润同比增速
较 Q1 环比+1.7%、+1.8%，规模扩张、非息收入高增为主要原因。营收拆解来
看,净息收入同比增速环比+1.3pct,主要受益于积极的信贷投放;净手续费收
入同比-1.5pct, 预计是资本市场波动对财富管理业务影响较大所致; 其他非息收
入同比+13.2%, 主要受益于投资收益的增加, 一定程度弥补中收对营收的拖累。
净息差略有收窄,信贷投放以量补价。资产端,22H1 信贷投放聚焦重点领
\triangleright
域、重点行业,制造业、绿色、普惠贷款较年初分别增长12.4%、26.6%、18.9%,
新增贷款超 2052 亿元,已超过 2021 年投放总额 2/3,同比增长 6.2%,高于总
资产同比增速 19BP,资产结构不断优化;负债端,22H1 总负债及总存款分别
余金鑫
同比增长 6.4%、7.4%,结构持续优化同时,成本控制效果逐渐显现,成本率自
S0100521120003
2018年开始持续下降，对净息差形成一定呵护。 净息差略有收窄，22H1净息差
为 2.06%，较年初-10BP，主要受资产端贷款重新定价导致收益率下降拖累。
研究助理 于博文
财富战略持续推进，零售转型成效显著。公司致力于“打造一流财富管理银
\triangleright
行”，通过“双曲线”融合发展实现客户、规模、盈利表现同步向好，为零售金
融注入新动能。客户层面，零售客户 1.47 亿户，其中财富客户突破 110 万户，
私行客户达 5.3 万户; 规模层面,零售 AUM 总量 2.31 万亿元,其中私行
相关研究
AUM5371 万亿元,以 5.3 万高净值客户占据超过 1/5 的零售 AUM 总量; 盈利
1.光大银行: 业绩平稳, 资产质量持续改善--
亿元，同比增长 5.7%，占比中收达 32%。公司以财富管理为抓手，推动零售业
务整体发展，22H1零售业务收入占比营收同比+0.6pct至42.07%。
资产质量 “3 降 1 升”，资本充足率略有下降。22H1 不良率较 Q1 环比持
\triangleright
平、拨备覆盖率环比+0.8pct,房地产业不良率较年初+1.22pct至 2.56%,主要
受行业整体走弱影响。关注率 1.84%、逾期率 1.96%, 较年初均有下降。不良率、
关注率、逾期率、拨备覆盖率实现“3降1升”,均处于2015年以来最佳水平。
22H 核心一级资本充足率较 Q1 环比-18BP 至 8.59%，受规模增长所致。
投资建议: 业绩触底回升, 财富战略推进
公司致力于“打造—流财富管理银行”，财富战略持续推进，有望为业务发展和
业绩表现发挥“生力军”作用;信贷投放高增支撑净利息收入稳健增长,其他非
息收入亮眼表现，助力营收、净利润稳步增长；“3降1升”，资产质量持续向
好。 预计 22-24 年 EPS 分别为 0.87 元、0.96 元和 1.07 元，2022 年 8 月 26 日
盈利预测与财务指标
图1: 光大银行截至 22H1 业绩同比增速 (累计)
图2: 光大银行截至 22H1 业绩同比增速 (单季)
图3: 光大银行截至 22H1 净利息收入与中收同比增速
图4: 光大银行截至 22H1 净息差两端拆解
图5: 光大银行截至 22H1 资产端同比增速
图6: 光大银行截至 22H1 负债端同比增速
图7: 光大银行私行、零售 AUM 变化情况
图8: 光大银行截至 22H1 不良贷款率
图9: 光大银行截至 22H1 关注率、逾期率
图11: 光大银行截至 22H1 资本充足率变动情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。