2017年10月27日
有色金属行业
公司点评研究报告
高起点下产量扩张确保公司未来成
天齐锂业(002466)
长,维持“推荐”评级
核心观点:
1. 事件
天齐锂业发布 2017 年三季报,公司 2017 年前三季度实现营业
20252650 20252650
收入 39.60 亿元, 同比增长 42.96%; 实现归属于上市公司股东净
利润 15.18 亿元, 同比增长 26.17%; 实现每股收益 1.54 元, 同比
增长 26. 23%。公司 2017Q3 单季度实现营业收入 15. 46 亿元，同比
增长 45.18%: 实现归属于上市公司股东净利润 5.94 亿元. 同比增
长 30.16%; 实现每股收益 0.60 元, 同比增长 30.43%。
2. 我们的分析与判断
(一) 锂盐量价齐升助公司业绩稳定增长
受新能源汽车三季度产销回暖的影响, 上游的锂盐供需结构偏
紧。 旺盛的需求使电池级碳酸锂价格在三季度从 14.5 万元/吨一路
上涨至 16.8 万元/吨。2017Q3 电池级碳酸锂均价达到 15.4 万元/
吨,同比上涨 10.10%, 较 2017Q2 环比上涨 13.81%。锂盐价格的上
个百分点,环比提升 2.99 个百分点至 71.52%。此外,公司上半年
拥有 1.7 万吨碳酸锂产能的张家港生产基地技改成功，月产量由
1200 吨提升至 1500 吨，三季度张家港基地产能完全释放，产量达
产。锂盐量价齐升,是公司2017Q3单季度业绩达到5.94亿元,同
比增长 30.16%, 环比增长 14.67%。而随着碳酸锂价格的逐步走高
(10 月底电池级碳酸锂价格已涨至 17.6 万元/吨),以及去年四季
度公司因计提 2.66 亿元 SQM2.1%股权的可供出售金融资产的减值
相关研究
准备而造成资产减值使 2016Q4 业绩基数较低。公司 2017Q4 业绩增
速有望进一步提升。公司预计 2017 年全年业绩为 20.6-22.6 亿元,
同比增长 36. 24%-49. 47%。
(二) 新能源大势所趋下, 产量增长将确保公司未
来成长可期
公司拥有世界最大锂矿泰利森51%的股权,是全球锂资源龙头。
冶炼方面, 公司射洪、张家港两大生产基地合计拥有 3.4 万吨的锂
盐产能。在新能源汽车发展势头不可阻挡后, 未来对锂盐的需求将
大幅增加。大势所趋下, 公司增产已成其必然选择。公司在新建澳
洲一期2.4万吨电池级氢氧化锂生产线预计将在2018年年底竣工,
而二期年产2.4万吨的电池级单水氢氧化锂项目也已正式启动,预
计将于 2019 年底竣工试生产。此外,与遂宁市合作建设一期 2 万
吨碳酸锂当量生产线。而在锂精矿方面, 公司将扩建泰利森锂精矿
产能从74万吨至134万吨,预计将于2019年二季度投产,以配合
公司锂盐冶炼方面原料的需求。预计公司到 2020 年将实现近 10 万
吨原料自给的锂盐加工产能。在锂行业景气周期下,公司积极扩产
将确保其未来的成长性。
3. 投资建议
锂盐行业供需仍然偏紧,碳酸锂价格持续走高,预计公司四季度业绩有望维持在高位。而
公司在新能源汽车大势所趋下积极扩产, 将充分享受锂行业的景气周期, 确保公司未来的高速
成长。我们预计公司 2017-2018 年 EPS 为 2.16 元、2.59 元,对应 2017-2018 年 PE 分别为 32x、
27x, 维持“推荐”评级。
1) 锂精矿、碳酸锂价格下跌;
2) 下游新能源汽车产销不及预期;
3) 公司锂盐、锂精矿项目进程不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份, 客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用,如接收人并非银河证券客户,请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
海外机构: 刘思瑶