2017年11月06日
天齐锂业（002466.SZ）
动态分析
有色金属 Ⅱ 稀有金属 Ⅲ
锂业龙头，强者恒强
买入-A(上调)
投资评级
投资要点
股价(2017-11-06)
◆ 公司 17Q3 扣非归母净利润 6.33 亿元，预计全年业绩持续高增长：10 月 27 日，
交易数据
公司发布了 2017 年第三季度业绩报告，17 年前三季度实现营业收入 39.60 亿元，
73,741.49
总市值(百万元)
73,320.95
流通市值（百万元）
亿元 ,同比增长 29.24%。公司 17Q3 实现销售收入 15.46 亿元 ,同比增长 45.18% ,
总股本(百万股)
环比增长 14.40%, 归母净利润 5.94 亿元, 同比增长 30.16%, 环比增长 14.71%,
流通股本（百万股）
扣非归母净利润 6.33 亿元，同比增长 36.60%，环比增长 20.76%，符合预期。公
12 个月价格区间
31.20/87.40 元
司预计2017年全年归母净利润为20.6亿元-22.6亿元 同比增长36.24%~49.47%。
-年股价表现
年度第四季度计提了可出售金融资产减值准备。
甘孜州矿山沟通顺利,正推进开发准备工作:据公司17年10月27日的投资者关
系披露,甘孜州矿山与相关方沟通顺利,正在积极推进开发准备工作。天齐锂业子
万吨,由于环境等一些问题,一期年产 11 万吨锂精矿项目处于缓建状态。17 年
10 月 19 日康定市政府公示了融达锂业的甲基卡锂矿开采扩建项目的一期环评 ,天
齐盛合和融达锂业分别拥有甲基卡矿山不同矿区的开采权,预计天齐盛合在未来复
产的可能性比较大，届时 11 万吨锂精矿产能将释放。
➣ 锂产品量价齐升，盈利能力稳步提升：据亚洲金属网数据，从年初起，电池级碳酸
万元/吨, 涨幅为30%, 较6月底上涨了1.75万元/吨, 涨幅为12%。 电池级碳酸
锂价格的上涨拉动了公司的业绩。公司第三季度的营收和净利润较第二季度上涨了
14.4%和 14.7%, 毛利率第三季度为 71.5%, 较第二季度上涨了 3 个百分点, 盈利
能力稳中有升。
报告联系人
泰利森锂精矿扩产顺利，锂精矿资源供给有保障：公司拥有全球最大固体锂辉石矿
泰利森 51%的股权。泰利森拥有的格林布什矿的锂矿储量为 8,640 万吨,折合碳酸
报告联系人
沈俐婷
锂当量 500 万吨，目前第二个化学锂精矿产线建设进展顺利，预计将在 19 年的第
二季度竣工。2016 年锂精矿的产量为 50 万吨 , 投产后 , 泰利森锂精矿产能将达到
134 万元/吨,折合为碳酸锂当量 18 万吨/年,将为锂盐项目提供充分的锂精矿保障。
相关报告
天齐锂业：业绩增长符合预期，龙头地位无
高端三元市场前景广阔,增资扩张氢氧化锂产能:2017年1-9月新能源汽车累计
产量达 42.4 万辆，其中乘用车占比超过 80%，占据主导性地位，并且在前 9 批次
天齐锂业:16 年净利润同比增长 5 倍, 泰利
目录中,乘用车三元锂占比达76%,由此可见三元锂需求旺盛。此外,高能量密度
森 扩 产 奠 定 未 来 锂 产 品 放 量 基 础
车有更高的补贴系数进一步驱动高镍三元的快速发展。由于氢氧化锂是制备高镍三
元锂电池的基础原料 ,未来的需求会快速增长。公司在 10 月 27 日发布公告称公司
天齐锂业: 归母净利润增长 18倍, 扩产氢氧
拟以 3.28 亿澳元增资天齐澳洲，建设第二期年产 2.4 万吨电池级单水氢氧化锂项
目,预计在2019年年底竣工投产。此次项目建成后,公司预计将拥有超过5万吨
天齐锂业:中报业绩同比增长或超17倍,尽
氢氧化锂产能,将进一步提高公司产品的市场份额,有利于公司进入国际主流锂电
材料供应链。
天齐锂业:“锂”行天下,涨价王道促业绩高
◆ 投资建议:公司锂矿资源有保障,碳酸锂和氢氧化锂持续扩产,锂产品价格稳中有
升,有助公司业绩持续增长,我们上调公司2017-2019年每股收益分别至2.18元、
2.67 元和 3.44 元,对应 PE 分别为 34.0,27.8,21.6 倍,上调至“买入-A”的投
扩张不达预期。
财务数据与估值
内容目录
一、17Q3 归母净利润同比增长 30.16%, 各项费率基本持平
公司 2017 年前三季度实现营收 39.60 亿元,同比上升 42.96%,归母净利润 15.18 亿元,
同比上升 26.17%, 其中第三季度的营收为 15.46 亿元, 同比上升 45.18%, 环比增长 14.40%,
第三季度的归母净利润为 5.94 亿元，同比增长 30.16%，环比增长 14.71%。营业收入的增长主
要是由于锂矿量价齐升以及锂化工品销量增长所致。
在盈利能力方面,17年前三季度稳步上升,Q3毛利率较Q2增加了3个百分点,净利率方
面,今年前三季度净利率稳中有降。
经营费用方面，公司前三季度销售费用、管理费用、财务费用占收比分别为 0.7%、4.3%、
0.8%, 财务费用有所上升, 其他较同期有所改善。公司 17Q3 销售费用、管理费用、财务费用
占收比分别为 0.7%、4.5%、1.5%, 在管理和财务费用上较 Q2 略微有所增加, 主要是由于项目
扩产以及借款增加所致。
二、布局高端三元产业链,业绩有望持续增长
(一)泰利森锂精矿扩产顺利,锂精矿资源供给有保障
公司拥有全球最大固体钾辉石矿泰利森 51%的股权。泰利森拥有的格林布什矿的钾矿储量
为 8.640 万吨, 折合碳酸锂当量 500 万吨, 16 年锂精矿的产量为 50 万吨, 目前第二个化学锂精
矿产线建设进展顺利,预计在19年第二季度竣工。投产后,泰利森锂精矿产能将达到134万元
/吨，折合为碳酸锂当量 18 万吨/年，将为锂盐项目提供充分的锂精矿保障。
公司产能扩张迅速，预计到 2020 年，公司预计将会形成接近 10 万吨/年的锂化工产品生产
能力，为行业带来持续性的、可靠的原料保障。
(二)高端三元市场前景广阔,增资扩张氢氧化锂产能
2017 年 1-9 月新能源汽车累计产量达 42.4 万辆, 预计全年产量达 70 万辆。其中, 1-9 月
乘用车产量为 34.3 万辆，占比超过 80%，预计全年达到 50 万辆。乘用车市场有主导性地位，
并且前 9 批次目录中，乘用车三元锂占比 76%，商用车中的专用车的三元占比 66%，可见三元
锂的需求旺盛。此外,2017年1月1日起实施的《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策
的通知》中，对高能量密度车给出了更高的补贴系数，成为驱动高镍三元发展的重要力量。
氢氧化锂是制备高镍三元锂电池的基础原料 , 未来的需求会快速增长。 公司在 10 月 27 日
发布公告称公司拟以 3.28 亿澳元增资天齐澳洲,建设第二期年产 2.4 万吨电池级单水氢氧化锂
项目,预计在2019年年底竣工投产。公司已在四川省射洪县拥有年产5000吨氢氧化锂生产线,
澳洲一期 2.4 万吨氢氧化锂项目预计在 18 年年底竣工。此次项目建成后，公司预计将拥有超过
5万吨氢氧化锂产能,将进一步提高公司产品的市场份额,有利于公司进入国际主流锂电材料供
应链。
图 5:前9批目录乘用车电池材料占比
图 6:前9批目录专用车电池材料占比
三、投资建议
公司锂矿资源有保障,碳酸锂和氢氧化锂持续扩产,锂产品价格稳中有升,有助公司业绩持
续增长,我们上调公司 2017-2019 年每股收益分别至 2.18 元、2.67 元和 3.44 元,对应 PE 分
2018年33倍的动态市盈率。
1、锂矿产能释放不及预期
2、新能车政策风险,
3、原材料价格大幅波动。
4、新能源汽车推广不达标,
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层