中国人寿(601628.SH)
投资评级
队伍质态提升、新业务价值表现优于同业
首次评级
投资要点
事件描述:公司发布 2020 年年报,2020 年实现总保费收入 6122.7 亿元,同比+7.97%;
内含价值 10721 亿元, 同比+13.8%, 实现两位数稳步增长; 实现归属于母公司净利
润 502.7 亿元, 同比-13.76%。
◆ 总保费增速良好，个险渠道对公司价值引领作用明显。受益于公司 2020 年开门红表
现良好,公司新单保费与续期保费同比分别+6.98%、+8.43%。从期限结构来看,十
年期及以上首年期交保费占总保费比重为9.2%,同比2019年下降1.2个百分点。从
寿险、健康险、意外险的首年保费同比增速来看、分别为+7.5%、+5.3%、+11.2%、
其中特定保障型产品保费占首年期交保费的比重同比提升0.6个百分点、件均保费持
续提升,为公司价值增长做出较大贡献。个险渠道新业务价值同比+1.22%,占公司全
年新业务价值 98.79%, 同比提升 1.73 个百分点, 对公司价值引领作用明显。
◆代理人队伍规模下降,队伍质态有提升。截止到2020年末,公司个险销售人力达到
137.8 万人, 减少23.5 万人, 公司按照“鼎新工程”部署, 在2020年升级基本法后,
加强了队伍招募甄选管控、主动清理不达要求的代理人、虽然代理人队伍规模出现下
降,但公司月均有效销售人力同比+9.7%,队伍质态得到提升。。
◆投资资产规模扩张、总投资收益率表现平稳。2020末投资资产规模接近4.1亿万元、
同比+14.59%。在投资资产投向上,公司提升了债券与股票类资产的占比,两者占投
资资产的比重分别为 42%、8.6%,同比分别提升 0.5、0.9 个百分点,下半年随着利
率回升和供给加大,公司加大了对长久期利率债的投资力度。公司 2020 年净投资收
益率、总投资收益率、综合投资收益率分别为 4.34%、5.30%、6.33%, 同比分别下
降27个基点、上升7个基点、下降96个基点,总投资收益在公司把握权益市场变化
下保持了基本稳定。
◆ 新业务价值表现优于同业, 内含价值增速稳定。 2020 年公司新业务价值 583.73 亿元,
同比-0.55%,与同业相比表现相对优异。公司个险渠道新业务价值率为47.9%,同比
小幅下降 1.5 个百分点,保持相对稳定。实现内含价值 10721 亿元,同比+13.8%,
实现两位数稳步增长，主要受内含价值预期回报、新业务价值、投资回报的差异等因
素共同贡献。实现归属于母公司净利润 502.7 亿元, 同比-13.76%, 净利润主要受传
统险准备金折现率假设更新、2019 年执行手续费及佣金支出税前扣除政策调整以及
投资收益变化的共同影响,其中公司会计估计变更准备金计提影响税前利润 385.4 亿
黎云云
首次覆盖给予“增持”评级。公司强力推进“鼎新工程”改革与“重振国寿”战略部
署, 2020 年在疫情冲击下, 公司人力队伍质态提升、业务结构得到优化, 主要经营指
标内含价值、保费收入实现平稳增长,价值与规模实现有机统一。我们预计公司 2021-
元,对应 P/EV 为 0.74 倍、0.65 倍、0.57 倍,首次覆盖给予“增持”评级。
正文目录
一、代理人队伍提质优化、开门红表现良好奠定全年平稳增
长基础
(一) 总保费增速平稳, 业务结构持续优化
开门红增速良好保障全年保费增速平稳增长。公司 2020 年实现总保费收入 6122.7 亿元,同
比增长 7.97%, 受益于公司 2020 年开门红表现良好, 公司全年保费实现正增长, 其中新单
保费与续期保费同比分别+6.98%、+8.43%。从期限结构来看,十年期及以上首年期交保费
占总保费比重为 9.2%, 同比 2019 年下降 1.2 个百分点。
健康险保费同比增速回落。从产品类型结构来看,2020年公司寿险、健康险、意外险的保费
收入分别为 4806 亿元、1151 亿元、166 亿元,同比+7.62%、+9.01%、+10.98%,健康险
个百分点。从寿险、健康险、意外险的首年保费同比增速来看,分别为+7.5%、+5.3%、+11.2%,
其中特定保障型产品保费占首年期交保费的比重同比提升0.6个百分点,件均保费持续提升,
为公司价值增长做出较大贡献;首年期交占首年保费比重分别为97.9%、13.5%、0.07%,
寿险首年期交占首年保费比重继续保持高水平,健康险首年期交占首年保费比重从 2019 年
的 16.6%小幅下降至 13.5%。
三大类型产品首年保费同比增速分化
三大类型产品首年期交占首年保费比重
个险渠道价值贡献凸显。从渠道经营保费结构来看, 2020 年公司实现个险渠道、银保渠道、
团体险、其它渠道保费收入5110亿元、412亿元、289亿元、311亿元,同比分别+5.5%、
+62.1%、+0.1%、+10%。具体分析个险渠道和银保渠道的保费收入结构与价值贡献、个险
渠道长期险首年保费与续期保费分别同比+3.74%、+5.42%、银保渠道长期险首年保费、续
期保费分别同比+25.9%、+100.6%、受 2019 年银保渠道的结构优化与保费基数较低影响、
银保渠道续期保费同比高增、业务结构得到优化、渠道转型稳步推进、银保渠道期交市场份
额领先;个险渠道新业务价值同比+1.22%,占公司全年新业务价值98.79%,同比提升1.73
个百分点，个险渠道对公司价值引领作用明显。
(二) 代理人队伍规模波动明显, 队伍质态有提升
截止到 2020 年末,公司个险销售人力达到 137.8 万人,减少 23.5 万人,公司按照“鼎新工
程”部署,在 2020 年升级基本法后,加强了队伍招募甄选管控,主动清理不达要求的代理
人,虽然代理人队伍规模出现较明显的波动,但公司月均有效销售人力同比+9.7%,队伍质
态得到提升。
(三) 保单继续率小幅下滑, 相关经营品质指标保持基本稳定
相关经营质量品质指标保持基本稳定。2020年末、公司14个月保单继续率、26个月保单
继续率分别为 85.7%、82.4%,同比分别下降 1.1、下降 3.5 个百分点,16 个月保单继续率
出现一定下滑迹象;公司退保金为333亿元,同比-34.56%;在退保金继续大幅减少及业务
扩张下,公司退保率继续走低,全年退保率为1.09%,同比下降0.8个百分点;公司核心偿
付能力充足率、综合偿付能力充足率分别为 269%、260%,同比均小幅下滑,整体而言公司
经营质量保持相对稳定。
公司保单继续率均保持稳定
公司偿付能力保持较强水平
公司退保金同比继续下降
公司退保率下降
备金余额+长期险保费收入)
二、资产端表现平稳
投资资产规模扩张，总投资收益率表现平稳。随着负债端保费规模的扩张,公司投资资产规
模相应扩张, 2020 末投资资产规模接近 4.1 亿万元, 同比+14.59%。在投资资产投向上, 公
司提升了债券与股票类资产的占比,两者占投资资产的比重分别为 42%、8.6%,环比分别
提升 0.5、0.9 个百分点, 下半年随着利率回升和供给加大, 公司加大了对长久期利率债的投
资力度。公司 2020 年净投资收益率、总投资收益率、考虑当期计入其他综合收益的可供出
售金融资产公允价值变动净额后的综合投资收益率分别为 4.34%、5.30%、6.33%, 同比分
别下降27个基点、上升7个基点、下降96个基点,净投资收益率主要受2020年利率总体
下行、存量资产到期等因素影响，总投资收益在公司把握权益市场变化下保持了基本稳定。
图表 16 投资资产随负债端规模增长而增长
图表 17 公司组合收益表现良好
三、新业务价值表现优于同业，内含价值稳步提升
新业务价值同比增速表现优于同业。2020年公司新业务价值583.73亿元,同比-0.55%,与
同业相比,公司新业务价值增速表现相对优异。2020年公司个险渠道新业务价值率为47.9%,
同比小幅下降 1.5 个百分点, 保持相对稳定。
内含价值增速平稳,归母净利润受多因素影响同比负增长。2020年公司内含价值 10721亿
元,同比+13.8%,内含价值实现两位数稳步增长,主要受内含价值预期回报、新业务价值、
投资回报的差异等因素共同贡献。截止到 2020 年末,公司剩余边际为 8373 亿元,同比
+8.98%,公司剩余边际增速较2019年度小幅下滑。公司寿险业务、健康险业务、其它业务
实现利润总额 280.7 亿元、116.1 亿元、142.3 亿元,同比分别-33.82%、+97.63%、+29.23%,
寿险业务受传统准备金折现率假设更新而同比下滑较大;实现归属于母公司净利润 502.7 亿
元,同比-13.76%,净利润主要受传统险准备金折现率假设更新、2019年执行手续费及佣金
支出税前扣除政策调整以及投资收益变化的共同影响,其中公司会计估计变更准备金计提影
响税前利润 385.4 亿元。
内含价值稳步增长
股东红利分配及资本变动
归母净利润同比小幅下降
四、盈利预测与投资建议
首次覆盖给予“增持”评级。公司强力推进“鼎新工程”改革与“重振国寿”战略部署,2020
年在疫情冲击下,公司人力队伍质态提升、业务结构得到优化,主要经营指标内含价值、保
费收入实现平稳增长,价值与规模实现有机统一。我们预计公司 2021-2023 年 EPS 2.02 元、
2.21 元、2.43 元, 每股内含价值分别为 43.6 元、50 元、56.7 元, 对应 P/EV 为 0.74 倍、
0.65 倍、0.57 倍, 首次覆盖给予“增持”评级。
新单销售不及预期;新业务价值增长不及预期;资本市场波动加大等。
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议、并直接或间接收取服务费用的活动。
布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独
立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级:自报告发布日后的12个月内,以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深300指数的涨跌幅为基准,投资
建议的评级标准为:
强于大市:相对沪深300指数涨幅10%以上;
同步大市:相对沪深300指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深300指数跌幅10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的12个月内,以公司股价涨跌幅相对于同期沪深300指数的涨跌幅为基准,投资建
议的评级标准为:
买入: 相对沪深300指数涨幅15%以上;
增持:相对沪深300指数涨幅介于5%—15%之间;
中性:相对沪深300指数涨幅介于-5%—5%之间;
回避:相对沪深300指数跌幅5%以上。
的客户,应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到
本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
和完整、但并不保证报告所述信息的准确性和完整性。本报告不能作为投资研究决策的依据、不能作为道义的、责
任的和法律的依据或者凭证,无论是否已经明示或者暗示。
构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改,并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任,因其读者、受众使用本
报告所产生的一切法律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道7028号时代科技大厦西座20楼