聚焦千亿市场，高端医学设备龙头
2022年07月31日
砥砺十年，核心产品剑指干亿市场。联影医疗成立于 2011 年, 是国内高端
\triangleright
医学影像设备龙头,已累计向市场推出70余款产品,包括MR、CT、XR、PET/CT、
PET/MR、RT 以及生命科学仪器，且多款为行业或者国内首款。公司产品排名均
处于行业前列,获得终端客户的广泛认可,已入驻全国近900家三甲医院。公司
营收增长迅速, 盈利能力持续提升, 2018-2021年, 公司营收从 20.35 亿元增
至 72.54 亿元, CAGR 达 52.76%, 且 2018-2021, 公司毛利率水平稳固提升,
同期,公司大力投入研发销售,累计超62亿元。
高精尖医学影像诊疗设备国产龙头,致力于跻身世界一流。近年来,伴随医
\triangleright
学影像设备产品核心技术被攻克、产品品质与口碑崛起, 国产替代正加速进行。
1) MR: 3.0T 及以上,公司排名第四,1.5T 及以下公司排名第一,预计国内远
周韶泽
S0100521110005
期市场规模为 366-563 亿元; 2) CT: 64 排以下 CT 市场中, 公司排名第一,
64 排及以上,公司排名第四,预计国内远期市场规模为 140-234 亿元; 3) XR:
市场国产化率较高,公司主要产品为 DR、C 臂和乳腺机,处于行业前五,2018-
2020 年期间始终是公司的第三大收入贡献板块, 3 年 CAGR 达 67.85%, 未来
S0100521110007
将逐步向高端产品渗透; 4) MI: 市场仍处于发展初期, 公司产品包括 PET/CT
和 PET/MR, 国内市场占有率均排名第一, 且公司是国内唯一一家 PET/MR 设备
研究助理 朱凤萍
生产厂商, 2021 年该业务实现收入 10.4 亿元, 为公司第四大营收板块; 5) RT
S0100121110041
是公司新兴布局的领域，营收处于迅速爬坡阶段，目前已实现多个关键技术壁垒
的突破, 且推出了行业首款一体化 CT 引导直线加速器。
内生外延持续提升产品力, 迈向全球化。1) 未来 5 年持续加大研发布局,
相关研究
提升产品力及核心部件自研能力; 2) 加速产业链整合, 提升上下游一体化生产
能力, 共主导 3 起收购事件, 深圳联影数据、常州联影和上海新漫分别负责医疗
信息化系统的开发与建设、MI 重要部件 (LYSO 晶体) 和常规影像设备上游部件
的研发和生产; 3) 因地制宜,深度布局全球化,公司境外销售以中低端产品为
主,高端机型亦已实现零装机的突破并呈现逐年加速增长的趋势,2019-2021年,
公司境外收入 CAGR 为 127.43%, 2021 年已达 5.11 亿元, 占比 7%。
争激烈:面对国内其他医学影像设备厂商如万东医疗、东软医疗等的竞争;3)
集采的政策风险。
1 砥砺十年，核心产品剑指千亿市场
联影医疗成立于 2011 年，是国内高端医学影像设备龙头，致力于为全球客户提供高性能
医学影像设备、放射治疗产品、生命科学仪器及医疗数字化、智能化解决方案。公司总部位于
上海，同时在美国、马来西亚、阿联酋、波兰等地设立区域总部及研发中心，在上海、常州、
武汉、美国休斯敦进行产能布局，已建立全球化的研发、生产和服务网络。
公司围绕 CT、MR、MI、DR、XR 等高端医学设备不断进行研发创新。自公司成立以来，
公司累计向市场推出 70 余款产品，包括磁共振成像系统 (MR)、 X 射线计算机断层扫描系统
(CT)、X 射线成像系统(XR)、分子影像系统(PET/CT、PET/MR)、医用直线加速器系统(RT)
以及生命科学仪器,且多款国内首款,如2018年上市的诊断级CT引导的直线加速器产品 uRT-
linac 506c 和 2021 年上市的 75cm 大孔径 3.0T MR 产品 uMR Omega, 不断突破技术壁垒,
扩充新兴应用场景。在数字化诊疗领域，公司基于联影云系统架构，提供联影医疗云服务，实
现设备与应用云端协同及医疗资源共享，为终端客户提供综合解决方案。
图 1: 自 2016 年来，公司每年均有数十款产品在全球范围内获批
1.1 重磅资金入股,公司实力雄厚
公司股权结构较为分散, 薛敏博士为创始人。上海联和是上海市国资委下属投资平台,
曾经是联影医疗第一大股东,根据招股书显示目前仍持股18.64%,为第二大股东。
薛敏为公司创始人，曾任董事长，通过联影集团、上海影升和上海影智合计可支配表决权为
31.88%, 为公司实际控制人, 联影集团为公司控股股东, 持有股份 23.14%。
为使公司更有效聚焦于发展高端医学影像设备业务,完善产业链布局,公司分别于2018年
8 月出售上海智慧 55%股权和上海智能 70%股权，于 2020 年 10 月收购常州联影 30%股权、
上海新漫 75%股权。为提高员工工作积极性和凝聚力,公司设立 5 大员工持股平台(上海影董、
年 6 月 30 日, 公司共拥有 24 家控股子公司 (其中境内 10 家, 境外 14 家)、4 家参股公司、
4 家分支机构,成立了 2 家民办非企业单位。
图 2: 公司股权结构图 (截至 2021 年底)
公司境内分/子公司主要负责国内生产销售以及上下游产业链的整合，境外子公司主要负责
各自区域的产品销售。1) 境内：除负责国内的生产销售外，公司积极整合产业链上游企业，如
收购常州联影和上海新漫,分别负责医疗影像设备的外壳及整机生产和晶体材料的生产、切割、
组装流程集成; 2) 境外: 公司在重点市场建立境外子公司, 组建职能完善的本地团队, 打造从
售前至售后的全链条客户服务能力,如 2018 年底设立波兰子公司用以开拓欧洲地区业务,且
积极与当地经销商进行合作。
公司以全球化视野吸纳行业人才，组建了具备资深行业管理与技术经验的专业团队。公司
高管团队在各行业经验丰富，2020 年 12 月，联合创始人张强博士接任薛敏博士担任公司董事
长一职，其在美国凯斯西储大学博士毕业后，长期从事磁共振技术创新、产品研发、产业化和
相关管理工作，曾任西门子医疗中国磁共振事业部总经理，行业认知深刻。截至 2021 年 6 月
30 日，公司共有近 2,000 名研发人员，占公司员工总数比例超过 35%；公司超过 1,700 人拥
有硕士或博士学历，超过 350 人具备海外教育背景或工作经历。公司已获得授权发明专利超过
1,500 项，其中境内发明专利超过 1,100 项，海外发明专利超过 380 项。
1.2 公司核心产品多为国内第一，且应用场景在不断丰富
公司 MR、CT、PET/CT、PET/MR 及 DR 等产品排名均处于行业前列，获得终端客户的
广泛认可。公司产品覆盖全国近 900 家三甲医院，按 2020 年度国内新增台数口径，公司 MR
产品在国内新增市场占有率排名第一，1.5T 及 3.0TMR 分别排名第一和第四; CT 产品在国内
新增市场占有率排名第一，64 排以下 CT 排名第一、64 排及以上 CT 排名第四；PET/CT 及
PET/MR 产品在国内新增市场占有率均排名第一; DR 及移动 DR 产品在国内新增市场占有率
分别排名第二和第一。
1.3 研发和销售并重，公司盈利水平持续提升
亿元增至 72.54 亿元, CAGR 达 52.76%, 主要是由于公司产品具备较强的竞争力, 且 2020 年
全球范围内新冠疫情的传播带动了 CT、XR 等医疗设备的销量。2）利润端：2021 年，公司毛
利率水平达到历史高位水平 49.42%, 归母净利润从亏损 1.26 亿元转为盈利 14.17 亿元, 盈利
能力大幅提升，主要原因在于产品不断进行升级换代，公司具备相对较强的议价能力，且近年
来公司经营情况持续改善，四项费用率得到进一步优化。3)费用端:2018-2021年，公司研
发和销售费用率均维持在10%以上，累计销售投入29.52亿元，目前已建立了高效的销售网络
和经销体系，通过与优质经销商合作，利用经销商下沉式的区域推广及快速响应速度，提高公
司产品所覆盖区域的广度及深度;累计研发投入32.55亿元,且截至2021H1,公司共有员工
4,833 名，其中研发人员 1,805 名，占比高达 37.35%，自 2013 年以来，公司每年均推出多
款新产品。
公司收入主要来自于销售医学设备，其中 CT 产品借助新冠疫情实现快速增长。分业务板
块来看,2018-2021年,公司主营业务可分为销售设备、软件和提供维修及技术服务等三类,
销售设备收入占比约 90%, 是带动整体收入增长的核心收入板块, 其中, MR、CT 与 XR 产
年实现 152%的同比增长，营收达到 25.72 亿元。同时，公司近年来在高端 MI 分子影像成像
系统领域持续发力，销售收入从 2018 年的 1.38 亿元增长至 2021 年的 10.40 亿元，占比从
6.76%增长至 14.13%。
从客户类型来看,2019-2021 年,三级医院收入占比持续快速提高,分别为 27.58%、40.84%
及 42.91%, 3 年 CAGR 达到 94.69%, 远高于主营业务收入平均增长率 56.06%, 2020 年
与 2021 年已成为收入贡献最大的终端类型,主要原因为: 1) 公司始终坚持以自主研发创新
作为发展战略，凭借强劲的创新研发能力持续推出多款能够满足大型综合医院的新产品，且多
款产品具有行业领先技术或差异化优势，使其能够在竞争最为激烈的三级公立医院与竞争对手
展开竞争并持续提高份额; 2) 经过多年的市场投入与品牌宣传, 终端市场对公司品牌知名度的
提高也进一步带动了产品进院销售的频次。
从销售模式来看，公司采用直销和经销相结合的模式，且以经销为主，直销为辅。2019-
2021 年，公司经销收入占比常年维持在 65%以上，主要系经销商往往在当地医疗设备行业耕
耘多年, 与多家医疗机构保持着长期合作的良好关系, 且部分专业能力较强, 可辅助设备安装、
提供售后服务等，有助于公司更快的在当地进行渗透，进一步提升品牌力。
从地区来看，2018-2021 年，公司以内销为主，国内收入占比超 90%，且以华东区域为
核心(收入占比约 1/3),向周边区域延伸。近年来公司全球化战略初步显现，1)收入方面,
海外营收增长迅速，占比已从 2018 年的 2.13%提升至 2021 年的 7.05%; 2) 注册证方面，截
至 2021 年底，公司已经有 22 款产品获得 FDA 证书、34 款产品获得 CE 证书; 3) 地域方
面,公司已在美国、日本、克罗地亚、新西兰、波兰、乌克兰、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、
安哥拉、多米尼加、埃及、印度、印度尼西亚、肯尼亚、科威特、马来西亚、摩洛哥、缅甸、
尼泊尔、菲律宾、南非、斯里兰卡、泰国、越南等地实现装机；4)设备方面，公司的 MR、CT、
XR、MI 产品均已实现外销。
2 高精尖医学影像诊疗设备国产龙头，致力于跻身世界一流
医学影像设备是指通过对人体施加包括可见光、X 射线、超声、强磁场等各种物理信号，
记录体内信号强度分布，从而形成可判读图像的设备。根据目的不同，医学影像设备可分为诊
断影像设备及治疗影像设备,诊断影像设备根据信号的不同大致可分为磁共振成像(MR)设备、
X 射线计算机断层扫描成像 (CT) 设备、X 射线成像 (XR) 设备、分子影像 (MI) 设备、超声
(US)设备等;治疗影像设备大致可分为数字减影血管造影设备(DSA)及定向放射设备(骨
科 C 臂)等。
医学影像设备在临床各科应用广泛，但因成像原理、信息载体等差异，其在不同科室各有
优势，或可互为补充。1）MR：主要用于检查含水量高的软组织，如对大脑、关节、脊椎等有
较好的成像效果，可定位并定性检测病灶；2) CT，主要用于检查骨关节及软组织病变，有助于
更好的观察到解剖学差异；3）XR 中的 DR 用于呼吸科、骨科等的基础检查，且在骨科领域为
首选检查手段，DSA 是血管疾病检查的“金标准”; 4) US：可作为消化腺器官、子宫腔、乳腺
等部位的首选检查手段。
中国医学影像设备行业发展速度远高于全球同期水平，国产化升级替换正加速进行。在市
场需求及政策红利的双轮驱动下，中国医学影像设备市场将持续增长，2020年市场规模已达到
537.0 亿元，预计 2030 年市场规模将接近 1,100 亿元，年均复合增长率预计将达到 7.3%，远
高于全球同期的 3.9%。从竞争格局来看，医学影像设备是医疗器械中技术壁垒最高的细分领
域,目前在我国仍呈现出行业集中度低、企业规模偏小、中高端市场国产产品占有率低的局面。
近年来，伴随国产医疗设备整体研发水平的进步，产品核心技术被逐步攻克、产品品质与口碑
崛起，部分国产企业已通过技术创新实现弯道超车，进口垄断的格局正在发生变化，国产医学
影像设备行业正逐步实现与国际品牌比肩并跑的目标。
政策高度支持大型医疗器械行业发展，国产化进程进一步加快。随着我国经济高速发展、
人口老龄化问题加重，民众健康意识有所提高，医疗保健服务的需求持续增加，对高品质医学
影像的需求相应快速增长。同时，国家相关部门连续出台了一系列的医疗行业相关政策，为影
像设备销售开辟了新的市场空间，例如 2018 年国家正式放开 64 排以下 CT 配置限制， 并
将 PET/CT 从国家统一规划配置的甲类设备调整为省内统一规划的乙类设备, 2020 年新增了
甲类设备 PET/MR 的规划数量,对于非公医疗机构的配置政策采用“告知承诺制”,支持社会办
医等。
2.1 高端 MR 市场仍为进口品牌占据，公司有望通过技术升级提高
市占率
磁共振成像系统（Magnetic Resonance Imaging, 简称 MR) 是一种利用人体内水分
子中的原子核在强磁场中的磁共振信号经重建进行组织或器官成像的设备。 相对于 XR 和 CT,
MR 没有辐射影响，具有更高的软组织分辨率，尤其适用于脑组织成像；相对于超声，MR 的图
像分辨率更高, 能够显示更多细节; 相对于其他成像技术, MR 不仅能够显示有形的实体病变,
而且还能够对脑、心、肝等功能性反应进行精确的判定，在帕金森氏症、阿尔茨海默氏症、癌
症等疾病的诊断方面可发挥重要作用。根据磁体性质不同，MR 通常分为永磁型、常导型和超
导型三种，永磁型和常导型由于磁场强度较低，成像质量不稳定等，适用范围较窄，而超导型
使用超导材料制成，可以产生稳定的高场强，是目前磁共振成像技术的主流。
2020-2030 年，中国 MR 市场 CAGR 高于全球同期水平，仍存在较大发展空间，预计未
来 3.0T MR 成为主要增长点。从 20 世纪 80 年代初第一台 MR 系统问世到 2020 年底，全球
已有超过50,000台MR系统装机并运用到不同领域,中国市场保有量约1万台。2020-2030E,
预计中国 MR 市场将从 89.2 亿元增长至 244.2 亿元, CAGR 约 10.6%, 远高于全球同期的
4.5%。从人均保有量维度来看，中国每百万人 MR 人均保有量水平与发达国家仍存在显著差距。
2018 年，日本、美国每百万人 MR 人均保有量分别约为 55.2 台和 40.4 台，同期中国每百万
人 MR 人均保有量约为 9.7 台。随着临床及科研需求的持续增加，医疗科技的进步推动着医疗
诊断技术的发展，MR 成为重要的高端医学影像系统之一。2020 年，中国市场 1.5T 及以下的
中低端 MR 占比约为 61.4%, 3.0T 高端 MR 占比 25.0%, 预计未来 3.0TMR 将成为中国 MR
市场主要增长点，其占比将于 2030 年增长至 35.7%。
图 13: 2020-2030E, 中国 MR 市场 CAGR 约 10.6%
公司拥有独立设计、研发和制造 MR 关键零部件的能力，如高场超导磁体、高性能梯度线
圈、高密度射频线圈、多通道分布式谱仪，以及开发图像处理高级应用的能力。公司已推出 1.5T、
3.0T 等多款超导 MR 产品，可满足从基础临床诊断到高端科研等不同细分市场的需求，其中多
款产品为行业首款或国产首款。uMR770 为国产首款自主研发的 3.0TMR 机型；uMR780 搭
s/期快速三维动态高清成像的设备; uMR790 为国产首款高性能科研型 3.0TMR; 科学研究;
uMR Omega 为行业首款 75cm 超大孔径 3.0TMR 机型，支持手术导航功能和放疗定位功能，
并能满足孕妇、超重人群等特殊群体的诊疗需求。
产品用途及特色
产品名称
示意图
行业首款 75cm 超大孔径 3.0T MR，满足孕妇和超重人群等诊疗需求，支持手术导航功能放疗模拟定
Umr
搭载高均匀度大孔径超导磁体, 实现 60cm 业界最大范围高清扫描成像搭载 3.5MW 梯度功率放大
Omega
器，满足临床高速扫描和高分辨率成像需求
“静音”模式扫描，显著降低磁共振检查的声学噪音
超高性能科研型 3.0T MR，适用于高端科研场景
搭载 3.5MW 梯度功率放大器、超高性能梯度系统（单轴场强 120mT/m，切换率 200T/m/s）与 64 通
道超高密度头部科研线圈，适用于脑科学研究
搭载全数字化射频系统和光梭成像技术，可提升扫描速度和图像质量
全身高性能科研型 3.0T MR，适用于科研与高级临床应用场景
搭载 3.5MW 梯度功率放大器、高性能梯度系统（单轴场强 80mT/m，切换率 200T/m/s）广泛适用于
各部位科研及高端临床应用
具备超高密度超级柔性线圈及毫米波雷达呼吸运动检测系统，全面提升图像质量及工作流效率
实现从神经、体部及心脏的全面高级临床及科研应用
全身科研临床型 3.0T MR, 适用于临床与科研并重的场景
具备高密度超级柔性线圈及毫米波雷达呼吸运动检测系统，全面提升图像质量及工作流效率
全身、全序列“静音”扫描 , 提升患者体验
国产首款高性能科研型 3.0T MR，适用于高端科研场景
搭载超高性能梯度系统 （ 单轴场强 100mT/m，切换率 200T/m/s)，提升扫描速度与成像质量，满足神
经相关科研需求
国产首款光梭 3.0T MR, 适用于临床与科研并重的场景
搭载光梭成像技术，配合高性能光梭重建引擎，实现 0.5 秒/期快速扫描
临床解决方案覆盖全身各部位静态与动态应用场景，同时适用临床科学研究
“3.0T 级”大孔径旗舰科研型 1.5T 磁共振成像系统，适用于临床与科研并重的场景
3.0T 级别性能硬件系统：单轴梯度场强 45mT/m，梯度切换率 200T/m/s
搭载高清降噪技术，获得 3.0T 级别的高信噪比、更高分辨率的图像
具备双毫米波雷达遥感生命感知技术，无接触获取生理信号
全序列极速静音成像系统，极佳的扫描体验
全面 3.0T 级别的临床及科研应用
大孔径图像保真 1.5T MR，适用于临床场景
uMR
搭载高清降噪技术，获得 3.0T 级别的高信噪比、更高分辨率的图像
具备双毫米波雷达遥感生命感知技术，无接触获取生理信号
全序列极速静音成像系统，极佳的扫描体验
图像保真 1.5T MR, 适用于临床场景
搭载高清降噪技术，获得更高信噪比、更高分辨率的图像
uMR
搭载全数字化射频系统，实现高保真、低噪声成像
搭载光梭成像技术，有效提升临床扫描速度
uMR
国产首款 70cm 大孔径 1.5T MR, 适用于临床场景
具有 70cm 大孔径,可提供舒适的患者体验,可实现大范围快速成像和大范围压脂成像,提升成像质量
全数字化 1.5T MR, 适用于临床场景
搭载全数字化射频传输技术，实现高保真、低噪声成像
uMR
检查流程自动化，提升使用效率
搭载光梭成像技术，有效提升临床扫描速度
全数字化 1.5T MR，适用于临床场景
搭载全数字化射频传输技术,实现高保真、低噪声成像
检查流程自动化,提升使用效率
搭载光梭成像技术，有效提升临床扫描速度
公司通过 MR 设备的硬件系统升级和应用拓展，为用户提供智能高效、全身科研、医学
转化等全面解决方案。代表产品如 uMR Omega、uMR880 相较于市场可比产品拥有更大的
检查孔径、更高的梯度场强和切换率，以及可覆盖身体多部位的射频接收线圈，全面提升患者
检查体验及检查效能。
按照新增销售台数计，2020 年联影医疗是中国 MR 市场最大厂商，领先国际厂商。在中
国 3.0T 及以上 MR 设备市场中，主要市场参与者为 GE 医疗、西门子医疗、飞利浦医疗、佳能
和公司,其中公司为唯一一家国内企业,市场占有率排名第四;在中国 1.5TMR 设备市场中,
公司市场占有率排名第一；在中国超导 MR 设备市场中，公司市场占有率排名第一。
近年来,公司 MR 设备放量迅速,预计远期 MR 设备远期市场规模为 366-563 亿元。
2018-2020 年,公司 MR 设备营收从 6.55 亿元增至 12.32 亿元,2 年 CAGR 为 37.14%,约
3 倍于对应国内市场规模增速，同时，公司 MR 设备产能准备充足，近 2 年产能利用率约 60%。
假设远期 1.5T MR 出厂价在 250 万元，3.0T MR 及以上机型平均出厂价约 600 万元，对比美
国和日本的百万人均保有量,在市占率中位值 (1.5T 市占率 29%, 3.0T 及以上市占率 21%)水
平下, 我们测算得到公司 MR 设备远期市场规模为 366-563 亿元。
2.2 高端 CT 国产化程度较低，公司已实现关键零部件自主生产
X 射线计算机断层成像系统 (Computed Tomography, 简称 CT) 通过球管发出 X 射线,
穿透人体组织后转换为数字信号, 再转为可判读的图像, 从而发现人体组织或器官病变。CT 具
有扫描时间快、图像清晰的特点，可用于多种疾病的检查。
排或层是对 CT 性能进行直观评价的最常见参数，但并非——对应。“排”是指 CT 探测器
在 Z 轴方向的物理排列数目,简单来讲就是有多少排(个)探测器,就是多少排CT,这个指标
主要是反映 CT 硬件结构。目前的 CT 都是多排 CT (MDCT)。“层” 是指 CT 数据采集系统 (Data
Acquisition System, DAS)同步获得图像的能力，这个指标主要是反映CT扫描的功能，是一
个功能性参数。所谓功能性参数是指要通过图像性能来反映的，不能直接通过实体显示。有多
少层 CT 就代表扫描一圈能够同步获得多少幅图像。目前的 CT 基本上都是多层 CT (MSCT)。
2020-2030 年，中国 CT 市场 CAGR 略高于全球同期水平，但较发达国家而言仍存在较
大发展空间，预计 2030 年 64 排及以上 CT 占比将达约 41%。从全球来看，欧美发达国家 CT
市场已经进入了相对成熟期。2019年中国 CT 市场规模达到约 117.6亿元, 2020年在新冠疫
亿元, CAGR 约 5.3%, 略高于全球同期的 4.8%。从人均保有量维度来看, 2019 年, 中国每百
万人 CT 保有量约为 18.2 台，仅为美国每百万人 CT 保有量的约 1/3，具有较大的成长空间。
随着中国人口老龄化程度加深对于医疗检查需求的提升、分级诊疗政策下基层医疗设施投资建
设力度加大以及鼓励社会办医环境下民营医院数量的快速提升, CT 作为必备设备将会迎来较大
的发展机会。从产品的构成分析，64 排以下 CT 国产化率已经超过 50%，而 64 排以上 CT 国
产化率不到 30%。预计未来 64 排以上高端 CT 和针对下沉市场的经济型 CT 将会是中国市场的
主要增长点。
公司可自主研发、生产 CT 关键零部件，如 CT 用探测器、球管、高压发生器和高速旋转机
架，和开发图像处理高级应用。公司的 CT 产品线覆盖临床经济型产品及高端科研型产品，可
满足疾病筛查、临床诊断、科研等多元化需求。 公司先后推出了 16 排至 320 排 CT 产品，包括
国产首款 80 排 CT 产品 uCT780 和国产首款 320 排超高端 CT 产品 uCT960+。其中，公司
320 排宽体 CT 产品 uCT960+搭载自主研发的时空探测器，可实现 0.25s/圈机架旋转速度，拥
有 82cm 大孔径，承重可达 300kg，能够实现单心动周期的任意心率心脏成像、单器官灌注和
快速大范围血管成像，同时具备低剂量成像和球管电压切换的能谱成像功能，在心脑血管疾病、
肿瘤、急诊和儿科检查等方面具有较好的临床诊断和科研价值。
uCT780、uCT960+等代表性 CT 产品在临床具备明显优势: (1) 通过优化球管和高压发
生器性能,实现提高小病灶检出能力、降低运动伪影、提升心血管图像分辨能力;(2)结合重
建算法的更新迭代，可实现低剂量扫描。该等产品通过灌注功能为临床诊断提供更多定量分析
工具，拓宽 CT 临床应用的场景。
按照新增销售台数计，2020 年联影医疗是中国市场最大的 CT 设备厂商，领先国际厂商。
中国 64 排以下 CT 国产化率已经达到 65%，而 64 排及以上国产化率仅为 35%，在 64 排以下
CT 市场中, 公司市场占有率排名第一 (按新增销售台数); 在 64 排及以上 CT 市场中, 公司市
场占有率排名第四 (按新增销售台数)。
近年来,公司每年 CT 营收增长近乎翻倍,预计远期市场规模为 140-234 亿元。2018-
2021年,公司 CT 设备营收从 7.74亿元增至 34.21亿元,3 年 CAGR 为 72.43%,主要是由
于新冠疫情加速 CT 装机，同时，公司 CT 设备产能提升较快，近年来产能利用接近饱和。假设
远期 64 排以下 CT 出厂价在 150 万元，64 排及以上机型平均出厂价约 400 万元，对比美国
百万人均保有量,在市占率中位值水平(64排以下市占率32%,64排及以上市占率18%)下,
我们测算得到公司 CT 设备远期市场规模为 140-234 亿元。
2.3 中国 XR 市场国产化程度较高, 公司将加速在高端产品领域渗透
X 射线成像系统 (X-ray, 简称 XR) 是通过球管发出 X 射线, X 射线穿透人体组织后被探
测器接收并生成人体影像。根据临床应用的不同具有不同的成像模式，包括二维静态成像、二
维动态成像、三维断层成像等。XR 检查可应用于筛查、诊断及外科手术与介入手术的影像引导,
包括胸部、骨关节、乳腺疾病、胆系和泌尿系统结石、消化、呼吸、泌尿、心血管系统疾病。
整体而言，中国 XR 市场国产化率较高，预计未来将逐步向高端产品升级。XR 设备根据使
用特性可分为通用 X 射线机（GXR）和介入 X 射线机（IXR），GXR 包含常规 DR、移动 DR、
乳腺机及胃肠机，均通过 X 射线摄影进行诊断检查疾病；IXR 主要为 C 形臂 X 射线机，主要用
于外科手术时进行监控式 X 射线透视和摄影。得益于国家政策的扶持，近十年来 XR 市场的国
产占有率不断提高，已基本实现进口替代，但目前我国 XR 市场尚未饱和。随着分级诊疗政策
的推行，基层下沉市场空间得到释放；同时，新冠疫情也有力促进了移动 DR 等 XR 设备的发
展。2020 年，中国 XR 市场规模约 123.8 亿元，预计 2030 年市场规模将达到 206.0 亿元，
CAGR 约 5.2%，与全球同期基本持平。同时，在国产厂商对技术研发的持续投入下，XR 设备
的核心技术在未来有望完全实现国产自主化，国产设备将向高端产品升级。
■移动DR
■ 乳腺机
■■ 全球XR市场规模(亿美金)
■全球yoy
大c形臂
胃肠机
公司持续推出多款 XR 产品，低中高端均有涉足。 自 2016 年推出首款 XR 产品以来，公司
先后推出国产首款乳腺三维断层扫描系统 uMammo890i、采用单晶硅技术的低剂量数字平板
移动 C 臂 uMC560i、干万像素级的全自动悬吊式 DR 产品 uDR780i、国产首款具备可视化曝
光控制能力的移动 DR 产品 uDR370i 等多款代表性产品。 从性能方面，公司代表性的乳腺机和
移动 DR 产品均不亚于同行业第一梯队产品。
国产首款配备远程可视化曝光的移动 DR 产品
uDR 370i
• 远程可视化曝光技术可在保护操作者免受辐射的同时监控患者状态
• 具有电动助力推行功能, 58cm 紧凑机身设计, 便于在狭窄空间及床旁使用
•可适应高温、高寒、高海拔、高湿、高盐的
•极端使用环境,具有防水、防尘、防震特点
uDR 330i
•设备便携易用,运输便利
• 全自动落地式数字 DR
• 智能一键摆位功能可提高临床工作效率
搭载双无线大平板，可满足大体型患者检查需求
具有全自动立位拼接功能,可协助临床实施脊柱与下肢关节手术
• 落地式数字 DR, 具有自动跟踪功能, 可提高临床工作效率
uDR 566i
• 搭载双无线大平板，可满足大体型患者检查需求
• 采用无线高清大平板的 U 型臂 DR
• 具有智能一键摆位功能, 可提高临床工作效率
uDR 266i
搭载无线大平板,可满足大体型患者检查需求
间分辨率
以捕获更多的结构信息越
多, 图像质量越好
公司在 XR 中低端产品中市占率排名较高，未来有望向高端产品升级。根据临床用途不同，
XR产品可分为数字化医用 X 射线成像系统 (Digital Radiography,简称 DR)、数字乳腺 X 射
线成像系统 (Mammo)、移动式 C 形臂 X 射线成像系统 (移动 C 臂)、血管造影 X 射线成像
系统 (DSA) 等。其中，DR 广泛应用于常规体检与临床疾病诊断，是临床应用最广泛的放射影
像设备; Mammo 主要用于各种乳腺疾病的筛查与诊断; 移动 C 臂多用于为外科手术提供影像
引导，DSA 多用于心脏、神经、肿瘤等各类介入手术的影像引导。其中，DR 及移动 DR 设备
基本实现国产化, 乳腺机和 DSA 国产化率较低, 其中 DSA 国产化率低于 10%。 按照国内新增
销售台数计,公司在 DR 及移动 DR、乳腺机市场占有率处在行业前五名。
疫情助推 XR 业务大幅增长，创新仍是创收的不竭动力。公司推出多款 X 射线成像设备产
品,覆盖 DR 产品线、Mammo 及移动 C 臂等, 2018-2020 年期间始终是公司的第三大收入
贡献板块。丰富的产品线和持续创新使得公司在竞争相对激烈的 XR 市场仍保持较好的竞争优
年有所回落。
2.4 国内 MI 仍处于发展初期，公司已具备 PET/CT 整机量产能力
分子影像系统 (Molecular Imaging, 简称 MI) 可显示组织水平、细胞和亚细胞水平的
特定分子,反映活体状态下分子水平变化,从而对生物学行为在影像方面进行定性和定量研究。
分子成像技术能够探查疾病过程中细胞和分子水平的异常,探索疾病(如癌症、帕金森综合征)
的发生、发展和转归，评价药物和治疗的效果。MI 设备的典型代表为 PET/CT 和 PET/MR，其
中，PET 能够反映人体细胞对正电子示踪药物的代谢情况，从分子水平观察细胞或组织的早期
功能变化，具有灵敏度高、特异性强、定量性好的特点，适合早期发现病灶，而 CT 或 MR 能
够为临床诊断提供高精度的人体解剖结构信息，通过上述融合，PET/CT 和 PET/MR 可以对病
变部位实现早诊早治。
中国 PET/CT 的人均保有量约美国的 1/10，具有较大发展空间，预计 2030 年市场规模
可达约 53 亿元。1) 从人均保有量的维度来看，中国 PET/CT 保有量水平极低，2020 年中国
每百万人 PET/CT 保有量仅为 0.61 台，远不及发达国家的水平，同期美国每百万人 PET/CT 保
有量约为 5.73 台, 因此我国 PET/CT 市场有较大的成长空间。2) 从政策维度来看, 2018 年以
前，PET/CT 属于国家卫健委统一管理的甲类设备，这在一定程度上限制了 PET/CT 在医疗机构
的普及推广; 2018 年 4 月, 卫健委发布《关于发布大型医用设备配置许可管理目录 (2018 年)
的通知》，将 PET/CT 修改为乙类设备，配置证的审批权由卫健委下放到省级卫生部门，医疗机
构配置 PET/CT 具有较大的自主选择权,全国装机量有望快速增加。3)从市场规模的维度来看,
亿元。基于上述三点,预计 2030 年中国每百万人 PET/CT 保有量预计可达 2.41 台,整体市场
规模预计约 53.4 亿元，CAGR 约 15.0%，远高于全球同期的 5.2%。
PET/MR 行业在全球范围内仍处于发展初期, 预计 2030 年全球市场规模为 2.5 亿美元。
PET/MR 是融合了 PET 与 MR 的医学影像领域的超高端设备,能够对全身进行扫描检查,同时
发现原发灶及全身各脏器的转移灶，实现尽早、准确地对恶性肿瘤患者进行诊断和分析。
PET/MR 的出现引导着科研、临床及转化医学等多个领域往更高、更远的方向发展。从装机情
况的维度，截至 2020 年底，全球的 PET/MR 系统装机量大约在 200 台左右，主要分布在北
美、欧洲和中国，中国 PET/MR 装机量在 40 台左右; 从市场规模的维度，据灼识咨询预计,
2020 年全球 PET/MR 市场规模约为 2.5 亿美元, 预计 2030 年将增长至 12.3 亿美元, CAGR
约 17.0%。
图 31: 2020-2030E, 中国 PET/CT 行业将迅速发展
公司的 MI 产品包括 PET/CT 和 PET/MR, 且是国内少数取得 PET/CT 产品注册并实现整
机量产的企业。公司掌握了探测器研制技术、电子学技术、重建及控制技术等，可以实现高空
间分辨率、高灵敏度和大轴向视野、全身动态扫描，技术水平处于行业领先地位。其中，高空
间分辨率可为临床带来较高的诊断图像质量，有助于临床发现早期病灶、确定疾病分期、制定
治疗方案以及跟踪治疗效果；高灵敏度和大轴向视野可以有效提高图像质量和扫描速度；全身
动态扫描则可以为个性化精准诊疗、新药研发等临床、科研应用提供有力的支撑。公司 MI 产
品可搭载多模态图像融合、动态分析、肿瘤追踪、脑分析、心脏分析等高级后处理应用，为肿
瘤、神经、心脏相关疾病的临床诊疗提供精准分析。目前公司已陆续推出多款行业领先产品，
包括行业首款具有 4D 全身动态扫描功能的 PET/CT 产品 uEXPLORER(Total body PET/CT)、
国产首款一体化 PET/MR 产品 uPMR790、国产首款数字化 TOF PET/CT 产品 uMI780 和国产
首款 PET/CT 产品 uMI510。
• 数字化 PET/CT，适用于临床场景
• 搭配 84 环数字光导 PET 探测器和 40 排 CT
搭载多个智能化应用,实现更高效工作流
• 数字化移动 PET/CT, 适用于临床场景, 具有较高的机动性和稳定性
• 搭配 84 环数字光导 PET 探测器和 40 排 CT
• 搭配专用移动工作站,适用于机动性检查
MI 市场参与者较少，公司在国内市占率排名第一。MI 属于医学影像领域的高端产品，主
要市场参与者为西门子医疗、GE 医疗、飞利浦医疗和联影医疗。按照新增销售台数计，公司自
PET/CT 产品上市以来，连续 4 年中国市场占有率排名第一。我国 PET/MR 市场参与者包括公
司、西门子医疗和 GE 医疗，公司是国内唯——家 PET/MR 设备生产厂商，且 2020 年市场占
有率排名第一(按新增销售台数)。
公司 MI 处于行业领先水平，近年来快速切入中高端医院市场。2018-2021 年，MI 业务
营收从 1.38 亿元增长至 10.40 亿元，CAGR 为 97.23%，2021 收入达 10.40 亿元，超过 XR
成为公司第三大收入板块,也是增长最快的板块。
2.5 公司目前仍处于低能 RT 领域，未来有望向高能 RT 发力
放射治疗系统 (Radiation Therapy, 简称 RT) 利用放射性同位素产生的 α、β、γ 射线
和各类 X 射线治疗机或加速器产生的 X 射线、电子线、质子束及其他粒子束等治疗肿瘤，是目
前重要的肿瘤治疗方式。国内外最主流的放疗设备是医用直线加速器和基于钴源的伽马刀以及
少量质子、重离子设备,其中医用直线加速器可广泛应用于全身多部位原发或继发肿瘤的治疗。
RT产品的核心部件包括加速管、多叶光栅、功率源、调制器和精密控制模块和机载影像设备等。
在临床治疗过程中，医用直线加速器系统（Linac）结合治疗计划系统软件（TPS）、肿瘤信息管
理系统软件(OIS)、放射治疗模拟机 (Simulator) 共同完成放疗过程。
预计 2030 年中国 RT 设备市场规模将达到 63.3 亿元, 市场集中度较高, 国产企业占有率
较低。
场主要份额。2020 年，公司在低能 RT 设备市场市占率约 12%，行业排名前五，高能 RT 设备
尚未涉足。
离子加速器
公司已实现多个关键技术壁垒的突破，推出行业首款一体化 CT 引导直线加速器。RT 设备
的关键技术有 4 点：1) 一体化 CT 影像系统集成技术: 公司掌握的该技术可将自研的成像系统
与治疗系统集成, 实现 CT 与医用直线加速器同轴同床设计, 提高临床工作效率; 2) 快速、精
准的 TPS 治疗计划：公司自主开发的治疗计划系统核心算法包括剂量计算算法和优化算法，可
以提高计算速度、剂量准确性,提高临床物理师的工作效率;3)高剂量率同源双束加速管及剂
量控制技术:公司设计的 6MV 加速管输出的最高剂量率达到行业领先水平 (剂量率
600MU/min@1m, 非均整模式 1400MU/min@1m), 同时公司研发的剂量控制技术可以控
制照射精度，减少患者所接受的放射剂量；4) 动态多叶光栅技术：公司自主研发的动态多叶光
栅技术可以实现精准适形。目前公司已对应开发出行业首款一体化 CT 引导直线加速器 uRT-
linac 506c.
RT 是公司新兴布局的领域, 营收处于迅速爬坡阶段。2019-2021, 公司的 uRT306 与
uRT506C 在累计实现销 20 台, 实现销售收入 0.09 亿元、0.47 亿元及 1.40 亿元。
2.6 公司率先推出两款临床前影像系统，切入生科领域
目前全球生命科学综合解决方案市场已经形成了相对成熟的体系,全球龙头企业 Danaher,
Thermo Fisher, Becton, Dickinson等企业已经形成了强大的产品体系以及稳定的客户群体。
根据公开市场数据及上市公司年度财报, 2019 年生命科学解决方案市场总规模约为 659 亿美
元, 2030 年全球生命科学解决方案市场规模预计将达到约 1,114 亿美元, 2019 至 2030 年期
间 CAGR 约 4.9%。
公司已率先在国内推出 2 款临床前动物成像系统。生命科学仪器包括临床前影像设备、光
学观测设备、电子显微镜、化学分析仪器等不同类型的产品。其中，临床前影像设备主要通过
对动物模型进行影像学观察实现结构和功能成像，从而为生命科学基础研究提供支持。目前临
床前影像设备已被广泛应用于脑科学、肿瘤、心血管等重大疾病的机理及诊断和治疗方法等研
究。公司从临床前影像设备入手，切入生命科学仪器领域。目前已推出国产首款临床前超高场
磁共振成像系统 uMR9.4T 和国产首款临床前大动物全身 PET/CT 成像系统 uBioEXPLORER 两
款产品。
表 23: 公司主要动物影像产品及用途
产品用途及特色
产品名称
示意图
• 国产首款 9.4T 临床前超高场 MR, 适用于科研院所、高校、药企等
• 高性能梯度，适用于脑科学、肿瘤、心血管等重大疾病的机理及诊断和治疗方法等动物模型研究
uMR 9.4T
• 国产首款临床前大动物全身 PET/CT 成像设备，适用于科研院所、高校、药企等
• 具有 50cm 轴向视野、50cm 孔径, 支持大动物成像; 拥有超高灵敏度, 支持低剂量快速扫描
• 搭配数字光导探测器, 支持 TOF 高清重建, 实现精准成像
3 内生外延持续提升产品力，迈向全球化
3.1 持续加大研发布局，提升产品力及核心部件自研能力
公司围绕高端医学影像设备形成了丰富的产品线，且兼具深度与广度。针对 MR、CT、XR、
PET/CT、PET/MR 等各产品线,公司覆盖了从临床运用至科研需求等多种产品类型,能够有效
满足不同类型客户需求。此外,公司仍向外延伸至常规 RT、CT 引导的 RT等放射治疗产品和动
物 MR、动物 PET/CT 等生命科学仪器，可满足从临床前科研到诊断再到治疗的需求。
公司主要产品的产品力在不断提升，部分已形成差异化竞争优势甚至达到全球领先。公司
主要有 5 大系列产品：1) MR：除液氦外，中高端设备核心零部件已实现完全自研，部分产品
存在差异化优势,如推出大孔径 75cmMR 适用人群更广,超高端产品如 7.0TMR 尚处于布局
研发阶段; 2) CT: 中低端产品基本实现自研, 高功率球管、滑环和轴承等关键核心部件上仍依
赖外部采购，新一代光子计数 CT 尚在研发布局；3) XR：公司掌握断层扫描、锥束 CT 等三维
图像和后处理技术，低剂量成像技术，自动化机电控制技术等与竞品形成差异化优势，但核心
部件如探测器仍依赖外部采购; 4) MI: 产品整体达到国际同类水平, 部分达到国际领先水平;
5) RT: 加速管、多叶光栅已实现自研自产，中高能直线加速器、多模态直线加速器等产品尚在
研发布局，关键部件磁控管仍依赖外部采购。
器等)方面,公
国内:万东医疗、东软医疗、唯
司仍向外部供应
迈医疗和乐普医疗等目前均已推
商采购
出各自的 DSA 产品，但普遍存在
提升核心部件的自研自产能力，持续丰富产品线。公司未来 5 年的研发重点还是基于现有
的产品类型: 1) 加大在探测器、球管、高压发生器、加速管等核心部件方面的投入和工艺改进,
'进一步优化工艺和成本结构以应对潜在的降价压力; 2) 丰富应用场景, 助力力分级诊疗及基层
医院能力建设; 3) 布局各产品线的高端产品,包括 5.0TMR、DSA、能谱 CT、高能 RT 等。
3.2 加速产业链整合，提升上下游一体化生产能力
联影医疗自成立起共主导 3 起收购事件，以体内孵化为主。目前联影医疗对深圳联影数据
持股 51%, 常州联影和上海新漫为其全资子公司, 三家子公司分别负责医疗信息化系统的开发
与建设、MI 重要部件（LYSO 晶体）和常规影像设备上游部件的研发和生产，共同丰富了公司
自身的产品线，强化产业链布局。对标海外，GE 医疗和飞利浦医疗以外延收购为主，可快速整
合外源技术，以更快的丰富自身产品线，而西门子医疗以内生为主，近年来唯一一次在影像设
备领域的并购事件即是以千亿现金方式收购瓦里安，从而大步迈入肿瘤放疗领域。相较海外三
巨头而言，联影医疗的发展模式更倾向于内生增长，业务扩展较为稳健。
3.3 因地制宜，深度布局全球化
公司境外销售以中低端产品为主，高端机型亦已实现零装机的突破并呈现逐年加速增长的
趋势。2019-2021 年，公司境外收入 CAGR 为 127.43%，远高于整体收入 CAGR 的 68.27%，
其中 2021 年亚洲收入占境外收入比重已提升至 45%，北美洲以美国为主，2021 年占境外收
入比重约 31%。从产品类型来看，目前境外已销售产品主要为中低端/经济型系列，但高端 MI
也均在各大地区实现装机且呈现逐年上升的趋势，表明全球市场对于联影医疗的产品力认可度
在大幅提升。
1) 针对境外不同地区或国家的差异化需求, 开发区域特色配置产品, 推进多个国家地区的
产品注册,拓展境外不同地区可销售的产品类型;2)以uEXPLORER等明星产品为抓手,借助
RSNA 等一系列具有国际影响力的行业会议, 提升公司品牌知名度和影响力; 3) 在重点市场建
立境外子公司,组建职能完善的本地团队,打造从售前至售后的全链条客户服务能力;4)充实
境外销售渠道，积极寻求与区域市场有影响力的经销商进行合作，在本地化的市场资源、售后
能力等方面形成优势互补，从而快速打开市场。
1) 产品研发不及预期: 医学影像技术升级迭代较快, 若公司不能对新技术、新产品和新应
用场景的发展趋势做出正确判断,或研发投入不足等,则公司产品无法顺利交付,从而对业务发
展产生不利影响。
2) 市场竞争激烈: 近年来高端医学影像设备领域国产替代趋势愈发明显,进口品牌的市场
份额呈现下降趋势，但公司还面临国内其他医学影像设备厂商的竞争。
3) 集采的政策风险:安徽省于2021年发布对全省乙类大型医用设备集中采购工作的通知,
若未来更多省市甚至国家层面出台、实施上述大型医用设备的集采政策,则公司可能面临较大的
降价压力。
插图目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: