全球 20 强，杀进前八！景顺长城仍在加仓！未来能否
追赶雀巢、达能？（优塾财务估值建模）
报，对财务数据假设进行更新，更新的假设内容，我们将在前面两段展示。同时，
更新后的建模报告，将附在后文，其中更新的参数，以紫色字体展示。此外，在财
务建模中 Excel 表中，更新的参数以背景标注黄色展示。
优塾团队认为,养成阅读季报、年报的习惯,并基于此长期追踪企业内含价值变动,
是价值投资成功的基本前提。耐心阅读、每日精进，必有收获。
今天我们做财务建模的案例，是消费领域的知名大白马，乳制品行业的龙头。2008年乳
制品行业经历三聚氰胺事件后全线下挫, 随后在 2009 年就开始触底复苏, 而本案, 它的
前复权股价从 2009 年至今, 期间涨幅已高达 2598%。
10月30日晚间，这家公司发布了新的三季报——2019年前三个季度，实现营业
收入 686.77 亿元,同比增长 11.98%; 归母净利润为 56.31 亿元,同比增长 11.55%;
毛利率为 37.69%, 净利率为 8.24%。
根据荷兰合作银行 (RABOBANK NEDERL-ANDS) 发布的 2019 年”全球乳业 20 强企业
排行榜”(Global Dairy Top 20)中,它排在第八位(比 2018 年排名提高一位),首位
是雀巢, 第三位是达能, 第十位是蒙牛, 来看本案的股价走势图:
它的名字,就是:伊利股份。
本报告中，《并购优塾》将根据 2019 年三季报，对其财务模型 Excel 表格进行更
新,并为大家梳理半年报的核心要点:
从增长质量来看——主营业收入同比增长 12.61%, 销售费用率同比下降 1.34 个
百分点,管理费用率同比上升 1.23 个百分点,存货同比增长 58.21%,预收账款同
比下降 10.95%, 应收账款 (包含票据) 同比增长 12.24%。
此处应收账款上升，是商超和电商渠道先货后款而形成的。考虑到账款体量较小，
所以问题不大。2019 年三季度,应收账款占收入的比例仅为 2.55% (上半年为
3.88%) , 预收款占收入的比例为 5.01% (上半年为 7.28%) 。
从盈利能力来看——2019 年三季度，净利率为 8.24%，同比下降 0.06 个百分点，毛利率
为 37.68%, 同比上升 0.02 个百分点, 其中净利率的下降主要源于股权激励方案, 导致管
理费用短期上升。
2019 年 8 月 5 日,公司草案公告,2019-2024 年产生股权激励摊销费用税前总计
亿元。
从营运资本来看——2019年三季度,存货、应收账款和应付账款周转天数分别为
33.35 天 (上升 5.50 天)、5.62 天 (上升 1.32 天)、60.42 天 (上升 8.78 天),
整体来看周转效率在下降，但幅度并不大。
从投入资本回报率来看——在 2019 年一季度、中报及三季报剔除现金的 ROIC 分
别为88.19%、61.93%、41.6%,波动的原因在于三季报新增的短期负债较多。
从机构持仓情况来看——相比半年报,2019年第三季度港资、东方证券、易方达
等机构仓位有所减少,景顺长城仓位有增加。基金持仓占流通股比例从半年报的
16.65%,减少到10.88%。
用一句话总结这份半年报,应该是:增长稳健,常温奶市占率同比提升2个百分点,
竞争格局优势仍然明显;管理费用增长明显,主要用于股权激励方案。
好,数据研究到这里,有很多问题,值得我们在估值建模过程中深入思考:
1) 其三季报发布后，到底有哪些值得分析的因子? 从建模角度, 这些变动的因子, 将如
何影响财务建模?
2) 2019年三季报业绩，与之前的预估相差多少?其中，有哪些数据假设需要做更新?
3) 此次，根据 2019 年三季报数据更新后，在什么样的区间? 和之前的数据相比，究竟
是贵了,还是便宜了?
今天,我们就以本案入手,来研究一下消费品领域的估值建模逻辑,以及产业特征。对相
关案例,我们之前还对贵州茅台、五粮液、洋河股份、海天味业、星巴克做过建模,购买
优塾团队的专业版报告库，获取相关报告，以及部分重点案例 Excel 估值建模表。
— 01 —
2019 三季报更新
到底哪些数据，才是关键点?
根据三季报，涉及到我们需要更新的估值假设部分，有以下几块:
1) 收入增速——2019 年三季报, 实现营业收入 450.71 亿元, 同比增长 11.98% (中
报预测值为 14.12%),与我们中报更新预测有一些差异。
其中的原因在于，其他收入板块有所下降，本次三季报更新，我们考虑到历史上其他
收入波动较大，且无规律，此次三季报更新，我们不再预测其他收入情况，简化假设
未来 10 年该板块收入为 0。
收入增速分别为 13.34%、12.20%、10.91%。三季报发布前,机构一致预测未来三
年营业收入增速分别为 13.90%、12.39%、11.20%
具体来看，天风证券预测未来三年的收入增速分别为 14.14%、12.00%、9.00%；西
部证券预测未来三年收入增速分别为 13.10%、12.30%、10.60%；招商证券预测未
来三年收入增速 13%、11%、7%。
3) 成本假设 (毛利率变化) ——2019 年三季报显示,毛利率(包含折旧摊销)为
37.69%, 而本年度中报毛利率为 38.58%, 虽然毛利率波动不大, 但是考虑到前几次
估值建模,我们未能深入研究上游原奶价格对其毛利率的影响,此次三季报更新中,
我们重点解决这个问题。
4) 费用率假设——2019 年三季度,销售费用率 23.66% (中报 24.63%)、管理费用
率 4.82% (中报 4.70%)。整体来看,它的销售费用率下降,管理费用率上升。
三季报销售费用率变动不大，但本次三季报更新中，我们结合行业经营逻辑，将对原
本的销售费用假设方式进行调整,通过毛销差的方式计算销售费用。
管理费用率方面, 2019 年中报为 4.70%、2018 年年报为 4.28%, 半年报有小幅上
升，原因主要在于回购股份增加的管理费用支出。
在之前的中报更新中，将根据它的回购计划，适当调整管理费用预测。2019 年，拟
向包括核心管理层、技术骨干等在内的 480 名核心团队人员授予 1.52 亿股限制性股
票,占企业总股本的 2.5%。我们将股权激励视作奖金,并入管理费用来计算,并一
次性于 2019 年于利润表中扣除。通过测算, 我们发现, 此项变动尽管影响市场预期,
但实际上对估值结果影响较小, 仅拉低估值结果 0.13%。 之前的市场, 反应有一些过
5) 其他假设——营运资本方面，三季报报数据与年报数据差异较大，由于资产负债
表代表一个时间节点的数据，营运资本科目的半年报数据与同期相差不大，此处我们
维持原假设。
整体来看，这次三季报披露的信息中，影响内含价值较大的变量，是其他业务。考虑
到其他估值指标波动不大，本次建模更新，我们重点关注上游原奶价格对其毛利率的
影响。
以下, 附上更新后的建模报告, 以及数据调整后的 Excel 表, 大家可以将更新部分和以前的
数据做一些仔细对比，深入感受一下——根据三季报数据，基本面到底发生了哪些细微变
化? 这些细微的变化因子,将如何影响内含价值?
本案成立于 1993 年, 总部位于呼和浩特, 做乳制品加工、制造与销售生意。旗下有液
体奶、乳饮料、奶粉、冷冻饮品、酸奶等几大产品系列。从近期的股东持股来看，中国香
港中央结算公司持股 13.04%，呼和浩特投资公司持股 8.83%，第三大股东潘刚持股比例
3.87%, 任董事长。本案目前没有实控人。
从 Choice 机构持仓清单来看，前 20 位的机构投资人中，还包括易方达、华夏、兴
全、富国、汇添富、嘉实、南方、中欧等知名基金。
单位:股
股东总数(户)
271,946
前十名股东持股情况
持有有
质押或冻结情况
限售条
股东名称(全称)
期末持股数量
股东性质
件股份
(%)
香港中央结算有限公司