2021年3月30日
600660.SH
福耀玻璃
Q4 业绩高增长，汽玻量价齐升及饰件前景看好
原评级: 增持
公司发布 2020 年报,全年共实现营业收入 199.1 亿元 (-5.7%),归属于上市
公司股东的净利润 26.0 亿元 (-10.3%) ，每股收益 1.04 元，拟每 10 股派发现
金红利 7.50 元（含税）。20Q4 国内汽车产量增长 9.2%，公司收入及业绩快
板块评级:强于大市
速增长符合预期。国内汽车销量有望持续上行，海外业务恢复良好，加上
HUD、大天窗等带来产品结构改善和单价提升，汽玻业务量价齐升有望推动
业绩快速增长。饰件业务逐步减亏，光伏玻璃或有望成为长期增长点，公司
发展持续看好。 我们预计公司 2021-2023 年每股收益分别为 1.56 元、1.93 元和
股价表现
支撑评级的要点
汽车产销量回暖,Q4业绩高速增长。2020年受疫情影响国内外汽车销量
下滑，公司收入下降 5.7%；毛利率提升 2.0pct，主要是浮法玻璃毛利率
提升所致。销售、管理费用分别下降 0.5%、5.0%，预计是收入规模减少
所致;研发费用同比基本持平;财务费用大幅增长,主要是汇兑损失同
比增加 5.6 亿所致;全年四项费用率同比上升 3.1pct。全年扣非净利润下
降 17.8%, 若剔除美国公司疫情使得盈利减少 0.68 亿及汇兑损失增加等
非常规因素影响,全年利润总额增长 6.9%。据中汽协统计数据, Q4 国内
汽车产量增长 9.2%, 公司收入增长 12.1%; 预计 SAM 减亏、浮法外售等
推动毛利率提升 5.2pct; 汇兑损失同比增加 1.23 亿导致财务费用增长
132.1%,管理费用管控带来四项费用率同比下降 0.4pct;实现扣非净利润
7.9 亿（+17.2%）。
汽车玻璃有望量价齐升，推动业绩快速增长。从量看，国内乘用车销量
自去年5月以来持续增长,并有望迎来持续2-3年的上行周期,公司国
内汽玻收入有望稳步增长。去年下半年美国业务恢复良好,预计2021年
有望恢复至2019年水平。从价看,受海外收入占比下降影响,2020年整
体 ASP 基本持平。随着汽车配置提升及新能源汽车推广，HUD、大天窗等渗透率有望持续增长，带来公司产品结构升级及价格持续提升。汽玻
业务有望量价齐升, 并推动业绩快速增长。
饰件业务逐步减亏,光伏玻璃或有望成为长期增长点。2020年 SAM 饰件
亏损约 2.8 亿元，同比小幅减亏。短期看，业务整合对毛利率及业绩有
所拖累,但整合已近尾声,20H2业绩环比显著改善,未来有望逐步贡献
利润。长期看，铝饰条单车价值量达 150-200 欧元,有望大幅提升公司配
套单车价值量, 此外汽玻也可与铝亮饰条协同配套集成化产品, 预计整
合完成后有望成为新的增长点。在碳达峰及碳中和的推动下，光伏新能
以2021年3月26日收市价为标准
源等将是长期发展方向，光伏玻璃市场前景广阔。公司公告拟增发不超
过 101,126,240 股 H 股，或用于扩大光伏玻璃市场等（目前尚处于研究阶段），
相关研究报告
有望为公司带来另一个长期增长点。
《福耀玻璃: Q3 业绩超预期, 价值及份额提升
前景看好》20201101
《福耀玻璃:非经损益致 2019年业绩承压,
评级面临的主要风险
1) 汽车销量不及预期; 2) 产品大幅降价; 3) 原材料等成本上涨。
《福耀玻璃: Q3 毛利率环比提升, SAM 整合顺
投资摘要
利前景可期》20191031
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)