2017年03月12日
肿瘤、麻醉、造影、出口四大金刚
推荐/维持
出类拔萃，创新龙头骏业日新
恒瑞医药
财报点评
恒瑞医药（600276）2016 年年报点评
事件:
恒瑞医药发布 2016 年年度报告, 2016 年全年公司实现营业收入 110.94 亿元, 同比增长 19.08%; 归属于
亿元,同比增长 19.30%。实现 EPS 为 1.10 元。公司公告利润分配预案,拟向全体股东按每 10 股派送现金
1.35 元 (含税), 每 10 股送红股 2 股。
公司 2016 年 Q4 实现营业收入 28.30 亿元,同比增长 15.72%;实现归属于上市公司股东的净利润 6.60 亿
元,同比增长 10.07%; 归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润 6.53 亿元,同比增长 10.36%。实
现 EPS 为 0.28 元。
观点:
1、业绩符合预期，肿瘤、麻醉、造影、出口四大金刚出类拔萃
收入端增速 15.72%，比前三季度略有下降，而 Q4 业绩增速为 10.07%，一方面原因是 15 年 Q4 业绩基数
较高,另一方面原因是 Q4 销售费用率有所上升。
分板块来看,公司最主要的三条线抗肿瘤、麻醉、造影剂均表现优异,收入分别为 48.3 亿,30 亿,13.1 亿,
增速分别为 25.68%, 19.14%, 30.05%, 毛利率略有提升。
且由于规模效应,毛利率增加3.99%。
分产品来看,综合公司产销量口径和样本医院终端推断:
售收入超过 10 亿,增速 200%以上,图 1),伊立替康、替吉奥、来曲唑增速在 15-20%,多西他寨收
入已超过十亿,保持5-10%平稳增长,奥沙利铂略有下滑。
麻醉线:右美托咪定和七氟烷表现突出，右美增速在40%以上，七氟烷增速20%左右，阿曲库铵收入
仍有超过 10%增速。
东方财智 兴盛之源
造影剂: 碘佛醇增速 20%, 碘克沙醇增速超过 50%表现亮眼。
财务指标方面，公司销售费用率为 39.23%，比去年同期 37.84%上升了 1.39pp；管理费用率为 20.43%，
比去年同期 19.79%上升 0.64pp,管理费用维持稳定(研发费用增加接近 3 亿)。整体财务状况良好。
图 1:阿帕替尼样本医院销售情况
展望 2017-2018 公司业绩主要增长点如下:
海外制剂出口方面 2017 有望成为 ANDA+收入双爆发年
其中存量 ANDA 有望高速增长。环磷酰胺市场份额提高，七氟烷、阿曲库铵、多西他赛放量，合计有望带
来 2.5-4 亿收入增量(取决于推广放量情况表 1)
增量源于新获批 ANDA，我们通过 DMF 文号的分析预计 2017-2018 年地氟烷、卡培他滨、磺达肝癸钠、噻
替哌、卡泊芬净等品种有望获批。这些品种获批后销售总额有望达1-2亿美金。(表2)
国内制剂方面看点颇多
肿瘤线: 阿帕替尼有望进入谈判目录，维持高速增长。多西他赛海外 ANDA 获批反哺国内市场进一步进口
替代。
麻醉线: 右美托咪定进入医保维持高速增长。
抗感染线:卡泊芬净通过优先审评获批生产,销售规模有望在1-2年内达到2-3亿。
东方财智 兴盛之源
其他:首个创新药艾瑞昔布进入新版医保目录,处于高速增长期(图2)17年销售规模有望过亿,未来稳定
状态下有望达到 2-3 亿。
优先审评带来国内新增长点: 后续恒瑞在优先审评队列中的首仿药还有盐酸右美托咪定鼻喷剂、磺达肝癸钠
立骨化醇都已进入新版医保目录，获批后有望伴随原研的推广迅速放量。
图 2:艾瑞昔布样本医院销售情况
东方财智 兴盛之源
2、精诚所至,金石为开,国内创新药龙头收获期渐行渐近
年公司取得创新药临床批件 7 个 (表 3), 仿制药临床批件 36 个, 仿制药制剂生产批件 2 个 (卡泊芬净、罂
粟乙碘油注射液), 已递交9项产品参比制剂备案材料,完成4个产品的生物等效性试验工作。五是专利申
请和维持工作顺利开展，提交国内新申请 116 件，提交国际 PCT 新申请 31 件，获得中国大陆授权 17 件，
台湾授权 4 件, 国外授权 29 件。
恒瑞 2017 年7 个创新药获批临床，其中不乏国际上最新最热门靶点，创新龙头实力可见一斑，创新产品群
已经逐渐形成。值得注意的是 SHR-A1403,是中国企业第一个抗体药物偶联物获得美国 FDA 批准临床。后
续持续的创新药布局为公司未来提供更多潜力爆发点,同时标志着公司由仿制药龙头向创新药龙头转型已进
入收获期。
东方财智 兴盛之源
3、制剂出口厚积薄发,2017年或将成为恒瑞的制剂出口ANDA+收入双爆发年
从 2017 年年初至今, 恒瑞已经有两个 ANDA 获批 ( 多西他赛、阿曲库铵 ), 而其申报产品线中有多个产品
有望于 17 年获批。我们认为, 17 年将是恒瑞大量斩获 ANDA 的一年。多个 ANDA 产品的获批、上市将大
幅促进恒瑞的业绩增厚。
东方财智 兴盛之源
表 3:恒瑞 2017-2018 有望获批 ANDA 概览
4、制剂出口反哺国内市场,优先审评后续值得期待
恒瑞七氟烷、多西他赛、阿曲库铵海外获批，均对国内市场有利好。七氟烷、阿曲库铵均在恒瑞国内麻醉线
中，均为 10 亿级品种，增速逐渐保持稳定。16 年七氟烷增速 20%左右，阿曲库铵增速 10%左右。多西他
赛在恒瑞肿瘤产品线中属于成熟期现金流产品,根据终端数据推测 2016 年销售额约为 12 亿人民币 ,增速小
于 5%.根据样本医院数据,目前恒瑞的多西他赛市场份额为第一,已超过赛诺菲,销售收入保持平稳.我们认为
七氟烷、阿曲库铵、多西他赛制剂未来有望受益于海外认证的质量优势，尤其是多西他赛，有望通过不断增
加市场份额实现进一步增长.
首仿优质品种卡泊芬净通过优先审评通道获批实现突破，这是恒瑞第一个通过优先审评获批的首仿品种。后
续恒瑞在优先审评队列中的首仿药还有盐酸右美托咪定鼻喷剂、磺达肝癸钠注射液、钆布醇注射液、帕立骨
化醇注射液、注射用紫杉醇(白蛋白结合型),基本情况及看点见表 4。在优先审评的品种中，我们比较关
速较快，有潜力成为 10 亿人民币级别的品种。目前已获得临床批件，有望通过优先审评加速上市。
东方财智 兴盛之源
表 4:恒瑞优先审评品种概览
结论:
我们预计2017-2019年归母净利润分别为31.23亿元、38.39亿元、47.20亿元,增长分别为20.64%、22.92%、
22.95%。EPS 分别为 1.33、1.64、2.01,对应 PE 分别为 39x, 31x, 26x。我们认为公司近期海内外捷报
频传,亮点颇多。受益于海外七氟烷、阿曲库铵的发力及国内新批卡泊芬净、新进入医保右美托咪定的放量，
公司收入端有望保持 20%左右高增速。另外, 2017 有望成为恒瑞 ANDA 爆发年, 同时多个首仿品种有望受
益于优先审评加速上市。我们看好公司长期发展,维持“推荐”评级。
海外业务增速低于预期, 创新药研发风险
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2016 年水晶球第一名团队组
长,公募榜单第一名,非公募榜单第二名。2015年新财富第七名团队核心成员,2015年水晶球第三名团队
核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职
于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份有限公司、西安杨森制药有限公司。2016 年 7 月加盟东兴证
联系人简介
胡偌碧
专注于化学药、创新产业链、精准医疗等投资机会。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等