泸州老窖（000568）
2025年三季报点评:经营稳健,有序出清
2025年10月31日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2025 年三季报。25Q1~3 收入实现 231.3 亿元, 同比-4.8%;
归母净利 107.6 亿元, 同比-7.2%; 25Q3 收入实现 66.7 亿元, 同比-9.8%;
归母净利 31.0 亿元, 同比-13.1%。
■ 25Q3 出清整固, 顺势而为。2025 年公司围绕“蓄势攻坚, 精耕细作稳增长;
顺势而为,改革创新谋发展”的发展主题,深入实施“百城计划”“华东战略
市场数据
2.0”及“终端大基建”等专项行动。25Q3公司主力产品渠道秩序保持稳定,
回款推进顺势而为，其中低度国客动销保持较好态势，高度国客囿于外部
环境限制,主动推进稳价去库,批价稳定性好于同价位其他竞品。25Q3公
司酒类收入同比-9.8%, 估算各产品增速组合较 25H1 基本一致, 其中国客
同比双位数下滑,收入占比波动不大;特曲60同比略降,老字号同比保持
增长, 窖龄同比企稳; 头曲同比微增, 但其他低档酒仍处调整阶段。
■ 收现表现好于收入，净利率小幅回落。1) 收现端: 25Q3 公司销售收现同
比-1.8%, 主系应收票据使用略有收紧, 预收款高位亦有增长, O3 合同负债
余额同比+11.8亿元、环比+3.1亿元。2)利润端: 25Q3公司销售净利率同
基础数据
降 1.5pct 至 46.6%, 环比 25H1 基本持平, 同比下降主系毛销差拖累。①
25Q3 综合毛利率同比-1.0pct 至 87.2%, 与产品结构略下移有关。 ②25Q3 销
周年品牌活动、国窖之旅及红包开瓶费用仍保持投放力度。
■ 经营稳健,有序出清。公司积极应对市场调整,实施一系列市场组合拳: ①
加强市场深耕精耕,把握县域及部分村镇消费者需求增加机遇,2025年公
相关研究
司春耕计划重点扩张核心终端, 未来 5 年规划将终端数量从 50 万拓展至
《泸州老窖(000568): 2025 年中报点
400万家。②推动产品创新,顺应低度化、健康化、利口化、多元化需求,
开发储备 28、16、6 度等产品,低度产品将提供更丰富的风味口感。③夯
评: 强基固本, 蓄势攻坚》
实核心基本盘。陆续将资源向特曲 60 版、特曲、头曲等中高端产品倾斜,
并焕新推出光瓶酒二曲。 ④推动渠道转型,全面落地数字营销,优化费用投
《泸州老窖(000568): 理性应对转型
放及库存价盘管理，并实现线上线下全渠道融合，2025 年泸州老窖持续推
阵痛,积极作为抢占机遇》
进“经销商和终端战略共赢计划”,并将注重平衡各渠道盈利分配。
■ 盈利预测与投资评级: 公司对行业周期具有前瞻预判, 已提前做数字营销、
终端下沉等应对，库存及价盘管控保持稳健，本轮穿越周期能力显著强于
2013~14年。当前公司产品渠道库存保持良性,报表压力相对可控,预计经
过年底节奏的进一步优化调控,后续经营连贯性将更优。参考 2025 年前三
季度财报情况，我们调整 2025~27 年归母净利润预测为 111、113、125 亿
元 (前值 122、127、141 亿元 ),同比-17%、+2%、+11%,当前市值对应 PE
为 17、17、15x, 对应 2025 股息率为 4.4%, 维持“买入”评级。
图2: 25Q3 泸州老窖归母净利同比增速贡献拆分
图1: 25Q1~3 泸州老窖归母净利同比增速贡献拆分
泸州老窖三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。