控量稳价战略蓄力,渠道精耕强化终端触达
一泸州老窖(000568.SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025 年 10 月 30 日, 泸州老窖发布 2025 年三季报。2025Q1-
sunss@cfsc. com. cn
Q3 总营收 231. 27 亿元 (同减 5%), 归母净利润 107. 62 亿元
$1050124070037
联系人:张倩
(同减 7%), 扣非净利润 107.42 亿元(同减 7%)。其中
zhangqian@cfsc. com. cn
亿元(同减13%), 扣非净利润30.92亿元(同减13%)。
投资要点
加大费投促动销, 放缓销售节奏
2025Q3 公司毛利率同减 1pct 至 87.17%, 主要系低毛利产品
收入占比提升所致;销售/管理费用率分别同增 2pct/0.3pct
至 13.50%/3.80%, 主要系终端消费疲软背景下加大销售费用
市场表现
投放促进开瓶与动销拉升所致;净利率同减 2pct 至
46.62%, 销售回款/合同负债分别同比-2%/+45%至
79. 63/38. 38 亿元, 三季度发货节奏有所放缓。
控量稳价战略蓄力, 渠道转型强化终端触达
产品端,公司坚持对国客 1573 控量稳价,产品批价稳定性优
于竞品;向特曲 60 版、特曲、头曲等中高端大众主流产品倾
斜资源配置, 持续推进 38°产品发展, 推广冰饮、调配等全
新品饮方式, 巩固大众市场地位; 同时积极布局高增长光瓶
酒赛道,全新二曲产品目前已于核心城市开展试点推广。渠
道端,公司持续推动渠道转型,“五码合一”数字化变革实
相关研究
现渠道精耕深耕, 自建电商平台、深化与主流电商及即时零
1、《泸州老窖(000568): 业绩主
售平台合作,强化对终端与消费者直接触达。
动出清,挖掘渠道空间》2025-08-
盈利预测
2、《泸州老窖(000568): 业绩稳
公司坚持“双品牌、三品系、大单品”战略, 主动顺应消费
健增长, 2025 年稳中求进》2025-
需求迭代与渠道变革趋势, 开拓低度酒品类, 加速渠道下
05 - 08
沉, 未来业务有望稳健发展。根据 2025 年三季报, 我们调整
3、《泸州老窖(000568):浓香鼻
祖壮志凌云, 三大品系交替发力》
2025-2027 年 EPS 分别为 8.26/8.64/9.40 元 (前值为
8. 42/9. 15/10. 04), 当前股价对应 PE 分别为 16/16/14 倍,
维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、行业竞争加剧风险、食品安全风险、新
品推广不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 8 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
是调味品、速冻品以及休闲食品。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不