云铝股份（000807）
2024年年报点评:原铝板块量价齐升,成本
2025年03月29日
端拖累 Q4 业绩
买入(维持)
股价走势
投资要点
年公司实现营收544.5亿元,同比+27.6%;归母净利润44.1亿元,同比
+11.5%; 公司第四季度实现营收 152.7 亿元, 同比+18.3%, 归母净利润
5.8 亿元, 同比-60.5%, 环比-55.5%。
市场数据
■ 原铝板块 “量价齐升”, 预计 25 年电解铝产能利用率维持高位: 1) 量:
由于 2024 年云南省内整体电力供应情况较往年有所改善，公司 Q4 枯
水期电解铝并未减产,全年产能利用率大幅提升,2024年公司生产原铝
293.8 万吨 (yoy+22.5%)、生产氧化铝 140.9 万吨 (yoy-1.4%), 生产炭
素制品 80.58 万吨 (yoy+2.9%), 生产铝合金及铝加工产品 125.41 万吨
(yoy+1.8%); 2) 价: 受益于新能源用铝需求持续增长, 2024 年中国电
解铝表观消费量同比增长 5.5%至 4511 万吨，全年电解铝长江有色均价
录得 19922 元/吨 (yoy+6.5%)。
基础数据
■ 24 年 Q4 氧化铝价格快速上行致成本端承压, 25 年电解铝单吨利润有
望回升: 2024 年受到全球铝土矿供应维持紧缺、以及国内氧化铝产能错
配影响，海内外氧化铝价格全线攀升，并于 Q4 上涨至均价 5004 元/吨
(yoy+67.5%),对公司业绩产生负面影响。随着几内亚铝土矿有效增产,
叠加国内氧化铝产能的持续投放,截至2025年3月28日,氧化铝价格
已下跌至3136元/吨,我们预计公司电解铝单吨利润有望大幅回升。
相关研究
■ 看好供改背景下的公司盈利能力: 供给端, 刚性约束带来长期稀缺价值,
《云铝股份(000807): 2024 三季报点
在电解铝供给侧改革的背景下，电解铝产能已逼近 4500 万吨红线，未
评: 原铝产量超出预期, 利润同比高
来合规可投放新增产能极为有限; 需求端, 随着新能源用铝的不断增长,
我们预计有望维持年化 1.5%的增长，电解铝行业的产能稀缺性日益凸
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续看好公司从上游铝土矿、氧化铝、电解
《云铝股份(000807): 绿电铝一体化
铝,到下游铝加工产品的绿色铝全产业链布局,由于氧化铝价格下行速
龙头,享受长期成本优势》
度超预期、以及云南省内电力供需结构好于预期, 我们上调公司 2025-
年归母净利润预测值为 93.28 亿元,对应 2025-27 年的 PE 分别为
7.97/6.94/6.46 倍, 维持“买入”评级。
云铝股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号