铝产品量价齐升带来利润增长、费用率及负债比
例降低
-云铝股份（000807. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
云铝股份发布 2024 年报: 2024 年公司实现总营业收入
$1050521120004
fuhh@cfsc. com. cn
544.50 亿元, 同比+27.61%; 实现归母净利润 44.12 亿元,
$1050523070001
同比+11.52%。扣除非经常性损益后的归母净利润 42.58 亿
元,同比+8.34%。经营活动现金流量净额为69.47亿元,同
投资要点
利润实现增长, 主因铝产品量价齐升
利润增长，铝产品量价齐升为其主因。
产销方面, 2024 年铝行业产量 302.11 万吨, 同比+21.43%;
销量 302.99 万吨,同比+21.49%。分产品来看,氧化铝产量
市场表现
140.88 万吨, 同比-1.37%; 原铝产量 293.83 万吨, 同比
+22.45%; 铝合金及铝加工产品产量 125.41 万吨, 同比
+1.75%; 炭素产量80.58万吨。
价格方面, 2024 年国内长江有色市场 A00 级铝均价为
19919.77 元/吨, 同比 2023 年高出 1218.14 元/吨, 增幅为
6.51%。
分季度看,原铝产能 Q3 开始达到满产产能。2024Q1-Q4 分季
开始产量大幅增长, 主要因为云南来水较好, 公司在第三季
度实现满负荷生产。
相关研究
氧化铝价格暴涨致 Q4 业绩环比下滑, 当前氧化
公司利润大幅增长, 主因铝产品量
铝价格已经回落
价提升》2024-08-29
2024年 Q4 公司归母净利润 5.92 亿元, 同比-59.21%, 环比-
业绩预告大幅增长, 主因产能恢复
54.52%。Q4 业绩环比下滑, 主要因为公司氧化铝原料自给率
及铝价上涨》2024-07-13
只有 30%, 氧化铝价格暴涨带来成本上升。2024 年国内氧化
3、《云铝股份(000807):铝价下
铝月度均价最高达到了 4897 元/吨, 当前月度均价回落至
跌影响公司盈利, 看好公司长期绿
3600 元/吨之下, 且最新日度价格已降至 3200 元/吨之下。
电铝价值》2024-03-31
原料价格回落有望带动公司单季净利润环比回升。
财务报表进一步向好, 费用率及负债降低, 现金
流改善
各项费用率均有所降低。2024年公司销售费用率、管理费用
率、研发费用率、财务费用率分别为 0.07%、1.38%、
0.42%、 0.04%, 同比分别下降 0.04pct、 0.08pct、
0.05pct、0.22pct。2024 年四项费用合计 10.38 亿元, 同比
+0.63 亿元; 四项费用率为 1.91%, 同比下降 0.38pct。
财务费用中, 利息费用 1.15 亿元, 同比-0.39 亿元, 利息收
入 0.94 亿元, 同比+0.46 亿元。资产负债率从 2023 年的
25.60%下降至23.28%。
现金流持续向好。2024 年经营活动现金流净额为 69.47 亿
元,同比+18.33%。筹资活动现金流净额为-35.52 亿元,同
比-15.33%; 其中筹资活动现金流出 65.12 亿元, 同比
+106.74%, 主要是因为偿还部分未到期的借款及分配股利增
加。投资活动现金流净额-23.41 亿元, 同比-354.20%; 该项
大幅减少，主要因为购买了保本型结构性存款。
盈利预测
亿元, 归母净利润分别为 67.28、68.88、69.58 亿元, 当前
股价对应 PE 分别为 9.0、8.7、8.7 倍, 维持“买入”投资评
1) 电解铝限产风险; 2) 电解铝价格下跌风险; 3) 成本大幅
上涨风险; 4) 下游需求不及预期; 5) 云南限电限产风险
公司盈利预测（百万元）
■ 有色组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞: 碳中和组成员, 中山大学理学学士, 香港中文大学理学硕士, 负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫