医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 64.29 元
业绩符合预期，新药集中收获期贡献业绩
市场数据(人民币)
公司业绩
亿元, 同比增速约 26.4%; 扣非归母净利润为 38.02 亿元, 同比增速
22.6%; 每股收益约 1.1 元, 业绩整体符合预期。
整体业绩符合预期，肿瘤和麻醉增速较高，造影及制剂出口有所放缓：肿瘤
线同比约 29.23%, 麻醉线同比约 29.25% (预计布托啡诺超预期), 造影线
同比约 22.67%,制剂出口同比约 2% (预计与 FDA 新 ANDA 获批有关)。
收入环比改善, Q1-Q4 收入端单季同比分别为 21.7%、22.9%、26.2%、以
及 31.6%。我们预计季度收入环比改善的原因主要与传统品种超预期及新品
相关报告
1.《公司业绩略超预期,季度环比改善仍
陆续获批有关,例如新药硫培非格司亭注射液 19K(2018.5.8 获批)、马来
酸吡咯替尼片(2018.8.12 获批)、白蛋白紫杉醇注射剂(2018.8.27 获
批)。另外, 预计股权激励费用(预计约 3.12 亿)、肿瘤药增值税调整影
响、以及研发投入加大等因素对于整体业绩产生部分影响。
吡咯替尼如期上市贡献业绩; 重磅品种 PD1 获批在即, 临床适应症较多优
3. 《公司业绩符合预期, 重磅新药获批在
势较大: 乳腺癌小分子新药吡咯替尼该品种已于 8 月份获批, 销售峰值有望
达到 30 亿。另一重磅创新药品种 PD-1 目前申报生产并处于优先审评序列
4.《公司收入符合预期, 重磅新品逐步上
中, 我们预计近期有望结束审评审批并获批上市。目前国内已有两家外资和
两家国产 PD-1 获批上市,公司有望第一梯队获批上市。公司 PD1 在做临床
《公司业绩符合预期,研发持续投入未
数量预计超20个,今年有望报产多个较大适应症,进度较为领先。
研发费用投入持续加大,临床早期潜力品种值得重点关注:公司全年研发费
联合阿帕替尼 FDA 三期临床等。我们预计新进临床品种当中不乏重磅新
药，建议关注处于临床中的 CDK46、PD-L1/TGF β 、PD-L1 等新药进展。
盈利预测与投资建议
考虑到公司创新药集中上市销售贡献业绩,以及国内外优质仿制药陆续获
联系人
(8621)60230233
批,业绩稳定增长,我们维持公司“买入”评级。我们预计 2019-2021 年
EPS 分别为 1.42/1.79/2.24 元,对应 PE 分别为 45.3/35.9/28.8 倍。
李敬雷
(8621)61038219
仿制药带量采购存在不确定性。创新药后续研发进展存在不确定性。海外仿
制药及创新药品种临床及获批存在不确定性。抗癌药零关税进入中国的影响
存在不确定性。预付、投资收益、营业外支出等项目的变动存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持