2019年02月16日
恒瑞医药（600276.SH）
公司快报
医药 | 化学制剂 Ⅲ
“创新+国际化”助力可持续发
年报业绩稳健,
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-02-15)
交易数据
总市值(百万元)
236,964.07
投资要点
流通市值(百万元)
235,939.75
总股本(百万股)
3,685.86
◆ 事件: 公司发布 2018 年年度报告, 实现营业收入 174.18 亿元, 同比增长 25.89%;
流通股本(百万股)
3,669.93
归母净利润 40.66 亿元, 同比增长 26.39%。
12 个月价格区间
49.78/102.87 元
◆ 三大板块持续发力，研发投入大幅增长: 从收入端来看，公司抗肿瘤、麻醉、造影
-年股价表现
剂三大业务板块继续发力,分别实现了 29.23%、29.25%和 22.67%的同比收入增
速,维持了公司业绩的稳健增长;从费用端来看,公司的期间费用率与去年相比基
本保持稳定,费用控制良好,同时继续加大研发投入,全年研发费用大幅增长
51.81%, 达到 26.70 亿元, 占营业收入的 15.33%, 为公司项目研发和创新发展提
供保障。分季度来看,在环比统计口径上,公司2018年的营业收入和归母净利润
也一直保持增长,彰显了公司经营的稳定性。
◆ 产品线连贯, 业绩增长可持续: 在公司目前的收入构成中, 仿制药仍占据了较大的
比重。随着一致性评价和带量采购政策的逐步落地,国内仿制药市场正发生着深刻
的变化,产品高毛利时代将一去不复返,仿制药最终也将回归普通制造业。然而,
带量采购的前提是药品通过一致性评价,目前通过一致性评价的品种还不多,因此
带量采购向更多品种推广会是一个相对漫长的过程, 再加上公司是国内最早向新药
研发转型的一批企业, 艾瑞昔布、阿帕替尼、19K、吡咯替尼的接连上市标志着公
司已基本实现转型,我们认为新药品种的上市能够帮助公司顺利渡过本轮行业变革
的阵痛期。此外,公司 2018 年有 56 个创新药处于临床开发阶段,在创新药开发
上已基本形成了每年都有创新药申请临床、每2-3年有创新药上市的良性发展态势。
公司的瑞马唑仑、PD1 单抗、PDL1 单抗、SHR3680、恒格列净、海曲泊帕等多
报告联系人
个产品均已处于上市申请或临床 Ⅲ 期阶段,有望于 2019-2020 年陆续上市,进一
步丰富产品线,加速产品结构的转型升级,确保公司业绩增长的可持续性。
相关报告
◆ 国际化战略继续推进,有望实现跨越式发展:在研发新产品的同时,公司也继续加
恒瑞医药:中报业绩稳健增长,多款重磅新
大国际化战略的实施力度,通过产品授权和海外申报上市等方式积极拓展海外市
场,以期逐步与国际接轨。在仿制药方面,公司目前共有包括右美托咪定、地氟烷、
恒瑞医药: 业绩符合预期, 国内外双线布局
磺达肝癸钠等在内的 10 多个品种在美国获批上市,亦有部分产品成功进入欧洲、
日本等市场; 同时, 公司在澳大利亚、南非、中东等新兴市场也逐步加强产品注册
恒瑞医药: 地氟烷美国首仿上市, 国际化征
力度。在创新药方面,公司的 SHR0302 片、INS068 注射液、SHR0410 注射液等
产品也先后获准在海外开展临床试验。海外市场的不断开拓，一方面能为公司打开
恒瑞医药: BTK 抑制剂授权 TG
新的市场，带来业绩增量空间，另一方面也进一步加强公司在国际市场上的影响力
Therapeutics, “走出去”战略加速推进
和竞争力,真正实现“走出去”的目标,助力公司的发展再上一个台阶。
元。基于(1)近期上市的多款重磅新药陆续放量(2)在研产品上市的稳步推进(3)
公司在海外市场布局的逐步完善, 我们维持公司买入-A 评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;