滚动 PE 高达 240 多倍! PS 达 50 多倍! 大家是不是疯狂的过头
(估值建模)
当大多数人都在嘲讽巴菲特的时候, 这些人往往就该小心了: 在你身边, 很可能已经充斥
着泡沫。前几天刚刷到新闻说《什么情况?巴菲特居然跑输大盘 XXX 个点》,果不其然,
这两天美股就开启了轰轰烈烈的下跌。
眼下,正是这样“冰火两重天”的极端市场结构。
一方面，是周期行业估值的极度压缩。
如,这么一家上海本地企业,这是一家上海本地企业,也是全中国的龙头企业之一。
只要提到上海,第一时间想到的两家公司,一家是上汽,另一家就是它。其估值,已
经到了惨不忍睹的地步。在科技狂潮的当下,研究它这个行业显得特别不合时宜。一
年现金流少也有200亿,多则400亿,资本支出基本在150亿左右,股东权益1876
亿,其中还有350亿的现金,就这样一家巨头,市场只给出1174亿的估值,可以说
是白菜价了。而且,它还给出一年9%的股息率,结果仍然无人问津。
这估值，对股东意味着什么，意味着它只要能存活三年，然后破产清算掉，就值回了
这个价。只要能经营超过三年,后面年份的利润都是白送。实际上,虽然这行业很传
统,恐怕到我这一辈子结束,也未必能看到它破产清算。眼下,这样的案例比比皆是。
无论如何, 我们得思考一下: 这样的极端情况, 合理吗?
而另一方面，是科技行业估值的疯狂高涨。
比如，这么一个案例，一年现金流 1.2 亿左右，2019 年三季度已经完成 1.08 亿，同
比增长 176%; 资本支出稳定在 2000 万到 3000 万左右; 净资产、股东权益是 10 个
亿。这样的公司，估值如今已经达到接近 400 亿。400 亿估值是啥概念? 246 倍滚
动 PE、37 倍 PB、55 倍 PS。
如果从 DCF 角度, 意味着, 这案例的市场隐含增速预期是: 从现在开始, 未来十年
之间, 它必须每年都实现 200%以上的业绩增幅, 才能值回这个价。
而如果我们来看半导体行业的全球龙头,台积电(滚动 PE,24倍),阿斯麦(滚动
PE, 41 倍), 德州仪器 (滚动 PE, 22 倍)。 台积电+阿斯麦是什么概念, 如果这两
家公司没了,整个全球半导体行业都要停摆,这才是全球产业链上真正“王冠上的明
珠”。22 倍的全球龙头，对比 246 倍的内地龙头：无论如何，我们得再思考一下，这
样的极端情况,又合理吗?
今天我们的建模,就是想用数据来说话,看一看眼下的泡沫,到底有多大,到底是否合理。
它,属于当前市场上极为热门的科技概念:模拟芯片。来看一下其2019年的画风,可谓
狂飙。其从2019年1月份的52.16元,上涨至目前的354元,一年多时间上涨幅度高
达 588%左右。
它的名字,为圣邦股份,国产模拟芯片龙头,其在售产品高达 1200 多种,甚至被人称
为中国未来的 TI (德州仪器)。
回顾 2019年, 其重要的基本面事件为, 在一季度打入了华为供应链, 取代了一部分原
本属于国际巨头德州仪器的订单。另外,本案也是 2019 年比较火爆的 TWS 概念股,
其提供无线耳机充电盒所用的电源管理芯片。
除了概念光环,其业成为了基金重仓标的,社保、广发基金、易方达基金均有持仓,但其
中, 值得注意的是, 去年冠军基金经理刘格菘, 重仓持有了它。 其旗下三支基金: 广发双
擎升级,广发创新升级、广发多元新兴,4个季度的前三大持仓中均有持仓。
除了上述的好消息之外, 2020年1月, 本案发布了业绩预告, 2019年归母净利润增速,
高达 55%-75%。
从基本面事件, 到基金重仓, 再到业绩释放, 本案可谓完美演绎了一个事件驱动, 股价飙
升的过程,同样,它也可谓是当前火热科技股背后,大家高举半导体国产替代的一个缩影。
那么,市场是怎么给它定价的呢?
200 多倍滚动 PE, 37 倍的 PB, 55 倍的 PS。
从传统价值投资者的眼中,这样的定价显然是不合理的,但这并不妨碍其继续上涨,贵了,
这样的说法,像极了2015年。越是这样的疯狂时刻,我们越需要一些冷静的思考:这样
的一个案例，付出多少溢价才算合理？到底是我们的 DCF 模型过于老套保守，需要要去
为科技行业重新开发一套定价理论,还是市场真的过于疯狂?
研究到这里,在做财务建模之前,几个值得我们深思的问题来了:
1) 本案, 凭什么能够从德州仪器的手中抢到华为的订单?
2) 国产替代这个逻辑, 假设真的实现了, 到底能够为本案带来多少营收增长?
3) 经过一年时间股价不断上涨,涨幅高达4倍多,现在这样的数据,到底是贵了?还是
便宜了?
今天,我们就以圣邦股份入手,来研究半导体领域中模拟芯片设计行业的建模逻辑。对于
半导体产业链, 之前我们还研究过台积电、德州仪器、中微公司、赛思灵、兆易创新、澜
起科技、英伟达等，其中包括内地龙头，也不乏全球巨头，可购买优塾团队的“科技概念
建模案例库”，获取之前我们做过的深度报告，以及部分重点案例详细 EXCEL 财务模型，
以及上百家公司和数十个行业的深度研究，深入思考产业本质。
圣邦股份,成立于2007年,2017年6月上市,截止2018年年报,其实际控制人为张世
龙,实际持股比例为 20.89%。持仓机构包括全国社保基金、工商银行、中国香港中央结
算等。
2016 年至 2019 年三季报、其营业收入分别为 4.52 亿元、5.32 亿元、5.72 亿元、5.34 亿
元;净利润分别为 0.81 亿元、0.94 亿元、1.04 亿元、1.20 亿元;经营活动现金流净额
分别为 0.78 亿元、1.21 亿元、0.84 亿元、1.08 亿元: 毛利率分别为 40.24%、43.43%、
45.94%、47.54%: 净利率分别为 17.85%、17.66%、18.12%、22.39%。
从业绩增速来看,近三年营业收入年复合增速为21.13%,净利润年复合增速为3.6%,2019
年三季度营业收入同比增速为22.74%,净利润同比增速为66.05%。
从收入结构来看,其60.13%的收入来自于电源管理产品,39.87%来自于信号链产品。
模拟芯片,属于半导体行业中的集成电路子行业,按照功能划分,模拟芯片可分为电源管
理芯片和信号链类芯片,分别用于电子设备系统中的电源管理及模拟-数字信号之间的转
电源管理类芯片——在电子系统中,其作用是对电能进行变换、分配、检测以及电能管理。
需要供电的系统基本上都需要电源管理芯片。主要产品有 LED 驱动电路、线性稳压器、
CPU 电源检测电路等,应用于消费电子、工业、通信、医疗和汽车等领域。
信号链类芯片——信号链类芯片是参与从信号的接受、放大、转换、传输、发送,一直到
对应功率器件产生执行的一整套信号流程中的相关芯片。主要产品有运算、音频等放大
器、数据转换、模拟开关等。下游应用领域包括汽车电子、通信、工业、消费电子和医疗
模拟芯片具有产品种类多、应用领域广、产品寿命长、客户结构分散、周期性弱等特点,
只要有模拟信号输入输出的领域,就会用到模拟芯片,只要用到电源的领域也会用到模拟
芯片。
模拟芯片产品线的丰富程度通常代表着模拟芯片企业的竞争力，如海外龙头德州仪器产
品数量超过十万种,亚德诺产品超过4万种。圣邦股份目前有1000多款产品,与同行业
海外龙头有较大的差距。
本案,位于半导体产业链中游,是 fabless 模式,产品全部外包给晶圆代工厂制造。
其上游供应商为晶圆及封测厂商,主要供应商有台积电、长电科技、通富微电等,前五名
供应商集中度较高, 近三年平均为95%以上。其下游为, 半导体元器件经销商, 前五名客
户占比为60%左右。
以上产业链和业务模式形成了本案特殊的财报结构:
从资产结构来看——2019 年三季度,其资产总规模为 12.81 亿元,其中占比较高的是其
他流动资产(50.45%, 主要是理财产品)、其次是货币资金(13.63%)、存货(10.97%)、
长期股权投资(10.50%)、应收账款(6.66%)。负债总额为2.72亿元,占比由高到低为
应收账款(10.40%)、应付职工薪酬(3.24%)、其他应付款(2.74%)。
从利润结构来看——2019 年三季度, 其营业收入 5.34 亿元, 其中营业成本为 2.80 亿元,
占比 52. 46%、其次为研发费用 16. 81%、销售费用 7. 24%、管理费用 4. 32%、财务费用为-
0.82%, 于是, 剩下 22.39%的净利润。
2016年至2018年, 其前五大客户的销售收入占营业收入比例分别为61.60%、53.65%、
51.8%; 前五大供应商的采购额占当期原材料采购总额的比例分别为 99.81%、99.59%、
99.29%。
看完这组基本面图表后,重要的问题来了——如要做财务建模,到底该从哪些地方入手?
我们把收入分拆成电源管理产品、信号链产品两个部分，其中电源管理产品占比60%、信
号链产品占比 40%。
2014年-2018年,圣邦股份的营业收入增速逐年下滑,但从2019年开始,营业收入增速
出现了反弹,截止2019年三季度数据,其营业收入同比增速为22.74%。
2014年至2018年,营业收入增速下滑是由于下游行业的负增长,本案产品主要用于智能
手机领域,自 2013 年开始,随着智能手机的渗透率逐步触顶,智能手机的出货量也在逐
步下降。
2019年,圣邦股份营业收入增速出现大幅增长的原因是:一、进口替代加速,进入华为
供应链。二、受益于 TWS 无线耳机的爆发,其用于无线耳机充电盒的电源管理芯片产品放
综上,其历史收入驱动可以为两点:1)智能手机的销量情况;2)绑定大客户。
因此,我们的收入预测,也需要分成两个问题:1)现有业务的增速,能否维持?2)未
来,能否继续拓展客户份额?
先看电源管理芯片——圣邦股份的电源管理类模拟芯片产品包括线性稳压器、锂电池充
电管理芯片、CPU 电源监控电路、LED 驱动器等;主要用于智能手机、数码相机、笔记本
电脑、可穿戴设备等消费类电子。
由于无法对每个电源管理芯片产品的收入拆分量、价预测,同时,其国内市占率低于1%,
未来变化很难给予准确性的预测。因此,本案采用增速法预测。即: 当年收入=上年收入
决定本案电源管理类芯片业务增长的驱动,取决于三个方面: 1) 自身技术处于同行业什
么样的地位; 2) 大客户导入情况; 3) 下游应用领域的需求。我们分别来看。
模拟芯片,用于处理连续的声、光、电、电磁波、速度和温度等自然模拟信号的集成电路。
由于其处理的信号多态化,难以存储和进行加减与逻辑计算,因此模拟芯片的性能考核指
标不像数字芯片那样明确。
因此,这也导致了模拟芯片这个领域的技术竞争,并不在于比拼尖端和制造难度。模拟类
芯片行业的难度在于，需求多元。即使同一领域，根据不同的功能需求，相应的产品的性
能指标也呈现多样性。因此，在模拟芯片行业中的巨头，往往产品线超过万种。
目前，全球模拟芯片市场中市占率较高有德州仪器、亚诺德、英飞凌、思佳讯、意法半导
体等欧美企业,几家巨头市场占有率约为46%,其中德州仪器市占率为18%。本案的市占
率在 0.4% 左右。
那么,这个领域竞争的核心在于什么地方呢?答案:产品广度和灵活度。
子领域的模拟芯片中尤为突出,因此,海外模拟巨头对于消费电子业务的态度并不积极,
陆续退出了这个领域的业务。此前，我们在德州仪器的报告中，有过详细研究。【详见科
技概念建模案例库】
圣邦股份呢?
首先，本案在灵活性上存在一定优势，其与业内优质的代工产能合作。
本案的制造工艺和海外巨头一致，但海外的模拟巨头大多采用 IDM 模式，本案则采用
Fabless 模式，合作伙伴是晶圆代工领域的龙头台积电。
通过从产品数量和产品应用领域以及生产工艺等几个维度来看,圣邦股份在模拟芯片领
域虽然是在国内属于龙头, 但是其技术与国际巨头还是有一定的差距, 因而其产品目前大
部分应用于低电流、低电压的消费电子领域。
公司,圣邦的产品种类大约有1200多种。
但虽然其 Fabless 模式在灵活性上有优势, 但我们必须明确, 和巨头相比, 无论在已有产
品数量还是在新增产品数量方面，都还有较大的差距。
此处,也存在一个调研点:本案是否能保证与台积电的合作,如台积电的代工产能转向其
他厂家,其是否有替代方案。
其次，本案所在的消费电子领域，是巨头逐步放弃的市场，而圣邦是国内的龙头。
圣邦做的电源管理芯片主要用于管理、控制电压高低和电流大小。 电压越高, 电流越大,
芯片设计与工艺实现的难度越大。技术难度要求从简到难的领域依次为消费电子→智能
家居→汽车电子→工业控制。
目前来看,本案生产的电源管理芯片产品,主要应用于技术难度较低的消费电子和智能家
居领域,以智能手机为主。而国际巨头的产品,则普遍用于技术难度更高的汽车电子和工
业控制领域。
技术难度更大的工业控制和汽车电子领域有更高的利润空间，消费电子领域毛利率约为
40%,工业控制和汽车领域毛利率约为60%。
梳理完国产替代的思路后,我们来看更细的层面,华为能否与其持续合作?
首先,必须明确的是,打入华为供应链对其收入增长驱动较为明显。以2019年3月华为
发布的 P30 手机来看,本案作为该款手机电源管理芯片产品的供应商已经进入了华为供
应链,能够实现在低端模拟芯片领域,替代美国德州仪器和亚诺德。
此前,圣邦的主要客户为中兴、小米等,从近几年的手机销量数据来看,华为的出货量远
超小米、vivo 和 oppo 等国内手机厂商,根据 Canalys 数据显示,2019 年智能手机出货
亿台。
考虑到此前我们分析的国产替代逻辑，圣邦与华为持续合作的可能性确实极高，但注意，
华为的订单具体到收入层面,是什么量级呢?
2018年,全球智能手机出货量约为14亿台,出货金额规模4832亿美元左右。2019年全
球智能手机出货量约为 13.7 亿台,相比 2018 年增速为负。根据 IDC 预测,考虑到 5G 换
机,到 2023年,全球智能机出货量将达到 15 亿台。
全球智能机增长预测
1,520
1,494
1,459
7,000
1,600
1,414
1,403
1,376
1,400
6,000
5,968
5,846
5,642
1,200
5,258
5,000
4,832
4,758
1,000
4,000
3,000
2,000
1,000
■ 销量（百万台）
— 金额(亿美元)
图: 全球智能手机增长预测
根据公开资料显示,目前 4G 单部手机中有 6 个电源管理芯片,而未来 5G 所需要的的更
高能耗也对手机的电源管理芯片有更好要求,5G 单部手机的电源管理芯片数量将会提升
至9颗。
华为 2019 年手机销量为 1.4 亿部,所需电源管理芯片约为 8.4 亿颗,按照圣邦股份招股
书里披露的价格,2016年电源管理类产品平均单价为0.2441元/颗,从其披露的历史价
格走势来看,模拟芯片的价格逐渐下降,三年复合增速约为-4.7%,推算出 2019 年的芯片
价格约为 0.2326 元/颗。
如果按照以上数据来计算，如果华为把所有的订单都交给圣邦，那么，手机所需的电源
亿元的营业收入为基数，即使本案今年为华为提供所有的电源管理芯片，营业收入将增
加 30%左右。
我们再乐观展望一下,从 2018 年起后推 5 年至 2022 年,按 5G 手机携带 9 颗电源管理芯
片计算,华为出货量1.5亿部,订单全部交给圣邦,芯片价格不下降,那么,也仅能够带
来 3.1 亿元收入。这样的数据, 意味着: 国产替代的驱动力其实有限。
此处,还存在另外一个调研点:管理层对产品路线发展的长期规划,未来是否会进入附加
值更高的大功率电源管理领域?
这个科技主线的残酷现实，以圣邦为代表的国产替代科技公司，即使真正实现了替代，
以现有的技术水平，也只能从利润和附加值较低的产品开始，很难带来实打实的业绩大
爆发。
那么,如何合理的预测未来的增长呢?
首先,我们来看一下行业情况。根据 WSTS 机构统计,2018 年全球模拟芯片市场规模约为
年, 电源管理芯片三年复合增速为 12.37%。
其次，由于目前国家大力支持半导体产业的国产化率的提升，因此，《并购优塾》认为,
成功实现国产替代行业的龙头企业，历史营业收入增速值得参照。比如 LED 芯片龙头三
安光电、非易失性存储芯片龙头兆易创新、晶圆封测龙头长电科技、液晶面板龙头京东方
A 等。
2013 年至 2018 年,我国半导体领域细分行业的龙头企业,营业收入增速的中位数约为
23.86%, 这些企业都是在其所在行业的龙头, 基本上实现了各领域的国产替代目标, 并且
市场份额也在逐步提升,虽然半导体行业整体收入增速有波动,但拉长周期看,增速的中
枢值较为明显。
目前,圣邦股份仍处于大力开拓市场阶段,受益模拟芯片国产化,以及 5G 商用元年开启
后,下游消费电子出现新产品以及换机潮,需求增加带动本案的增速上升,因此其目前增
速在22%左右,但参照国际成熟的模拟芯片企业,圣邦股份的增速未来也将趋同于国际巨
头水平。
另外,虽然半导体行业一般2-3年为一个周期,但是对于模拟芯片领域来说,由于下游应
用领域较广,不会因为某一领域的需求爆发而导致业绩出现大幅波动,因此,对于本案的
增速预测, 我们不考虑半导体周期的影响。
综上, 《并购优塾》对本案的电源管理芯片业务进行假设:
1) 乐观情况下——未来三年，受益于下游 5G 智能手机的换机潮以及物联网普及所带来
的智能设备的增多。同时，基于国产化率提升的趋势，电源管理芯片企业将会保持高的增
因此, 2019 年至 2022 年, 其电源管理芯片业务的收入增速参照我国半导体行业中已经实
现国产替代的几家龙头企业增速的中位数(23.86%),之后逐步降至我国电源管理芯片的
行业历史平均增速 7.95%。
此外，除了上述内生增长以外，还有外延式增长。
本案 2019 年 12 月进行并购公告。并购标的是钰泰半导体，目前圣邦已经持有钰泰 28.7%
的股份,此次并购将购买钰泰剩余的全部股份,并购完成后将 100%控股钰泰半导体。目
前并购仍在进行中，乐观情况下，《并购优塾》假设其此次并购顺利完成，预计 2020 年
并表。
年全年的收入为 2.6 亿元,由于钰泰主营业务是同样是电源管理芯片,收入增速的驱动
力与圣邦相同，因此，2020年并表产生的收入大约为3.22亿元。
2) 保守情况下——考虑到本案属于Fabless 模式,供应商又较为集中,可能存在上游产
能紧缺无法兑现产能的承诺。另外，智能手机的换机潮不及预期，同时物联网基础建设不
完善导致智能设备用户体验不好，出货量不及预期。长期来看，本案想要对标国际巨头德
州仪器，未来的增速，可能会滑落到德州仪器的水平。
因此, 2019 年其电源管理芯片业务的增速参照乐观情况下的 23.86%, 之后增速逐渐从
23.86%降至德州仪器的历史平均增速 3%的水平。
除了电源管理芯片业务外,本案还有部分信号链类业务,主要用于以移动电源、机顶盒为
主的消费电子领域。由于无法对每个信号链类芯片产品的收入拆分量、价预测，同时，其
国内市占率低于 1%, 未来变化很难给予准确性的预测。因此, 对于此业务我们采用增速
法预测。即: 当年收入=上年收入*(1+增长率)。
从历史增速来看,圣邦股份的信号链类芯片产品增速低于电源管理类芯片,并且 2018 年
增速基本一致，其原因是下游应用领域重合，受下游消费电子需求的影响较大。
信号链，是连接真实世界和数字世界的桥梁。将自然界中的电磁波、声音、温度、光信号
转换为数字信号,再由数字芯片进行运算和存储。
信号链类产品以放大器为例，属于线性集成电路,其种类较多,用途广泛,主要作用在于
调节模拟信号，防止信号在传输过程中出现衰减，同时进一步加强信号，让信号恢复甚至
超过原来的强度,信号链类产品是模拟和数据信号转换时的基础器件。
信号链类芯片技术壁垒较高,其中,放大器主要用于模拟信号的放大,多用于智能手机,
目前市场主要有 TI 占据; 数据转换器主要包括数模转换器与模数转换器, 速度与精度是
主要衡量指标,目前 ADI、TI、Maxim 是主要生产商,而国内信号链类芯片供应商份额占
比极低,不足1%。
由于信号链类芯片在模拟芯片市场中占比仅有40%,通常机构只对模拟芯片行业规模和增
速进行预测,不单列对信号链类芯片进行预测,因此,这项业务的增速预测,我们采用对
标法:
从历史增速驱动来看,信号链类业务和电源管理芯片相似:
下游应用领域相同，基本覆盖通信、消费电子、工业控制、汽车等各大领域，同时本案的
两类产品目前都主要应用于消费电子领域。
从技术周期来看,因为两类产品同属于模拟芯片领域,制造工艺不受摩尔定律驱动,使用
周期较长。
从竞争格局来看,信号链类芯片国外巨头占据主要市场份额,国内仅有卓胜微、华为海思
以及本案等少数几家,市占率不足1%。
综上分析，信号链类芯片业务属于模拟芯片领域的细分产品，但基于该业务技术壁垒更
高,国际巨头竞争优势明显,相比于电源管理芯片,该业务更难拓展。因此,《并购优塾》
假设，2019 年至 2028 年，信号链业务的增速参考电源管理芯片行业的增速 7.9%。
至此,数据计算得出,近三年的收入增速分别为17.48%、65.63%、20.04%。不过,上述
收入预测由于多采用对标的方式进行，存在较高的不确定性，因此，我们从另一个视角
对其进行验证。
我们采用市占率法对其收入进行验证测算,测算公式为:收入=市场总量*市占率。
首先，估算当前的市场容量和市占率情况。
市场容量:已知 2018年,圣邦在全国整体模拟芯片中的市占率约为 0.4%,由此可以推算得
出,国内模拟芯片总市场大约为 1425 亿,这个数据和 IC insight 披露的 2018 年中国内地
模拟芯片销售额数据相近。 参考巨头消费电子类模拟芯片业务的权重,大约为10%,可以
估算出,消费电子类电源模拟芯片的市场总容量在142.5亿元。
市占率: 圣邦 2018 年收入为 5.7 亿元,可以反推出其相应的市占率为 4%。
其次，估算远期的行业增长，以及圣邦的远期市占率情况。
行业增长:按机构测算,模拟芯片行业增速大约为5.5%左右,我们假定未来10年中,模拟
电源管理芯片的市场增速为 5.5%。
市占率:假设十年后,圣邦的市占率从当前的4%,提升到国际巨头德州仪器13%的水平,注
意,这已经是非常乐观的估计。
至此,我们可以根据下表的计算过程得出其未来十年的收入增长情况,三年增速为27%、23%、
20%,远期增速中枢在15%左右。整体来看,这一逻辑,可以和前面的逻辑相互印证。
综合以上数据,《并购优塾》计算出数据,近三年的收入增速分别为 17.48%、65.63%、
20.04%。不过,如果只用一种方法确定增速,可参考性较差。这里,我们再结合“季报反
方法一:季度反推——通过季报、中报与年报的历史关系,反推出2019年收入增速。2016
年-2018年,其三季报收入占全年收入的比重在70%-76%之间。我们选用均值73%作为参
考值。
由此,《并购优塾》假设,四季度如果无意外发生,可倒推出2019年年报预计收入约为
7.3 亿元, 同比增速约为 27%。预测公式: 2019 年年报收入=5.34/73%=7.3 亿元。
方法二:内生增速——采用预期增长率,采用公式:内生增速=净资产回报率*(1-分红
率)。其历史平均分红率约为 29.63%, 近三年平均 ROE 约为 21.47%, 通过计算, 得到内
生增速为15%。
年-2021年的预测增速,分别为30.66%、39.02%、33.60%。
天风证券——2019年至2021年,预测营业收入增速分别为31.60%、30.10%、35%。
国盛证券——2019年至2021年,预测营业收入增速分别为27.1%、46.4%、29.6%。
中信证券——2019年至2021年,预测营业收入增速分别为35%、27%、28%。
我们与机构预测差异较大的原因在于,首先,2019年,我们基于国产替代的逻辑找了可
比公司的历史增速进行参照,由于本案生产的模拟芯片产品,单个价格较低,同时行业规
模较小，因此测算出收入增速低于机构的预测值。
其次,机构们普遍对于并购完成进度较为乐观,但目前来看,由于当前无法完成并表,因
此,即使假设并购成功,影响也会延后到2020年释放。
此外，需要提示的是,考虑到本次并购采取分步的方式进行,会对利润表产生一些影响。
当前已完成首步收购28.9%股权,第二步收购71.1%股权,目前的对价尚未披露。
格有提升，那么，则本案账面会形成额外的投资收益，影响净利润。但这样的净利润也仅
是账面利润, 对现金流没有影响。
至此,收入层面已经分析完毕,接下来,我们看另一个问题:利润表,该如何建模?
收入预测完毕后,我们进入 EBIDTA 的预测,这部分可以拆分为四大块:成本、研发费用、
管理费用、销售费用。注意,上述四部分的计算口径均剔除折旧、摊销。
1) 先来看成本——主营业务成本包括: 晶圆成本(37.70%)、封装测试成本(58.78%)、
其他制造成本(3.52%)。近三年,本案毛利率分别为为40.24%、43.43%、45.94%。
本案的毛利率较为稳定并持续上升,一是与本案的定价机制有关,圣邦的报价体系是依据
应用市场的交易量、景气度以及竞争对手的状况等综合因素,向经销商给出参考价格,能
够稳定毛利率。二是毛利率更高的内销占比逐渐提升。
对比同行业,其毛利率水平与国内企业差不多,但是相比于业务更类似的德州仪器、亚诺
德等国际巨头仍有较大的差距。
本案,毛利率的提升取决于两方面:1)内销收入大于外销。2)向高毛利领域布局
1) 本案的内销毛利率高于外销,内销的毛利率为48.7%,外销的毛利率为37.8%,其原因
是内销主要客户购买的产品中用于工业领域的占比较大，而外销产品中以价格竞争较为
激烈的 LED 电影管理产品为主。2016 年至 2018 年,本案的内销占比从 24.39%上升到
33.95%。
不过,本案外销地区主要为中国香港,而中国香港是亚太电子元器件交易集散地,下游经
销商通常在此采购打包电子元器件,虽然内销占比有上升,但并没有表明下游经销商短时
间内会改变交易地区,因此未来本案还是会以外销为主。
2) 从模拟芯片的不同下游应用领域来看,用于消费电子领域的毛利率约为 40%,而用于
工业控制领域的毛利率约为60%。目前,圣邦股份生产的产品,主要用于消费电子领域的
智能手机,而国际巨头则侧重于工业控制和汽车电子领域。虽然 2015 年开始,本案就向
工业领域布局,但由于技术难度较高,目前产品以消费电子领域为主。
综上，由于其目前还是以外销为主，且技术能力适用于消费电子领域，毛利率水平短期内
追赶国际巨头较为困难。因此，《并购优塾》假设,预测期内其毛利率维持 2018 年的 45.94%
的水平。
2) 研发费用——主要包括: 工资薪金、耗材、无形资产摊销、折旧费用、股份支付费用
等。2016年至2018年,圣邦股份的研发费用占营业收入的比例分别为:10.84%、12.22%、
16.26%。
与同行业对比来看,本案的研发费用率处于行业平均水平,近三年研发费用率持续上升,
2018 年出现了大幅的上涨, 较 2017 年同比增加了 43%, 主要原因是 2018 年圣邦聘请了
新的 CTO, 股份支付费用较往年大幅增加。
可比公司中,全志科技的研发费用率一直高于圣邦股份,主要由于其产品主要集中在处理
器芯片,属于数字芯片,技术壁垒略高且更新迭代速度较快。
研发人员成本是其研发费用中主要组成部分,占比约为67%。本案设计的模拟芯片目前主
要应用于消费电子领域，如果想要扩展到工业控制或者汽车电子，研发投入还会更大。
同时,本案在国内的市场份额仅为1%左右,而市占率的提升取决于产品的数量是否能够
持续增加, 可见, 为了保持竞争力, 需要持续的投入研发。
综上,未来的研发费用率仍会保持较高的水平,但是2018年因为股份支付费用大幅增加,
导致研发费用率高于历史水平，剔除该一次性事件影响后，《并购优塾》假设其研发费用
率维持在 2017 年的 11.28%的水平。
年至 2018 年, 圣邦股份的管理费用占营业收入的比例分别为: 3.32%%、3.95%、5.07%。
扣除股份支付费用后分别为 3.32%、3.79%、4.11%。
与同行业对比来看,本案的管理费用处于行业较低水平。可比公司,中颖电子管理费用的
下降是因为营业收入增长较快所致。本案的管理费用上升是因为上市产生的服务费以及
并购钰泰,导致并购重组费用上升。
根据本案 2019 年的公告显示, 2019 年仍有并购预期。因此, 《并购优塾》假设在预测期
内, 其管理费用率将维持在 2018 年的 5.07%的水平。
4)销售费用——主要包括:工资薪金、市场推广费、运输费、股权支付费等。2016年至
2018年,圣邦股份的销售费用占营业收入的比例分别为:7.08%、6.95%、7.87%。扣除股
份支付费用后分别为 7.08%、6.76%、7%。
本案销售费用率较为稳定。与国内同行业对比，本案的销售费用率处于行业较高水平。
目前本案仍处于市场拓展阶段,销售人员数量和市场推广费投入较多,未来销售费用率还
会保持较高水平。虽然本案已经进入华为供应链,绑定了大客户,但是,国内做消费电子
领域的电源管理芯片的同行业公司还是比较多，竞争激烈，仍需要销售人员进行市场推
广，因此，《并购优塾》假设其销售费用率取近三年平均水平 7.3%。
至此，利润表的购建已经告一段落，不过，还有折旧摊销方面需要分析。而要分析折旧摊
销，就必须研究另一件重要的事——本案未来将在设备、厂房等长期资产方面，花掉多
少钱?这些钱,将如何摊销到每一年的利润表中?
在资产负债表中,对估值影响较大的,一个是资本支出(资本支出直接决定折旧摊销),
一个是营运资本。
我们先看资本支出——圣邦股份近三年资本支出分别为 0.10 亿元、0.14 亿元、0.23 亿
元,占收入比重分别为 2.21%、2.63%、4.02%。其资本支出主要用于研发所用的电子设备、
模具等。
根据其募集资金使用情况来看,大约80%的资金用来做产品研发,由于圣邦股份是Fabless
模式,不需要投入资金建设生产线,因此本案目前暂无在建工程,固定资产占总资产也不
足 2%。
因此,《并购优塾》对资本支出做简单假设:
1)新购入的固定资产/期初固定资产、折旧/期初固定资产——其固定资产主要为房屋建
筑和机器设备,占比较低约为1.7%。因此,我们取历史三年平均水平。
2) 无形资产购建/主营业务收入——其无形资产主要包括土地使用权、非专利费用等，由
于其占比较小，假设维持 2018 年的水平 1.22%。
3) 折旧年限及残值率——由于其运输设备、办公家具、电子设备等折旧年限不同，分别
为4年、5年、3年,由于电子设备占比高达90%以上,我们折旧年限取电子设备的折旧
年限3年,残值率取5%。
研究至此，CAPEX(资本支出)、折旧摊销预测完毕。但是，还有另一大变量，会极大的影
响自由现金流,进而影响估值建模——本案,在产业链上话语权如何?它是否能够占用
上下游的资金,进而增强自己的现金流,以提升企业内含价值?
从资产负债表上看,影响营业资本的主要是应收账款、应付账款和存货。
对上游的话语权——主要看应付账款、预付账款。
应付、预付的细项,主要为采购晶圆及封测加工所形成。2018年应付款项占成本比重的
下降,是因为晶圆和封测加工的应付账款减少所致。
2016年至2018年,其应付账款占成本的比重分别为22%、26%、16%。同期,预付款项占
成本比重较小, 仅为 0.01%不到。
与同行业对比来看,本案的应付账款占营业成本比处于行业中等水平,可比公司中士兰微
在 2018 年应付账款占成本比重大幅上升,是因为应付长期资产购置款增加。
综合来看，虽然前五名供应商占比非常集中，高达 99.29%，而且供应商为台积申、长申
科技等行业龙头,但供应商给本案三个月的信用期,由于信用期的存在,客户通常会等到
付款到期日才付款,短期来看供应商并没有对客户缩短或放宽信用期。因此,《并购优塾》
假设——预付账款占成本比、应付账款占成本比重维持近三年的平均水平,0,01%、22%。
对下游的话语权——主要看应收票据及应收账款、预收账款。
应收账款方面,2016年至2018年,2019年中报,其应收账款分别为0.37亿元、0.38亿
元、0.31亿元,占营业收入的比例分别为8.23%、7,14%、5.39%。
与同行业对比,本案应收账款占比处于行业较低水平,考虑到其下游前五名客户较为集
中,占比超过51%,而且客户主要是经销商,本案与经销商是先货后款,有一定的账款回
收周期,由于经销模式短期内并不会变化,因此对于下游的话语权,短期内不会有太大的
变化。
预收账款方面,2016年至2018年,其预收账款占收入的比重分别为0.1%、0.04%、1.35%。
由于其产品需要下游客户认证,客户才会下达采购订单,同时行业被国际巨头所垄断,竞
争较为激烈,下游客户可选供应商较多,因此话语权较强,所以预收账款占比极小。
综上,《并购优塾》假设——未来下游客户话语权并不会变弱,将会维持现状的水平。因
此,假设其未来应收账款占比、预收账款占营业收入的比重分别维持近三年平均水平7%。
看完了话语权，再来看它的营运效率到底如何，主要看存货周转率。
从历史数据来看,2016年至2018年,圣邦股份的存货周转率分别为4.8次、4.9次、3.7
次。其存货是由原材料、在产品和库存商品构成，其中原材料和库存商品较多，分别占比
40%左右。
与同行业对比来看,本案圣邦股份的存货周转率处于中等水平,可比公司中晶丰明源明显
高于同行业水平,主要是因为其产品结构较为单一,且下游应用领域较为集中,因而存货
管理难度较小。
2018 年本案存货周转率在出现下降,主要是因为其产品类型不断丰富,同时下游智能手
机出货量减少,导致存货周转率下降。
综上，我们对存货进行假设——由于本案产品种类的不断增加，并且换机潮的预期会使下
游需求逐渐旺盛，采购原材料的量也将会增加，在产能稳定的情况下，我们假设，未来存
货占成本的比例会维持较高水平，取近三年的较高水平，2018年的21.26%。
以上，关于估值建模的绝大多数假设都已完成，我们进入报告重要的部分——建模，到
底如何测算?
在进行估值建模之前,我们先总结一下本案的基本面:
亿美元) <微处理器(673亿美元) <逻辑芯片(1093亿美元) <存储芯片(1580亿美
元),市场份额分别为15%、17%、28%、40%。从市场空间来看,模拟芯片的天花板比数
字芯片要低。并且,从供给端角度来看,消费电子领域的模拟芯片由于标准化程度低,难
以大规模复制, 天花板不高。
2) 未来增长驱动力: 短期,需要跟踪下游智能手机的出货量,以及智能穿戴设备的需求
是否能够持续增长。另外，还需要看半导体景气度的提升是否会影响供应商的产能，比如
其主要供应商台积电客户较多，产能是否能够保证为其供应。
3) 长期来看:需要注意的是，本案仅靠当前产品，即使全部拿下华为的订单，也无法支
撑 20%的长期增长,因为,首先,消费电子产品的增速基础并不高,其次,其产品单价还
在持续下降。
因此,一方面,需要重点跟踪本案的研发投入能力,每年新增产品数量是否能够达到预定
的目标,另一方,需要关注随着研发的投入,能否进入技术壁垒更高的工业控制和汽车电
子领域。
4) 投入资本回报: 2016 年至 2018 年, 我们计算其剔除现金和类现金资产的 ROIC 分别为
8100%、-256.1%、82.9%; 不剔除现金分别为 33.40%、20.49%、13.06%。其中,剔除现金
的 ROIC 较为异常, 其原因是本案上市时间较短, 于 2017 年上市, 上市后本案所募集的
资金没有全部支出,导致账面有大量现金,使近三年剔除现金的 ROIC 较为异常。
5) 护城河分析:模拟芯片设计,核心护城河体现在于 fabless 模式的灵活,以及设计师
能力。模拟芯片不同于数字芯片，辅助工具较为缺乏，一般需要设计师在行业内有较长时
间的积累,优秀的模拟芯片设计师一般需要将近10年左右的时间。2018年,本案聘请了
在国家半导体、Maxim、IDT、Mircrel 等国际知名半导体公司有 30 多年开发管理经验的
Mansour Izadinia 为 CTO。
6) 从竞争格局上来看: 全球模拟芯片市场处于寡头垄断状态——美欧企业(美国德州仪
器、亚诺德、欧洲英飞凌、意法半导体、恩智浦)市场占有率接近60%。本案,圣邦股份
全球市场占有率约为 1%, 在技术壁垒较低的消费电子领域有所突破, 在国内企业中属于
龙头, 但对国外巨头来说, 本案的竞争力较小。
7) 风险点: 1) 上游供应商高度集中,依赖台积电。如果供应商产能供给紧张,本案可能
无法获得更多产能的概率较大,从而对其未来营业收入影响较大。2) 2019 年华为成为本
案新客户,未来如果本案的技术能力无法持续达到华为要求,或者美国取消实体清单,都
有可能对本案产生负面影响。3)本案有并购预期,并购不达预期对未来营收规模和市场
扩展有负面影响。
研究到这里, 估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后, 其实建模计算就是
水到渠成的过程。以上所有的一切，都是为了进行财务建模的表格测算 …………
如需获取本报告全文
以及部分重点公司详细估值建模表，
请购买科技版报告库，
以金山办公、九号智能、埃夫特为例，
估值建模部分，样图如下：
以金山办公为例, 经配平后的资产负债表预测样图:
以九号智能为例,现金流量表预测样图:
以埃夫特为例,利润表预测样图:
在接下来的报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个重大问题。只有
这些问题思考清楚，才能彻底看懂上述这家公司，形成逻辑闭环。很多人以为仅
仅依靠产业逻辑分析，就能在二级市场横行——但其实，如果不把估值建模、财
务风险两大因素搞清楚,仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中，我们对比了大量的可比公司，得出的数据区间大家有
何不同，其中是否有值得思考的点？国内巨头和国外公司之间，是否有差异？
2)综合相对估值法、绝对估值法，得出的估值区间，是否符合逻辑?其中的差异
因素，又在什么地方？如果讲行敏感性分析，WACC 和增速对估值的影响有多
3) 本案，是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中，不同方法
的选择之下有何差别？到底应该怎样将所有财务预测串联起来，形成估值建模逻
辑的闭环?
4)经过前期的暴涨暴跌之后，很多人可能心里都很慌张，夜不能寐——那么，本
案的估值,到底在什么样的区间,到底是贵了,还是便宜了?
因公开的报告细节，会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突，因而，并购优塾
团队将应订制报告用户的要求，部分内容不再免费提供，并逐步尝试付费功能。
本案，将更新至优塾团队的“核心产品二:科技版报告库”中，可扫描下方二维
码，获取本案的估值建模细节，以及背后可能涉及的财务风险。
扫码阅读优塾核心产品
科技版估值研报库
购买后获取建模表与发票，请添加工作人员微信：ys_dsj
— 10 —
除了这个案例,
你还必须学习这些……
这个案例的研究已经告一段落，然而——市场风险变幻莫测，唯有稳健的人才能夜夜安
价值洼地、安全边际，这八个字，可以说是价值投资研究体系的真正核心所在，也是巴
菲特、查理·芒格、塞斯·卡拉曼、彼得·林奇、约翰·聂夫、乔尔·格林布拉特等诸多大师的
思想精华。
无论你在一级市场，还是二级市场，只有同时掌握财务分析、产业分析、护城河分析、
估值分析、投资组合分析技能,才能在市场上安身立命。其中,尤其是估值分析技能,
更是整个价值投资研究体系的精髓所在。
然而，由于估值不仅仅是数据测算，还需要建立在对市场的理解、对产业的分析，以及
严谨庞杂的数据计算，这个领域专业门槛极高，往往让人望而生畏，因而，也是限制资
本市场从业人士职业发展、投研体系突破的极大瓶颈。
而这，正是并购优塾团队未来终生都将为之努力的方向——和我们一起，每天打卡，用
10年时间，研究 10000 家公司。
炮制虽繁，必不敢省人工；品味虽贵，必不敢减物力。优中选优，一直是并购优塾坚持
的方向。我们将近5年来关于研究体系的思考历程，近3年来的数百家公司研究案例，
以及精选的数百篇优质估值报告，全部浓缩在这份研报库里，一方面，这是并购优塾团
队研究体系的全部记录，另一方面，也希望能促进你的思考，少走弯路。
我们是一群研究控，专注于深度的公司研究。这份研报库，浓缩了我们的研究精华，是
并购优塾用户人手一套的研究指南。希望你：每日精进，必有收获。
行翻版、拷贝、复制。2)关于内容:我们只负责财务分析、产业研究，内容观点仅供参
考，不支持任何形式的决策依据，也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司属
性，根据其法定义务内向公众公开披露的财报、审计、公告等信息整理，不为未来的变化
做背书，未来发生的任何变化均与本文无关。我们力求信息准确，但不保证其完整性、准
确性、及时性。市场有风险,研究需谨慎。3)关于主题:财务建模报告工作量巨大,仅
覆盖部分重点行业及案例，不保证您需要的所有案例都覆盖，请谅解。4) 关于平台：优
塾团队所有内容以微信平台为唯一出口，不为任何其他平台内容负责，对仿冒、侵权平
台,我们保留法律追诉权力。
【数据支持】本案研究过程中部分数据，由以下机构提供支持，特此鸣谢——国内市
Bloomberg、路透，排名不分先后。要想做专业的海内外证券市场研究，以上几家机构
必不可少。如果大家对以上机构的数据终端有购买意向，欢迎和我们联系，我们可代为
联络相关负责人。