智能机渗透率持续提升，多品牌策略进入良性发展阶段
--传音控股公司点评
公司点评
●公司发布 2021 年半年报,业务符合预期
公司 2021 年上半年实现营业收入 228.52 亿元 (同比+65.06%), 归母净利润
17.32 亿元 (同比+58.71%), 扣非归母净利润 15.50 亿元 (同比+65.03%);
亿元,同比增长 26.36%; 我们认为公司 2021 年上半年业绩符合预期,公司
保持非洲市场领先地位，新兴市场进展顺利，多元化布局加速。
● 智能机渗透率持续提升，新兴市场提供中长期行业动力
从手机端来看,上半年公司手机业务收入 216.77 亿元(同比+69.88%),其中
功能机收入 33.17 亿元, 主营收入占比为 14.74%, 智能机收入 183.60 亿元,
主营收入占比为 81.58%, 智能机占比相较去年同期的 77.21%上升了 4.37 个
市场数据
百分点。新兴市场人口基数超过30亿,人均手机保有量较小,未来行业市场
收盘价(元):
空间巨大，而且随着新兴市场逐渐成熟，功能机正向智能机切换过渡，智能
一年最低/最高(元):
68.04/261.94
机渗透率持续提升导致的结构性改善将是行业中长期期增长的主要驱动力。
总股本(亿股):
公司在深肤色拍照、硬件新材料应用创新、大数据用户行为分析和 OS 系统
总市值(亿元):
1,368.08
及移动互联产品服务四大领域具备核心优势，也因此凭借自身核心技术在新
流通股本(亿股):
兴市场保持产品竞争优势，在核心的非洲市场持续保持领先地位。
流通市值(亿元):
近3月换手率:
7.82%
● 多元化战略布局进展顺利，成公司长期成长驱动力
公司在全球新兴手机市场深耕多年,凭借自身的品牌影响力,搭建成覆盖广、
股价一年走势
渗透强的渠道网络,公司的数码配件、家电等扩品类业务多品牌发展顺利,
产品竞争力和市场占有率不断提高。随着公司生产的智能手机出货量和市占
率的持续增长, 传音 OS 系统用户数量也随之提升, 由此形成了公司移动互
联网业务的核心基础。公司还跟多家国内领先互联网公司在音乐、游戏、短
视频、内容聚合及其他应用领域进行出海战略合作,已有超过10款自主与合
作开发的应用月活用户达 1000 万以上。目前公司手机+移动互联网服务+家
电、数码配件的商业生态模式已初步成型，多品牌策略进入良性发展阶段。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
公司深耕非洲及新兴市场,智能硬件品类生态模式逐步成型,我们看好公司
《新兴市场份额大幅提升，多元化布局
初显成效》2021-04-27
未来成长，预计公司 2021-2023 年的 EPS 分别为 4.43/5.94/7.81 元/股，对应
《全年利润大幅增长,“智能硬件+移动
PE 分为 39.1/29.2/22.2 倍,维持“强烈推荐”评级。
互联”打造长期成长》2021-02-01
《O3 营收净利大涨,智能硬件升级叠加
移动互联助力长期成长》2020-10-28
财务摘要和估值指标
《O2 逆势增长,科技出海新标杆崛起》
《掘金新兴市场的手机龙头，边界不断
扩张的智能终端品牌》2020-07-15
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正,复旦大学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证券研
邱懿峰，美国德克萨斯大学金融学硕士，南开大学国贸系本科，2015 年就职于银河证券研究部，拥有多年行
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼