中报略超预期，新兴市场大展宏图
公司研究
2021年7月2日
公司点评报告
2021年7月1日，传音控股发布业绩预增公告,公司2021年上半年预计
传音控股(688036.SH)
亿元,同比增长24%;预计实现扣非净利润15.41亿元,同比增长64%,
投资评级
对应二季度扣非净利润 7.71 万元,同比增长 20%。
上次评级
点评:
一季报略超预期,新兴市场需求韧性凸显。2021年二季度,公司实现归母
净利润 9.20 亿元, 同比增长 24%, 环比增长 15%, 保持了稳健的增长,
主要得益于新兴市场的强劲需求韧性。据 IDC 数据, 2021 年 Q1, 非洲手
机市场智能机出货量达 2340 万部,同比增长 16.8%,传音则以 44.3%的
市场份额持续领跑。同时,非洲地区 100 美元以上机型的出货占比提升至
48%, 环比增长 6.3 个百分点, 在后疫情时代实现了快速的需求修复和持
续的消费升级。而在非洲以外的新兴市场地区，公司亦实现了份额的快速
提升。据 Counterpoint 数据, 2021 年 1-4 月, 传音在印度地区出货量达
380万台,市占率实现同比翻倍增长。
多元化战略布局,品牌生态构建长期成长空间。公司长期坚持深耕新兴市
场，积累品牌价值，持续拓展扩品类业务，拥有手机+家电+数码配件+移
动互联的多元化战略布局。2021年Q1,公司拓品类业务收入达3.1亿元,
同比增长 177%。截至 2020 年底,已经有 8 款自主与合作开发的应用程
序月活用户数超过 1,000 万。从硬件到软件的品牌生态日益壮大，将成为
公司在手机产品以外新的成长动力。
▶ “Think Globally, Act Locally”。公司在保持全球化视野，在多个国家
地区持续扩张的同时，亦坚持本地化执行的理念。渠道方面，公司研发和
生产制造基地遍布埃塞俄比亚、印度、孟加拉等多个国家，销售网络覆盖
全球 70 多个国家和地区;产品定义方面,公司深度洞察各地区用户需求,
尤其在深肤色摄影方面拥有全球领先的技术积累;品牌打造方面,公司旗
下的 TECNO、itel、Infinix 三大品牌定位明确，具有极高的品牌辨识度和
影响力。
相关研究
《传音控股:新兴市场异军突起,非洲之
王再启征程》2021.02.21
亿,对应 2021年7月1日市值对应 PE 为 42/32/25 倍。我们看好公司作
《传音控股:业绩高增蓄势 2021，开疆拓
土势如破竹》2021.04.28
为新兴市场智能设备龙头的长线发展,维持“买入”评级。
▶ 风险因素:海外疫情反复;竞争格局变化;市场需求不及预期
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
主要财务及估值数据（百万元）
研究团队简介
竟,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,
熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 10 咖啡的发起人，曾协助多家
半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,2020年加入信达证券,任电子行业
18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青,武汉大学硕士,2018年加入西南证券,2020年加入信达证券,熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,熟悉消费电子产业链。
童秋涛, 复旦大学资产评估硕士, 2020年加入信达证券, 从事电子行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。