传音控股(688036)
公司研究/点评报告
上半年业绩高增，手机出货跻身全球第六
传音控股 2021 年中报业绩点评
点评报告/电子
2021年08月25日
一、事件概述
8月24日,公司发布2021年中报,实现营收228.5亿元,同比+65%;归母净利润17.3
亿元, 同比+59%; 扣非归母净利润 15.5 亿元, 同比+65%。
二、分析与判断
实际业绩高于此前预告, 跻身全球手机出货量第六
\triangleright
亿元, 同增 26%/21%, 环增 16%/持平。上半年为消费电子淡季, 加上手机缺芯和印度
疫情影响,公司上半年仍然实现业绩同比高增,主要得益于:1)去年同期销售收入一
定程度上受疫情影响; 2) 非洲市场领先优势继续保持, 新市场开拓顺利。据 Omdia 统
计, 21H1 公司旗下手机品牌 TECNO 和 itel 分别出货 1530/1150 万台, 同比+75%/78%,
合计出货量超过华为成为全球手机出货量第六大品牌,市占率达到 4%。下半年品牌宣
该股与沪深 300 走势比较
发力度继续加大,加上新市场持续开拓,公司存货备货金额达到80亿元以满足市场需
求,同比+45%,预计下半年公司仍有不俗表现。
持续投入技术研发,静待新兴市场经济潜力释放
公司持续投入技术研发,借助本土化创新和差异化竞争,持续提升品牌影响力和产品竞
争力, 2016-2020 年研发支出翻了 3 倍, 21H1 继续投入 6.4 亿元, 同比+51%, 新增发明
专利 374 个。全球新兴市场经济增长潜力大,仍然具备人口增长红利和智能机渗透空间,
公司在非洲的地位稳固，在印巴孟已打开局面，印尼、菲律宾、泰国、俄罗斯和土耳其
等新市场持续开拓,上半年手机收入217亿元,同比大增70%。此外,公司打造“手机
+移动互联网服务+家电、数码配件”的商业模式,产品无缝连接且具有梯度,围绕手机
进行短中长期布局、将全面享受新兴市场经济潜力释放和科技应用加深带来的发展红
执业证号:
S0100519090004
三、投资建议
我们预计 21-23 年营收分别达到 540/641/828 亿元, 归母净利润分别为 38/46/59 亿元,
对应 PE 估值分别为 37/31/23 倍。参考 SW 电子 2021/8/24 最新 TTM 估值 44 倍, 考虑
公司在非洲手机市场的龙头地位,以及是 A 股唯一的手机自有品牌厂商,我们认为公司
S0100521030001
执业证号:
低估，维持“推荐”评级。
研究助理: 张琼
海外新兴市场拓展不顺利、手机市场竞争激烈、新冠疫情影响风险。
执业证号:
S0100121070011
相关研究
【民生电子】传音控股(688036.SH)
深度报告: 非洲手机领导品牌, 持续拓
宽版图与边界
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。