智能机占比持续提升 非手机业务高增
买入 (维持)
行业:
电子行业
8月24日,公司发布2021年半年报,上半年实现营收和归母净利
日期:
2021年08月25日
袁威津
润分别为 228.53 亿元和 17.32 亿元, 同比增长分别为 65.06%和 58.71%;
Tel:
公司扣非归母净利润 15.50 亿元, 同比增长 65.03%。
E-mail:
S0870520020001
研究助理:
席钎糶
智能机营收占比再创新高 电子元器件涨价压制毛利
Tel:
公司上半年毛利率 22.45%, 同比下降 4.43pct。公司上半年智能手
E-mail:
S0870120080006
机营收 183.6 亿元, 同比增长 78.8%, 营收占比 80.3%。智能手机占比
研究助理:
提升以及电子元器件涨价对公司毛利率形成压力。从费用端来看,公司
Tel:
上半年销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别为7.5%、
E-mail:
2.6%、2.8%和 0.2%, 整体费用率下降 4.1pct。公司在巴基斯坦、孟加
S0870121070008
拉以及中东地区智能手机市场开拓成效显现,销售费用率等指标获得优
基本数据（20210825）
亿元, 其中包括政府补助 1.45 亿元和套期保值收益 0.79 亿元。
报告日股价(元)
12mth A 股价格区间 (元)
家电/数码配件和互联网业务持续打开成长空间
总股本(亿股)
无限售 A 股/总股本
48.76%
公司持续推动“手机+移动互联网+家电/数码配件”战略,通过扩
流通市值(亿元)
品类和发展移动互联网业务优化商业生态。公司其他主营业务 8.78 亿
元,同比增长54.1%,其中家电与数码配件业务维持高速成长。移动互
最近6个月股票与沪深300比较
联网业务有望成为公司成长天花板重要支撑。基于1.8亿智能手机存量
用户,公司通过软件预装、广告以及内容分发等形式逐步实现相关业务
营收。另外, 存量用户数据为公司爆款应用开发奠定数据库基础。公司
在研项目包括“快游戏平台项目”、“基于社交裂变式分发平台”等项目,
款,其中音乐软件 Boomplay、手机浏览器 Phoenix、短视频 Viskit 以及
移动支付 palmpay 等应用有望成为公司利润增长的重要看点。
盈利预测
相关报告:
我们预期公司 2021-2023 年实现营业收入 498.47 亿元、616.27 亿
元、748.25 亿元, 同比增长分别为 31.90%、23.63%和 21.42%; 归属于
母公司股东净利润为 37.74 亿元、46.83 亿元和 62.67 亿元, 同比增长分
元,对应 PE 为 37X、30X 和 22X。未来六个月内,维持“买入”评级。
(1) 新冠疫情导致全球需求不及预期; (2) 原材料价格波动导致毛利
率影响。
数据预测与估值
资产负债表 (单位: 百万元)
利润表(单位:百万元)
现金流量表（单位:百万元）
袁威津 席钎耀 李挺
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。