传音控股(688036)
公司研究/点评报告
上半年业绩高增长, 手机版图持续拓宽
点评报告/电子
2021年07月02日
一、事件概述
7月1日,公司发布 2021 年中报业绩预告,预计 21H1 实现归母净利润约 17.2 亿元,同
比+57%; 扣非归母净利润约 15.4 亿元, 同比+64%。21Q2 实现归母净利润 9.2 亿元,
同增 24.3%, 环增 14.3%; 扣非归母净利润 7.7 亿元, 同增 19.8%, 环比持平。
二、分析与判断
非洲优势扩大+新市场开拓顺利, 21H1 业绩高增长
\triangleright
上半年往往为消费电子淡季,加上受印度疫情冲击,公司2102仍然保持高增长,主要
系:1)公司持续扩大非洲第一的领先优势,2020年公司在非洲的智能机市占率超过40%;
2) 加大在非洲以外市场的开拓和品牌宣传推广力度,不断拓宽手机版图,2020年在巴
基斯坦的智能机市占率已经超过 40%，在孟加拉国达到 18.3%，排名全球第七、巴基斯
坦第一、孟加拉国第一和印度第六,公司的规模亦随着版图的拓宽而显著扩大,利润不
该股与沪深 300 走势比较
断增厚。
新兴市场手机增长潜力大, 3C配件&家电和移动互联打开中长期成长空间
\triangleright
1) 手机发展空间仍大: 公司在非洲已经建立起高品牌认可度, 显著受益非洲市场人口
自然增长和智能机持续渗透带来的增长机遇; 通过打造畅销单品以带动全系列产品销售
的策略，公司已经在印巴孟等其他新兴市场国家打开局面，形成了较高的品牌竞争力。
具备中长期成长空间:公司借助庞大的手机出货量作为流量入口,横向拓展 3C配件、
家电和移动互联服务，最大化品牌价值。考虑到非洲地区的 IoT 和移动互联仍处于起步
阶段,公司有望形成先发优势并通过多业务的协同效应不断加深护城河。
三、投资建议
根据中报业绩预告披露情况，我们上调公司盈利预测，预计 21-23 年营收分别达到
执业证号:
S0100519090004
540/641/828 亿元, 归母净利润分别为 38/46/59 亿元, 对应 PE 估值分别为 43/36/28 倍。
参考 SW 电子 2021/7/1 最新 TTM 估值 42 倍,考虑公司在非洲手机市场的龙头地位,以
及是 A 股唯一的手机自有品牌厂商, 我们认为公司低估, 维持“推荐”评级。
S0100521030001
执业证号:
海外新兴市场拓展不顺利、手机市场竞争激烈、新冠疫情影响风险。
相关研究
【民生电子】传音控股(688036.SH)
盈利预测与财务指标
深度报告:非洲手机领导品牌,持续拓
宽版图与边界
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。