谨慎增持
_首次
日期: 2018年12月13日
业绩拐点迎来估值修复 5G 商用加码未来
行业: 电子
投资要点
Tel:
产能爬坡和良率改善提升业绩
E-mail:
黄石沪士前期业务订单饱和度较低影响产线开工率及盈利能力,2016
年和2017年分别亏损1.09和1.41亿元。今年昆山地区低端产能逐渐
研究助理:
袁威津
Tel:
迁移至黄石沪士,叠加大客户上半年订单延迟至三季度释放,黄石沪
E-mail:
士三季度实现首次扭亏。公司前三季度毛利率和净利率分别为 22.81%
亿元,同比增长 183.51%,公司业绩拐点带来了估值修复。
基本数据(201803)
5G 商用将提升基站业务订单占比
公司通信领域 PCB 业绩占比 60%以上,目前订单结构中主要来自于传
输侧。我们认为,5G商用将同时带动运营商对基站和传输侧的投资,
未来通讯领域的订单在保持传输侧稳健增长的基础上，基站订单将形
成显著增量。另外,公司布局 5G 基站天线业务,未来有望成为新的
看点。
公司汽车板业务打通海外渠道
主要股东(2018Q3)
Schweizer 占有全球汽车领域射频电路板将近 30%的市场份额, 拥有优
质客户基础。公司占有 Schweizer20%股权,通过 Schweizer 打开海外
市场。另一方面公司与 Schweizer 在汽车主动测距雷达方面与其进行
技术合作,目前 24GHz 产品已经实现批量供货,77GHz 产品研发正
在稳步推进。同时公司该业务主要客户还包括大陆电子等知名企业。
汽车电子化和电动化已经成为行业趋势,公司该业务有望保持良好增
收入结构(2017)
投资建议
我们预期公司在2018-2020年将实现营业收入56.38亿元、67.51亿元、
最近6个月股票与沪深300比较
81.68 亿元, 同比增长分别为 21.86%、19.74%和 21.00%; 归属于母公
司股东净利润为 5.61 亿元、6.87 亿元和 8.48 亿元, 同比增长分别为
175.67%、22.52%和23.42%; EPS 分别为0.33 元、0.40 元和0.49 元.
对应 PE 为 24.02、19.61 和 15.89。未来六个月内，首次给与“谨慎增
持”评级。
主要风险
(1) 5G 商用不及预期。
(2) 中美贸易摩擦引发设备商供应格局变化。
报告编号:
首次报告日期:
相关报告:
一、公司主营通信PCB 盈利能力提升迎业绩拐点
1.1公司客户涵盖四大通信设备商 5G 商用的核心受益标的
年在江苏省昆山市设立,并于2010年上市,经营范围包括生产单、
双面及多层电路板、高密度互连积层板（HDI）、电路板组装产品、
电子设备用的连接线和连接器等产品。公司产品主要聚焦通信应用
领域,应用范围包括核心网、基站等。公司受到华为、中兴、爱立
信和诺基亚等通信设备终端企业认可, 未来将是 5G 商用的核心受
益标的。
2017年通信板业务占比
62.76%
2017年汽车板业务占比
24.38%
2017年办公工业设备业务占比
8.91%
吴礼淦家族作为公司前十股东碧景控股、合拍有限的实际控制
人, 间接控股沪电股份。吴礼淦历任沪电股份母公司楠梓电董事长,
现任沪电股份董事会董事长。公司目前总经理吴传彬为吴礼淦长
子,公司管理层总体比较稳定。
1.2公司前三季度实现扣非归母净利润同比增长 183.51%
公司 2015 年-2017 年营收分别为 33.77、37.90 和 46.26 亿元,
年实现扭亏, 2017年为 1.45 亿元, 同比增长 84.29%, 2018年前三
季度实现扣非归母净利润 3.43 亿元, 同比增长 183.51%。公司预期
全年实现净利润 5.4 亿元-6.2 亿元, 同比增长 165.33%-204.64%。
分业务来讲,2017年公司主营收入中企业通讯市场、汽车板和
办公工业设备板业务占比分别为 62.76%、24.38%、8.91%。公司 PCB
产品主要聚焦通信领域，而且受到近几年固网和无线网传输侧升级
的带动，公司该业务业绩稳定增长。从盈利能力来说，公司毛利率
和净利率自 2015 年以来快速提升, 2018 年 3 季度毛利率和净利率
分别为 22.81%和 9.96%, 同比分别增长 4.22pct 和 5.16pct。
二、PCB 产业环境向好 5G 商用和汽车电子化是
下游看点
PCB 相关的产业政策主要包含两个方向, 一方面国家支持“多
层、软性、柔刚结合和绿色环保印制线路板技术”等产业内高技术产
品的发展，另一方面是推进下游行业的发展来带动 PCB 产业发展。我
国早在 2006 年就出台《信息产业科技发展“十一五”规划和 2020 年
中长期规划纲要》, 政策提及将“多层、软性、柔刚结合和绿色环保印
制线路板技术列为重点发展技术之一”。从下游来看, 政府对 5G 商用
的大力推动无疑将助推 PCB 市场需求的提升。
目录》
《外商投资产业指导目 将“高密度互连积层板、多层挠性板、刚挠印刷电路板及封装载板”
列入鼓励外商投资产业目录。
2.1 PCB 产能东移和集中度提升在持续
由于环保压力和受到大陆劳动力成本的吸引,大量 PCB 产值从
欧美、日本逐步向中国大陆迁移。同时, 大陆作为全球最大的消费
电子产品市场, PCB 产业在大陆具备较好的产业链配套。根据
Prismark 公布的数据, 2017 年中国大陆 PCB 产值占比已经超过
50.53%.
PCB 产品的国产替代率较高。这一方面可以从我国 PCB 产品
的进出口数据来看, 另一方面也可以从不同档次产品的产值占比来
分析。自 2009 年以来, 我国 PCB 产品的贸易顺差从 106.5 亿美元
提升至 2017年 200.7亿美元,进口额与出口额的比值从 2012年的
50%下降到 2017 年的 35%。
从 2016 年不同档次 PCB 产品产值占比来看, 我们将单双面板
归为低端产品,将低阶 HDI、普通多层板、高层数板、多层 FPC、
刚挠结合板归为中端产品，将封装基板、高频高速板、SLP、MCM、
ECP、印制电子等产品归为高端产品。结合 2016 年不同产品的产值
占比进行粗略估算,中低端产品的产值已经大于80.85%。在高端产
品中, 封装基板是国内深南电路的主要业务之一, 高频板来说主要
依赖于覆铜板的产品升级，我们看好国内生益科技在高频覆铜板领
域的国产化预期。总体来说, 国内 PCB 厂商的技术可以覆盖 80%
以上的市场。
PCB 行业集中度比较分散,从 NT Information 发布的 2017 年
全球 PCB 百强名单来看, 前五名企业臻鼎科技、日本旗胜、迅达科
技、欣兴电子、华通电脑营收总额占百强名单中企业营收总额的
6.14%、5.50%、4.57%、3.67%和3.06%,市占率均较小。根据中国
电子信息产业联合会同中国电子电路行业协会联合发布 2017 年中
国电子电路排行榜,内资 PCB 企业中营收超过 30 亿元企业数量占
比 4%, 营收 10-30 亿元企业数量 18 家, 5-10 亿元企业数量 23 家,
营收低于5亿元企业数量55家。
图 82017 年 PCB 全球前五强市占率分析
近年来，国内环保政策通过限排和环保税等手段，加速产业内
落后产能的淘汰, 国内 PCB 企业市场集中度不断提升。长三角和珠
三角是国内重要的 PCB 企业集群区域, 自 2015 年以来, 相关地区
陆续升级环保政策和监管力度。以昆山市为例,受到“两减六治三
提升”专项行动影响, 2017.8-2018.4 期间查处环保违法企业 393 家,
其中包括66家电子电路企业。
表 4 相关环保政策一览
环保政策趋严加大了企业的环保支出，并从排污限额方面控制
了产能,降低了企业盈利能力。另外,2018年1月1日实施的环保
税进一步增加了企业排污成本。我们认为环保政策成为了 PCB 行业
的双刃剑, 一方面通过增加排污成本影响企业盈利能力, 另一方面
加速了产业内低端产能的淘汰，有利于行业集中度的提升。从长远
来看环保政策有利于行业良性发展。
我们综合了 CPCA 公布的国内百强企业名单信息,以及
Prismark 公布的中国大陆地区 PCB 产值进行了市场集中度分析。我
们将大陆的企业分成内资(中资占股>50%)与非内资(中资占股≤
50%）企业。沪电股份实控人是吴礼淦家族，但考虑到到公司在 A
股上市，我们将公司归为内资企业。从大陆 PCB 产值来看，
2015-2017 年同比增长分别为 0.25%、3.45%和 3.65%，前十内资企
业营收累计值为 212.16 亿元、251.20 亿元和 297.57 亿元, 同比增
长分别为 1.8%、18.4%和 18.5%, 数据表明头部企业业绩增长远高
于行业总体增长。从前十非内资企业营收累计值来看,2015-2017
年企业营收分别为 696.03 亿元、598.71 亿元和 782.12 亿元, 同比
增长分别为 20.90%、-14.00%和 30.60%。考虑到期间波动较大，我
们计算了 2014 年-2017 年营收复合增长率为 10.74%, 对应业绩增长
同样高于行业增长。从前十内资企业的市场份额来看,2013年内资
前十企业营收占比为 10.76%, 2017 年该数据为 14.51%, 近 5 年市
占率稳步提升。从前十非内资企业营收占比来看,2013年为35.91%,
2017 年为 38.14%，市场份额同样呈现稳健增长。综合来看，体量
靠前的内资与非内资企业市占率均呈现稳步提升的趋势，结合产业
产值逐年上升的背景，我们认为产业内体量较小的企业在市场竞争
中将被逐渐淘汰,市场集中度正在提升。但从内资与非内资 PCB 企
业的体量来看,内资企业的国产替代空间仍然较大。
2.2 PCB 原材料价格稳中有降
根据公司年报披露,公司 PCB 产品成本中原材料成本占比
53.88%, 制造费用占比 33.08%, 直接人工占比 13.04%, 原材料成
本占比最大。从 PCB 产业链来看,上游原材料主要为覆铜板、半固
化片、铜箔、铜球、金盐、油墨、干膜材料和刻蚀液等。其中各原
材料成本占比来看,覆铜板占37%、半固化片13%、金盐8%、铜
箔铜球 5%。主要的原材料覆铜板的成本构成来看,铜箔占比
30%-50%, 玻纤布成本占比 25%-40%, 树脂成本占比 25%-30%。
从上游原材料来看,覆铜板占比最大。该产业集中度相对高,议价
能力强,成本变动较易向 PCB 产业传递。PCB 下游应用广泛,但
从通信、消费电子、汽车电子等领域来看，客户往往比较集中。总
体来看, PCB 生产商的上下游议价能力均较弱。
铜箔是覆铜板的主要材料, 生益科技 2017 年年报显示“覆铜
板和粘结片”成本构成中直接材料成本占比85.63%。假设铜箔在覆
铜板的成本占比为 50%, 覆铜板在 PCB 的成本占比为 35%, 则铜
箔提价 10%对 PCB 成本影响应该在 1.75%的水平。铜箔价格主要组
成为“铜成本+加工费”。从加工费来说,由于新能源汽车的迅猛发
展推动锂电用铜箔的需求, 压缩传统铜箔产能占比, 相关价格自
2016年初的34元/公斤上升至45元/公斤,上涨幅度在25%的水平。
据国内覆铜板行业协会统计,17年有6.9万吨的新增电解铜箔产能
释放,其中81.2%为锂电池铜箔产能;18年国内有7家铜箔企业新
增 6.85 万吨产能, 其中 89.1%为锂电铜箔产能。我们认为, 锂电铜
箔供应的提升可以缓解传统铜箔产能压力, 未来供需关系对传统铜
箔的涨价压力不大。从铜价走势来看, LME 铜价格在今年 6 月达到
高点 7348 美元/吨, 之后下跌至 5773 美元/吨, 目前维持在 6200 美
元/吨。总体来说,今年下半年以来, PCB 企业来自覆铜板材的涨价
压力下降。
从环氧树脂价格来说,根据万德统计,2017年11月份环氧树
脂(6101)月均价达到高点2.25万元,之后略有回落,5月份价格
维持在2万元左右。环氧树脂价格与上游原油价格较为紧密,结合
近期油价走势，我们认为环氧树脂未来价格仍有下行空间。
从上游玻纤布来说, 进入该行业的资金壁垒高以及退出成本巨
大导致产业参与者较少,行业集中度高。全球70%的玻纤布产能集
中在中国巨石、OCV、NEG、重庆国际和泰山玻纤5家企业,在我
国,80%的产能集中在中国巨石、泰山玻纤、重庆国际、山东玻纤、
四川微玻和长海股份6家企业。由于企业产能收缩、环保限产、产
业政策指导等因素,玻纤供给出现短期的紧张局势,价格上涨明显。
年 4 月已经上涨至 8.7 元/米。不过从 2018 年初开始, 前期冷修池
窑产能逐步释放,价格已经开始松动。中短期来看,玻纤价格继续
上行的压力较小。综合以上对覆铜板、环氧树脂和电子纤维布等原
材料价格的分析, 我们认为上游原材料整体的上行压力较小, 中短
期稳中有降。
2.3 5G 基站建设将带动通信用 PCB 产值
年下游市场复合增长率最高的细分领域,2017-2022 年复合增长率
分别为 6.90%和 5.60%。
在通讯领域中，PCB 产品主要应用于无线网、传输网、数据通
信和固网宽带等方面。
近几年, 移动宽带、流媒体、云业务的迅猛发展对运营商骨干
网容量提出了更高要求, 国内骨干网的升级是通讯用 PCB 市场增长
的重要因素之一。高速系统板是应用于通信骨干网核心路由/交换、
OTN 光传送网、光纤到户以及数据中心等领域的核心产品。
图 20 通信网络应用示意图
图 21 100 通信骨干网传输用高速系统板
在未来, 三大运营商在 5G 商用时期大规模的基站建设将是未
来通信用 PCB 市场的最大看点。我们认为,5G 基站建设一方面带
动 PCB 产品的需求量,同时 5G 频段频率提升以及信息处理量的增
长将提升高频微波板、高速多层板等高附加值产品的市占比。
5G 商用将带来全球范围内运营商资本支出的增加。以国内运
营商为例, 2013 年下发 4G 牌照后, 2014 年和 2015 年运营商累计
年国内 4G 宏基站约 370 万座。4G 基站覆盖半径在 1-3 公里, 5G
基站覆盖半径主要影响因素为基站功率,同时考虑到 5G 频段频率
提升引起信号衰减,5G 宏基站的数量相比于4G 提升。根据中国联
通网络技术研究院无线技术研究部高级专家李福昌表示，5G 宏基
站数量是 4G 宏基站数量的 1.5-2 倍。三大运营商 4G 建网的累计投
资额超过 4500 亿元，折合单基站建成成本 12.2 万元，考虑到 5G
倍。综上所述,如果 5G 宏基站数量取 4G 基站数量的 1.5 倍,单基
站成本 15.25 万元,则 5G 基站总投资在 8463 亿,同比 4G 宏基站
投资增长 88.08%。
图 22 历年三大运营商资本支出（亿元）
图 23 2019-2026 年中国 5G 基站建设规模及投资额预
测(亿元,万个)
为了解决 5G 高频信号室内覆盖难题, 5G 网络还需要大量小基
站协同宏基站进行连续覆盖和室内浅层覆盖。小基站根据覆盖范围
大小可以分为微基站、皮基站和飞基站,覆盖范围(理论半径)在
10-200m。
根据《2016中国统计年鉴》,2015年底全国城市建设情况城区
面积19.17万平方公里,建成区面积5.21万平方公里。假设取建成
面积作为小基站所需覆盖的面积, 小基站平均覆盖面积1万平方米
(平均覆盖半径取 100 米), 单运营商小基站数量为 500 万个, 三
家运营商合计所需数量将超过 1000 万座。小基站建设成本远远小
于宏基站, 假设小基站建设均价 1000 元, 则对应小基站总投资在
百亿级别。
通信基站的通信柜需要用到大量 PCB,包括背板与单板。背板
是指在电子系统中用于连接或插接多块单板以形成独立系统的印
制电路板, 承担着连接各功能板并实现信号在功能板之间传输的功
能,是电子系统的“主动脉”。因此背板往往具有高多层、超大尺
寸、超高厚度、超大重量、高可靠性等特点。5G 时代将大幅提升
基站数据信息的处理量,这对背板的层数、加工难度、可靠性等都
提出新的要求。我们认为 5G 基站用 PCB 产品规格提升有利于在背
板加工领域技术领先的企业。
图 26 通信基站中的背板与单板
图 27 背板与单板组装截面图
5G 频段频率提升以及数据信息量的大幅上升将带来高频 PCB
和高速多层 PCB 的市场需求。4G 宏基站主要分为三个部分: 天线、
射频单元 RRU 和部署在机房内的基带处理单元 BBU。5G 基站相比
于4G基站将发生很大的变化,首先是天线与RRU系统合并为AAU
(Active Antenna Unit, 有源天线单元), AAU 除含有 RRU 射频功
能外,还将包含部分物理层的处理功能。同时 BBU 部分将拆分成
DU (Distribute Unit) 和 CU (Centralized Unit,包括部分 L2 层和全
部 L3 层协议处理功能)。多个 DU 集中部署于机房有利于降低运营
成本和维护费用,也可以实现 DU 间的基带共享。CU 既可以和多
个 DU 分离相连,降低总成本,实现对 DU 的统一和集中化管理,
也可以和 DU 整合实现协议栈全部功能,用以降低时延,满足特殊
场景需求。AAU 部分将包含具备高速性能的主板, 具备高频性能的
射频板和一块电源板,所以 AAU 部分是基站用高频 PCB 板的主要
图 29 4G/5G 基站变化
根据 prismark 数据, 2017 年全球 PCB 产值 552.77 亿美元, 如
果取通信领域的产值占比 27.5%, 对应市场空间是 152.01 亿美元。
从市场参与者来说,华为在11月7日公布了92家核心供应商,其
中 PCB 产品供应商包括生益电子、沪士电子、欣兴电子、TTM、
华通电脑、深南电路。另外, 在通信领域具备较强竞争力的 PCB 企
业还包括 GCE、Multek、Isu Petasus、Sanmina。
2.4 汽车电子化率提升是汽车板市场提升动力
汽车电动化和智能化是未来汽车发展的必然趋势, 两者都将提
升汽车的电子化水平。从不同汽车档次的电子化程度来看, 紧凑型、
中高档车、混合动力轿车和纯电动轿车的电子化水平分别为15%、
28%、47%和65%。根据CPCA的数据统计,全球范围内单台汽车
美元。
从汽车用 PCB 产品来看,主要以中低端产品为主。根据 N.T
Information 公布的数据来看,二层板、四层板和六层板三部分产品
的占比已经达到 70%, 相关产品价格在 400 元/平米以内。从汽车电
子化的不同部位来看, 汽车电机、电池主板、控制板、车载媒体等
部位所用的 PCB 产品价格相对较高。
从中国汽车电子市场来看,根据工信部赛迪研究院公布的数
据, 预期 2018 年和 2019 年市场规模分别在 6470 亿和 7311 亿, 同
比增长分别为 15.99%和 13.00%, 国内汽车电子市场维持稳定增长。
从汽车电路板市场来看, Prismark 公布数据显示 2016 年和 2017 年
市场规模分别为 48.9 亿美元和 54.8 亿美元, 同比增长分别为 4.04%
和 12.07%, 预期 2018 年市场规模 58.3 亿美元, 同比增长 6.39%。
总体来看, 虽然全球汽车销量增长逐渐放缓, 但汽车电子化率的提
升仍将推动车用 PCB 市场需求。
图 34 中国汽车电子市场增速较高
图 36 全球汽车产销量及同比增长
三、业绩拐点迎估值修复 通信业务受益 5G 商用
3.1 公司现有三大生产基地
公司生产目前分为昆山青淞厂、沪利微电以及黄石沪士三个部
分。昆山沪士主要负责高附加值的通信用产品,16层以上产品占比
50%以上,目前产能在280万平米/年,预期明年产能提升15%。沪
利微电主要以车用 PCB 为主,产品在 8 层以内,2017 年实现营收
13.76 亿元。
黄石沪电位于湖北黄石经济开发区,于 2012 年成立。黄石经
个。在“有色铜—铜箔—覆铜板—PCB”产业链上，黄石经开区聚
集了沪士电子、欣兴电子、上达电子、星河电路等 9 家 PCB 生产企
业,逐渐成为继珠三角、长三角后国内第三大 PCB 产业集聚区。黄
石沪士目前主要承担青淞厂和沪利微电获得的相对低档产品的订
单,产品层数在 18 层以下。黄石沪士分为三到四期,目前规划来
看一期以通讯用线板为主,目前产值在5000万/月的水平,已经达
到盈亏平衡点,未来可以达到 6000 万/月,如果进一步增加设备,
产值可以提升至8000万/月的水平。二期以汽车板为主,预期2019
年年底产能落地。三期会针对 5G 的订单需求进行进一步扩产。
图 37 黄石经济开发区
公司昆山的工厂与黄石工厂均受到当地环保局的监管，不过由
于区域间环保政策及要求的不同,排污配额存在差异。根据公开资
料显示, 黄石的排污配额将近昆山地区两倍。我们认为, 考虑到排
污配额限制,公司在昆山区的产能扩展已经受到较大限制,该区域
将维持高附加值产品的生产，未来公司产能扩张将主要集中在黄石
沪电的二期、三期工程。
3.2 公司业绩拐点迎来估值修复
2010年起,公司开始筹备从昆山经济开发区搬迁至青淞厂的事
宜,2015年年底完成搬迁。期间公司良率大幅下滑影响整体盈利水
平。黄石沪士业务初期订单饱和度较低影响产线开工率及盈利能
力, 2016年和 2017年分别亏损 1.09和 1.41亿元。今年昆山地区低
端产能逐渐迁移至黄石沪士,叠加大客户上半年订单延迟至三季度
释放,黄石沪士三季度实现首次扭亏。公司前三季度毛利率和净利
率分别为 22.81%和 9.96%, 同比分别增长 4.22pct 和 5.16pct, 实现
扣非归母净利润 3.43 亿元,同比增长 183.51%,公司业绩拐点带来
了估值修复。
3.35G 商用将提升基站业务订单占比
公司通信领域 PCB 业绩占比 60%以上，目前订单结构中主要
来自于传输侧。我们认为,5G 商用将同时带动运营商对基站和传
输侧的投资，未来通讯领域的订单在保持传输侧稳健增长的基础
上,基站订单将形成显著增量。另外,公司布局 5G 基站天线业务,
未来有望成为新的看点。
3.4 公司汽车板业务打通海外渠道
从汽车板业务来看,公司在2017年斥资1,331万欧元购买德国
Schweizer 股权 57.61 万股, 占总股本 15.24%, 累计占比达到将近
20%。Schweizer 成立于 1849 年, 主要产品包括汽车、太阳能、工
业以及航空航天等电子领域、其中汽车领域的射频电路板是公司的
核心产品,全球市占率将近30%。公司与Schweizer在车用射频板
的合作包括汽车主动测距雷达用 PCB 产品,目前 24GHz 产品已经
实现批量供货, 77GHz 产品研发正在稳步推进。Schweizer 一方面
是公司客户已经技术合作方, 另一方面也是公司在欧洲进行汽车
PCB 销售的主要代理商，享受 Schweizer 的优质客源。同时公司该
业务主要客户还包括大陆电子等知名企业。汽车电子化和电动化已
经成为行业趋势, 公司该业务有望保持良好增长。
四、投资建议
我们预期公司在2018-2020年将实现营业收入56.38亿元、67.51
亿元、81.68 亿元, 同比增长分别为 21.86%、19.74%和 21.00%; 归
属于母公司股东净利润为 5.61 亿元、6.87 亿元和 8.48 亿元, 同比
元和 0.49 元,对应 PE 为 24.02、19.61 和 15.89。未来六个月内,首
次给与“谨慎增持”评级。
五、主要风险因素
(1) 5G 商用不及预期。
(2) 中美贸易摩擦引发设备商供应格局变化。
六、附表
资产负债表 (单位: 百万元)
利润表 (单位: 百万元)
财务比率分析
现金流量表(单位:百万元)
张涛 袁威津
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。