沪电股份(002463)
公司研究/深度报告
5G+汽车板驱动增长，黄石扭亏业绩迎拐点
2018年12月12日
深度研究报告/电子行业
报告摘要:
首次评级
● 黄石厂扭亏，业绩迎拐点
7. 28 元
公司成立于1992年,主导产品为通讯板、中高阶汽车板。受厂房搬迁影响,2013
年至 2015 年间,净利润波动较大,2014 年业绩出现亏损。2016 年后,公司老
厂搬迁完成、清松新厂投产后盈利能力逐步提升。黄石厂一期自投产后、经营
状况也逐步改善, 2018Q2 黄石厂已实现单季度扭亏。得益于黄石厂的改善, 以
及清松厂和沪利微电的盈利提升, 2018年前三季度, 公司实现营收 38.49 亿元,
同比增长 14.02%, 实现归母净利润 3.83 亿元, 同比增长 136.70%。
● 通讯板规模领先,5G网络建设推动需求
5G建网频段相较4G更高,基站架构不同于4G,单站用高频PCB的价值量将达4G
该股与沪深 300 走势比较
的10倍以上。从基站的布建看，由于5G基站覆盖范围较小，据中国联通网络技
术研究院专家预计,5G基站数量将是4G的1.5-2倍。单站价值量的提升和基站数
量的增长,将推动通讯PCB需求提升。预计5G牌照将会在2018年底发放,2019
年5G将会进入预商用阶段,2020年进入正式商用。我们推测,5G牌照发放后,
5G网络将逐步进入大规模建设期。公司作为通信PCB板领域领先企业,必将受益。
● 车用PCB需求增长迅速，汽车板成业绩增长重要动力
公司汽车板业务增长态势良好,2018年上半年,汽车板收入6.78亿元,同比增
长19.81%。当前,公司以沪电徽电为汽车板的主要生产据点,但沪利徽电的产
能增长有限。公司一方面加快非安全性汽车板向黄石厂转移，优化沪利微电的
产品结构:另一方面,启动黄石厂汽车板专线的建设,设立安全级别汽车板产
线,预计将在2019年年底投产。届时,汽车板产能问题将得以有效改善。另外,
执业证号:
S0100513070016
公司与Schweizer在RF PCBs产品方面合作进展顺利,毫米波雷达用PCB已经实现
批量供货,预计未来将成为汽车板业务增长的重要动力。
● 投资建议
研究助理:王达婷
估值方面,采用PE相对估值法。预计公司2018~2020年的EPS分别为0.28、0.38
执业证号:
S0100116080083
和0.47元, 当前股价对应PE分别为26X、19X和16X。考虑5G网络将逐步进入规模
建设期,公司是通讯PCB领先企业,受益较大,首次覆盖,给予“推荐”评级。
黄石厂盈利提升不达预期;5G建网进度不达预期;汽车板增长不及预期。
相关研究
一、黄石厂扭亏，业绩迎拐点
(一)深耕 PCB 领域，领先优势明显
公司于 1992 年 4 月在江苏省昆山市设立，并于 2010 年在深交所中小板上市。自成立
以来，公司一直致力于印刷电路板的研发设计和生产制造，经过多年的积累，在技术、规模
等方面已经居于行业领先地位，成为印刷电路板行业的重要品牌之一。目前，公司主要生产
据点包括昆山清松厂、湖北黄石厂和全资子公司沪利微电，主导产品为 14-28 层企业通讯市
场板、中高阶汽车板,并以办公及工业设备板等为有力补充,客户覆盖诺基亚-西门子、思科、
大陆汽车电子、华为、中兴通讯等国内外知名企业。
公司第一大股东为碧景控股，持有公司 19.66%的股权，实际控制人为吴礼淦家族。吴
礼淦家族通过持有碧景控股 100%股权 持有合拍有限 75.82%的股权 ,合计持有公司 20.46%
的股权。公司主要子公司包括黄石沪士电子有限公司，昆山沪利微电有限公司，沪士国际有
限公司等。子公司沪利微电成立于 2002 年，主要从事高阶汽车板的生产制造。黄石沪士成
立于 2012 年, 2014 年一期 PCB 项目进入试生产阶段,目前主要面向中低端企业通讯和运
算设备市场，预计二期项目将增加汽车板类业务。
公司成立之初，主要生产用于电脑主机、电脑周边产品和模拟制手机上的消费型线路板，
力饱和时的剩余订单。1997年，公司开始独立开发技术、市场，独立接单，并研发出
3.2mm-4.2mm 厚板和“21×32 英寸”10 层以内中大板，主要应用领域为基础电信通讯设备市
场。2009 年，公司收购沪利微电 25%股权，涉足汽车板的领域。2010 年，公司在深交所中
小板挂牌上市，2013 年至 2016 年间，受昆山厂房搬迁以及黄石一期的新建和投产影响，公
司业绩下滑严重，2014 年出现亏损，2015 年、2016 年开始逐步恢复。2017 年至今，黄石
一期营收逐步改善,2018年二季度,黄石厂已经实现单季度扭亏。
图 3: 公司的发展历程
PCB 产品按照导电图形的层数分类，可分为单面板、双面板和多层板；按照基材材质的
柔软性分类，可分为刚性板、柔性板和刚挠结合板；按照下游应用领域分，可分为通讯板、
汽车板、消费电子用板、计算机用板、工业控制用板等。公司的主导产品为 14-38 层的企业
通讯板和汽车板。
图 4: PCB 产品按照基材及应用图形层数分类
具体看，公司 PCB 产品下游应用市场包括企业通讯市场，汽车板市场，办公及工业设
备市场以及消费电子市场等，其中企业通讯板市场为主要应用市场。公司 2018 年上半年的
收入中，企业通讯板收入占比最高，达 61.9%，其次为汽车板，收入占比为 27.2%，办公及
工业设备板的收入占比为 5.7%，消费电子板收入占比为 4.0%。
公司 2018 年上半年实现营业收入 24.64 亿元,对比 A 股同业的 PCB 公司,收入规模
位居行业前列。根据中国线路板行业协会统计数据，2016-2017年，公司的营收规模在国内
线路板行业排名位于前 10 位。
（二）清松厂盈利提升，黄石厂扭亏，业绩迎拐点
亿元，同比增长 14.02%，实现归母净利润 3.83 亿元，同比增长 136.70%。净利润的大幅增
长，得益于清松厂和沪利微电盈利能力的持续提升，以及黄石厂的改善。
受厂房搬迁影响,公司净利润在2013年至2015年间波动较大,2014年出现亏损。2016
年，公司老厂搬迁工作完成，清松新厂投产后盈利能力逐步提升。另外，黄石一期 PCB 项
目在投产之后，经营状况也逐步改善。预计，未来公司的盈利能力将稳步提升。
公司的黄石厂一期 PCB 项目于 2014 年进入试生产、客户验证阶段，2015 年投产。随
后，黄石厂的经营状况逐步改善，但一直处于亏损状态，拖累公司业绩。2017年，黄石厂
亏损 1.41 亿元。进入 2018 年后，黄石厂盈利能力大幅改善，2018 年上半年黄石厂亏损规
模减为 0.13 亿元，同比去年大幅降低，并且二季度单季首次实现正盈利。三季度单季黄石厂
获利约 900 万元，预计全年将实现扭亏为盈。
黄石一期主要位中低端的通讯板,目前,公司已启动黄石厂汽车板专线的产能规划建设,
设立安全级别汽车板生产线，预计将在 2019 年底投产。同时，公司已经加快将昆山两个厂
区的中端企业通讯板、非安全性汽车板和工业控制板像黄石厂的转移。我们预计随着黄石厂
汽车板产线的投产，黄石厂经营团队大规模量产经验的持续累积以及部分瓶颈制程效率和产
能的提升，黄石厂整体盈利能力将得到有效改善。
全资子公司沪利微电主要从事汽车板的生产制造，近年来，营收和净利润稳步增长。营
业收入从 2014 年的 9.15 亿元增长到 2017 年的 13.76 亿元，净利润从 2014 年的 0.52 亿元
增长到2017年的1.75亿元。2018年上半年沪利微电实现营收8.01亿元,同比增长22.74%,
实现净利润 0.95 亿元，同比增长 10.97%。预计未来，随着公司将非安全性汽车板向黄石厂
转移，沪利微电的产品结构进一步向高端汽车调整，其盈利能力有望进一步提升。
毛利率方面,自2015年厂房搬迁基本完成以来,公司毛利率稳步上升,2015年至2017
年的毛利率分别为 11.72%、15.67%和 17.94%。2018 年前三季度,公司的综合毛利率上升
到 22.81%。我们预计，随着公司清松厂和沪利微电产品结构进一步向高端调整，黄石厂效
率进一步提升，公司的综合毛利率有望进一步提升。
二、通讯板规模领先，5G 网络建设推动需求
(一)5G基站架构升级,PCB需求量价齐升
回顾全球无线通信技术发展历程，大约每十年更新一次。2000年后，日韩欧美等国 3G
年左右进入商用。
国际标准化组织 3GPP 定义了 5G 的三大场景，增强移动宽带、高可靠低时延连接和海
量物联。在这三大场景下，5G 通信需具备高速度、高容量、低时延和高可靠性等特点。因
此，5G 移动通信在基站网络架构、基站的布建等方面均与以往有所不同。
4G 网络采用天线、射频处理单元 RRU 和基带处理单元 BBU 构成的分布式基站，而在
5G 网络中,接入网被重构为中央单元 CU、分布单元 DU 和有源天线单元 AAU 三个功能体。
CU 主要负责非实时协议,同时支持部分核心网功能下沉和边缘应用业务的部署。DU 主要处
理物理层功能和实时性协议。AAU 集成了天线和射频处理单元 RRU, 以及原 BBU 的部分物
理层处理功能。
4G 基站 RRU 单元主要在功率放大器 PA 部分使用了高频的 PCB 材料，而 5G 网络建
网频段较高，Massive MIMO 技术的引入使得器件数量增加，AAU 的集成度更高，对高频
PCB 的需求更大。5G 宏基站单站高频 PCB 的使用面积将达到 4G 基站的数倍以上。而在价
格方面,5G 高频 PCB 在基材和层数等方面相较于4G 均有提升,预计5G 高频 PCB 的价格
将是 4G 的 1.5 倍。据此测算，5G 单站高频 PCB 的价值量将达到 4G 的 10 倍以上。
万个。而从 5G 基站的布建来看，5G 建网频段相较于 3G、4G 更高，基站覆盖范围较小，
而要实现高速度、广覆盖的要求,5G基站的建设密度必将高于4G基站。根据中国联通网络
技术研究院的专家预计,5G基站数量将是4G的1.5-2倍。
叠加 5G 单站 PCB 价值量提升和 5G 基站数量增加的双重因素,预计 5G 基站建设将推
动通信 PCB 板市场规模的大幅增加。
(二)通讯板业务规模领先，受益 5G 基站建设
公司的通讯板收入占比较高，通讯板业务规模一直位于行业前列,2018 年上半年的收
入结构看，通讯板收入占比超过 60%。自 2010 年以来，通讯板的收入规模保持在较稳定的
状态,2017年通讯板收入增幅较大,达到29亿元,2018年上半年达到15亿元。
从 4G 全球通信设备厂商的市场份额看，诺基亚、华为、爱立信、中兴通讯和三星等市
占率领先。而公司的下游客户涵盖华为、诺基亚-西门子、中兴等主流通信设备厂商，2017
年,前5大客户收入占比分别为21.05%、17.16%、7.56%和6.8%。
从国内 5G 的规划情况看，中国工程院院士邬贺铨在世界互联网大会上透露，我国 5G
牌照最快将于今年年底发放。12 月 10 日，工信部已向中国电信、中国移动、中国联通发放
了 5G 中低频段试验频率使用许可。预计 2019 年国内 5G 将会进入预商用阶段, 2020 年进
入正式商用。
分析国内 4G 时期三大运营商的资本开支情况，2013 年 12 月 4 日，工信部正式向三大
运营商中国移动、中国电信和中国联通发放 4G 牌照。2014 年至 2016 年，三大运营商资本
开支迅速增加，同比增幅分别为 13.26%、13.21%和 5.8%。2017 年，4G 网络建设进入末
期，运营商的资本开支开始下滑。据此我们推测，5G 牌照发放后，5G 网络将逐步进入大规
模建设期，公司作为通信 PCB 板领域领先企业，必将受益于 5G 网络建设。
三、车用 PCB 需求增长迅速，汽车板成业绩重要增长动力
（一）电动汽车+ADAS，驱动车用 PCB 增长
随着消费者对汽车智能化、安全性、娱乐性等要求的不断提升，汽车电子在整车中的成
本占比也不断提升。汽车电子产品市场规模的增长，带动了车用 PCB 需求的提升。对比 PCB
的下游各应用领域，汽车电子产品已经成为 PCB 下游应用增长最快的领域之一。据 Prismark
数据，2009 年，车用 PCB 产品产值占整体 PCB 产值的 3.7%，2016 年，全球 PCB 产值达
到 542.07 亿美元, 车用 PCB 产值约 49 亿元, 占比达到 9.09%。从增速来看, 车用 PCB 行
业在 2017-2022 年预计复合增速达 4.1%，高于 PCB 行业整体增速为 3.2%。
图 21: PCB 行业下游各应用领域占比
平方米，价值量约为 18-30 美金；中端车型的单车 PCB 用量约 0.5-0.7 平方米，价值量约为
40-60 美金；豪华车型的单车 PCB 用量约 2.0-3.0 平方米，价值量约为 120-150 美金。
图 23: PCB 在汽车上的应用
Insights 数据，纯电动汽车单车 PCB 产品的价值量约 225-800 美金，远高于传统汽车。IEA
的数据显示,2017年,全球纯电动汽车销量达75万辆,创历史新高。
ADAS 技术的发展使得车用传感器的需求越来越多，也带动了 PCB 需求的增长。根据
Yole 的数据, L1 级别的自动驾驶需要配置 6 个超声波雷达、2 个摄像头和 1 个毫米波雷达,
价值量达到 300 美金，而到 L5 级别的自动驾驶，需要配置的超声波雷达、摄像头和毫米波
雷达等传感器的总数将达到 28 个，价值量达到 1758 美金。
(二)毫米波雷达用 PCB 逐步批量供货，汽车板增长潜力大
自上市以来，公司汽车板业务保持良好的增长态势，产品结构持续优化，生产效率和品
质持续改善。2017 年,公司汽车板收入达到 11.28 亿元,同比增长 16.89%, 2018 年上半
年，汽车板业务收入为 6.78 亿元, 同比增幅达到 19.81%。
公司与大陆汽车电子等国际知名的汽车零部件厂商长期以来保持良好的合作关系，同时，
公司还积极进行新客户的拓展，已进入某美系新能源汽车客户供应商体系，实现稳定供货。
根据中商产业研究院的数据，公司的收入规模已经位列全球汽车印刷电路板领域前 10 位。
黄石厂汽车板产线建设奠定汽车板业务增长基础。当前，公司以沪电微电为汽车板的主
要生产据点，但受昆山地区废水排放政策的影响，沪利微电的产能增长受到制约。公司一方
面加快非安全性汽车板向黄石厂转移，优化沪利微电的产品结构，另一方面，积极在黄石厂
进行汽车板产能的扩充,目前已启动黄石厂汽车板专线的建设,设立安全级别汽车板生产线,
预计将在 2019 年年底投产。届时，汽车板产能问题将得以有效改善。
图 27: 黄石厂厂区规划
毫米波雷达用 PCB 增添新动力。2014 年，公司与德国 Schweizer 签订合作框架协议，
就汽车和工业领域的射频印制电路板（RF PCBs ) 产品开展合作。同年，公司全资子公司沪
士国际购买了 Schweizer17.01 万股的股份，占 Schweizer 总股本 4.5%。2017 年，子公司
沪士国际再次购买了 Schweizer15.24%的股份,对 Schweizer 的持股比例达到 19.74%。
Schweizer 成立于 1849 年 是全球一流的 PCB 厂商 在汽车 RF PCBs 领域占有全球约 30%
的市场份额，拥有先进的技术储备和优质的客户资源。
目前,公司与 Schweizer 在 RF PCB 产品方面的合作也得到顺利推进。2017 年,公司
24GHz 汽车主动测距雷达用 PCB 产品实现批量供货, 2018 年以来取得较快增长; 77Ghz
年第四季度实现小批量供货。预计随着 ADAS 技术的发展，RF PCB 产品将成为公司业绩增
长的重要动力。
图 28: 24Ghz 汽车测距雷达用 PCB
四、盈利预测与投资建议
（一）盈利预测
公司主要产品包括企业通讯市场板、汽车板、办公及工业设备板、消费电子板等，主要
生产据点包括清松厂、沪利微电和黄石厂。清松厂以高阶的通讯板为主，沪利微电以高端的
汽车板产品为主，受昆山排水政策的制约，预计未来清松厂和沪利微电的产能增长有限，将
以产品结构的持续升级来提升产值。黄石厂扩产空间较大，目前主要产品为中低端的通讯板
产品，未来将承接清松厂和沪利微电的产品转移。
企业通讯市场板业务，公司企业通讯市场板业务收入占比超过 60%,客户包括华为、诺
基亚-西门子等主要的通信设备厂商。5G 由于建网频率较高，单个基站用 PCB 的产值相较
于 4G 提升幅度较大 , 并且基站数量也有 1.5-2 倍的提升 , 预计随着 5G 建设的启动 , 公司的
通讯板业务有望迎来较大增长。
汽车板业务，公司近年来汽车板收入保持良好的增长趋势，客户包括大陆汽车电子等知
名的汽车零部件厂商。目前，公司黄石厂的汽车生产线建设已经启动，预计在 2019 年底投
产，届时，汽车板产能不足问题将得以有效解决。同时公司在汽车毫米波雷达用 PCB 领域
已经取得较大突破，预计随着 ADAS 技术的发展，毫米波雷达用 PCB 将为汽车板收入增长
带来新动力。
办公及工业设备板和消费电子板业务，公司以通讯板和汽车板为发展重点，因此我们预
计办公及工业设备板和消费电子板将维持稳定状态。
具体业务拆分如下：
（二）投资建议
估值方面,采用 PE 相对估值法。预计公司 2018~2020 年的 EPS 分别为 0.28、0.38 和
0.47 元，当前股价对应的 PE 分别为 26X、19X 和 16X。考虑 5G 网络将逐步进入规模建设
期，公司作为通讯 PCB 领域领先企业，受益较大，首次覆盖，给予“推荐”评级。
黄石厂盈利提升及产能提升不达预期；5G 建网进度不达预期；汽车板增长不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
胡琛,对外经济与贸易大学金融学硕士,2011年7月加入民生证券至今,具有多年传媒互联网行业研究经验。
王达婷, 电子行业研究助理。复旦大学微电子学与固体电子学硕士, 2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,