国金址券
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 221.01元
2020年业绩超预期，半导体设备景气持续上行
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
业绩简评
1.《三季报营收增长提速,订单趋势向好
北方华创三季报点评》,2020.10.27
公司 2020 年业绩预告, 2020 年全年预计实现归母净利润 4.6-5.8 亿元, 同
2. 《中报业绩增长 43%, 半导体设备应
比增长 49%-88%，预告上限超出预期。扣非净利润为 1.6-2 亿元，同比增
长 128%-185%, 扣非净利润较 2019年 0.7 亿元得到大幅改善。
用持续突破-北方华创点评》,2020.8.31
3.《不惧疫情,半导体设备龙头高增长可
经营分析
亿元。Q4 单季度归母净利润预计为 1.3-2.5 亿,同比大幅增长 40%-
(31%)、Q3(57%)加快。
设备行业景气度持续上行，国产化率逐步提升，公司订单趋势向好。截止三
季度末,合同负债 Q3 达 23 亿元,同比增长 61%,存货 47 亿元,同比增长
31%, 在手订单不断增长。根据最新 SEMI 预测, 2020 年半导体制造设备
的全球销售额增长 16%达到 689 亿美元的新纪录,中国大陆 181 亿美元占
比 26%, 2021 年全球增长 4%达到 719 亿美元, 大陆下滑 7%达到 168 亿
美元。但国内晶圆厂商积极扩产, 2021 年大陆 12 寸晶圆厂扩产规模有望超
20 万片/月，同比增幅超 30%。以长江存储为例，其产线机台的国产化率从
2019 年的 10%提升至 2020 年的 15%左右。我们预计随着后续长江存储一
期剩余 25K/月以及二期产能开始招标,设备公司有望迎来板块性的机会。
公司的 IC 设备、光伏以及第三代半导体设备有望高速增长，产品市占率持
续提升。2020 年公司 IC 刻蚀机、PVD、CVD、ALD、清洗机、立式炉、外
延炉等设备在先进工艺验证方面取得阶段性成果，成熟工艺的新工艺应用产
品相继通过客户验证进入量产;光伏单晶炉、负压扩散炉、PECVD等产品
受下游光伏需求拉动实现快速增长: SiC 长晶炉、刻蚀机、PVD、PECVD
等第三代半导体设备开始批量供应市场。2020 年 12 月北方华创完成 ICP 刻
蚀机 1000 腔交付, 10 月完成 100 台立式炉设备交付。目前美国扩大科技出
口限制范围，半导体国产设备在产线上验证的工艺和导入量产的比例正在逐
渐提升,公司硅基刻蚀、PVD、热处理设备的市占率逐年提升。
盈利调整与投资建议
预计公司 2020-22 年实现营收 58/80/109 亿元, 同比增长 42%/39%/36%,
考虑到 2021 年半导体行业持续景气以及公司作为国内龙头有望持续取得政
府补助,上调归母净利润分别为 5.2/7.3/10.4 亿元, 同比增长
68%/41%/42%, 分别上调 8%/10%/18%, 对应 P/E 为 211x/150x/106x,
订单确认不及预期、下游扩产及产能爬坡不及预期、中美贸易风险加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不
得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本
公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告
进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼