北方华创(002371)公司点评报告
2021年01月25日
业绩符合预期, 关注三、五年时点发展
增持|维持
-北方华创(002371.SZ) 业绩点评
事件:
1月24日公司发布2020年度业绩预告, 预计2020年实现归属于上市公司
基本数据
股东净利润 4.60 亿元至 5.80 亿元,同比+48.85%-87.68%。业绩增长主要
是因为全年下游客户需求旺盛、实现电子工艺装备及电子元器件业务营收
同比双增。
报告要点:
流通市值(百万元):
国产半导体设备红利期，技术+盈利双拐点
总市值(百万元):
根据 SEMI 数据, 2020 年全球半导体制造设备销售额达 689 亿美元, 同比
过去一年股价走势
+16%, 2021 和 2022 年将达 719 亿美元、761 亿美元。预计中国大陆地区
119%
2020 年半导体设备销售额为 181 亿美元, 2021 年和 2022 年为 168 亿美
89%
元和 156 亿美元。国产半导体设备企业处于技术+盈利双拐点：1）从初期
58%
核心技术“0-1”突破向后续“1-n”改良、优化转折; 2)从早期晶圆制造
27%
商不愿承担风险到现在积极合作和设备公司业绩持续改善。
-4%
1/20
5/1
7/28
10/24
2/3
三年看国产化速度和大陆建厂红利，五年看公司平台化展开
- 北方华创
2020年, 公司实现 ICP 刻蚀机交付突破 1000 腔, 立式炉交付突破 100 台,
以及多款新产品发布，标志公司半导体设备逐渐进入放量阶段。通过分析
相关研究报告
海外成熟设备龙头发展进程,除 ASML 外,基本上都会覆盖多种类产品线,
《国元证券公司研究-北方华创(002371)点评报告:
且每种设备又会拓展出产品族,即为平台化。我们认为三年期公司发展动
业绩符合预期,综合性半导体设备龙头有望迎来双拐
力来自于国产化需求以及中国大陆新增晶圆产能建设红利，新增产线建设
点》2020.10.27
高峰过后，五年期重点看平台化展开情况，产品线数量和技术迭代。
零部件国产化是设备的进阶，设备+零部件布局协同作用凸显
公司是综合性半导体设备、零部件龙头，半导体设备覆盖了刻蚀、薄膜、
报告作者
热处理、清洗等多个工艺环节，同时锂电和光伏设备下游高景气有望持续
贺茂飞
赋能。设备国产化进阶是核心零部件的自主可控，半导体设备各类零部件
市场空间合计约 60 亿美元，目前关键零部件国产化率极低。公司精密元器
件产品包括模块电源、晶体、电阻电容、微波组件等。除加强与设备业务
协同作用外, 零部件自给也可以提高供应链抵御风险能力。
投资建议与盈利预测
联系人
王舒磊
预计 2020-2022 年公司营收 55.81、77.59、108.83 亿元, 归母净利润 5.12、
倍, 给予“增持”评级。
产品研发进度不及预期;设备国产化率不及预期;供应链冲击风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心