增持 (维持)
净利润大幅增长,设备龙头规模效应初显
日期: 2021年01月26日
·北方华创（002371）事项点评报告
基础数据
事件:
北方华创近日发布 2020 年年度业绩预告, 预计 2020 年实现归母净利润
公司网址
4.6亿元-5.8亿元,同比增长48.85%-87.68%;预计2020年实现扣非后
大股东/持股
北京七星华电科技集
归母净利润 1.6 亿元-2.0 亿元, 同比增长 128.04%-185.05%。
团有限责任公司
投资要点:
/38.9%
核心产品逐步开始放量,规模化效应初显:北方华创是国内覆盖范围
实际控制人/持股
最广的半导体设备企业,产品包括刻蚀机、PVD、CVD、ALD、清洗机、
总股本 (百万股)
立式炉、外延炉、单晶炉等多种关键设备,产品除应用于集成电路领
流通 A 股(百万股)
域外,还可覆盖光伏、LED、先进封装、功率半导体、MEMS、第三代半
收盘价(元)
导体、锂电、新材料等领域。2020年10月公司10领域立式炉交付量超
总市值(亿元)
过100台, 12月ICP刻蚀机交付突破1000腔, 公司核心产品逐步开始放
流通A股市值(亿元)
1,022.22
量,规模化效应初显,扣非后归母净利润大幅提升。随着新产品逐渐
个股相对沪深 300 指数表现
落地、验证及放量,公司有望走入盈利能力提升-新产品研发突破的
正向循环。
半导体产业链产能紧张, 国产设备迎来进口替代良机: 受需求因素影
响, 自2020年底开始半导体集成电路产业产能持续紧张, 导致制造、
封测价格上涨, 芯片交货周期延长。产能紧缺的背景下半导体产业有
望开启扩产潮,带动半导体制造设备需求旺盛, SEMI预计2021年全球
半导体制造设备销售额将达到719亿美元。而另一方面,我国先进半
导体设备进口受限, 近期发生的美国加紧对华为、中芯国际等企业的
限制突显出补齐产业链短板的紧迫性。在下游需求旺盛、进口设备受
限的背景下, 半导体设备国产替代前景广阔。
期待国产半导体设备龙头企业迈入高速成长期:经过多年的追赶,以
北方华创为代表的本土集成电路设备企业已形成一定的产业链支撑
能力。根据长江存储2020年设备招标的评标结果, 北方华创在刻蚀设
S0270520090001
备、氧化扩散设备领域的占有率已经超过30%, 在沉积设备等领域仍
处于追赶状态。我们认为,国产半导体设备已经完成“从0到1”的突
破, 正在向“从1到N”的高速成长期迈进。
研究助理:
卢大炜
盈利预测与投资建议:我们预计公司2020、2021、2022年归母净利润
分别为5.20亿元、7.62亿元、10.33亿元,维持公司的“增持”评级。
风险因素: 半导体行业扩产不及预期风险、行业技术升级风险、新产
品研发推广不及预期风险、政府补助及相关优惠政策变动风险等。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场