峥嵘七十载，万亿白酒龙头行稳致远
(维持)
风险评级:中风险
贵州茅台(600519)深度报告
2021年8月9日
投资要点:
公司系国内白酒行业龙头。贵州茅台成立于1951年，历史悠久，总部位
魏红梅
于贵州省仁怀市茅台镇。公司主打酱香高端白酒，是我国白酒行业的龙
头。在疫情影响下,公司表现出强确定性,2020年业绩仍实现两位数的
S0340513040002
增长。2021H1,公司分别实现营业总收入与归属于上市公司股东的净利
润507.22亿元与246.54亿元,分别同比增长11.15%与9.08%,2021Q2业绩
符合预期。截至2021年8月5日,贵州茅台总市值为2.13万亿,稳居白酒
行业第一。
我国高端白酒市场增长潜力大,龙头有望受益。将申万行业中的贵州茅
台、五粮液与泸州老窖作为高端白酒市场的衡量标准。2016-2020年,茅
主要数据
2021年8月5日
五泸营业总收入的年均复合增速为23.89%, 我国高端白酒市场持续扩
容,但与发达国家相比仍存在一定的差距。根据DISCUS统计,2009-2015
年,美国高端烈酒营收占比从23.87%提高至29.47%。2016-2020年,我国
高端白酒营收在白酒行业中的占比从11.92%增加至29.47%。受疫情影
响,白酒部分企业利润承压,白酒行业加速分化,部分经营能力较差、
抗风险能力较低的小企业在发展中被清洗淘汰,白酒行业的市场份额未
来有望进一步向龙头企业靠拢。
茅台酒与系列酒双轮驱动，直销渠道加速推进。分品类看，公司在发展
高端茅台酒的同时,逐步完善系列酒的发展路径。系列酒方面,公司致
亿元的超级单品,以实现茅台酒与系列酒的双轮驱动。2021年上半年,
茅台酒营收同比增长 9.39%, 系列酒营收同比增长 30.32%。系列酒有望
股价走势
成为公司新的成长点。分渠道看,2018年以来公司开始进行渠道改革,
大力发展直销渠道,目前已取得一定的成效。2021H1,公司批发代理营
收同比增长 1.92%, 营收占比为 80.61%; 直销渠道实现营收 95.04 亿
元,同比增长84.44%,营收占比为19.39%。
公司核心竞争优势突出。(1) 酱香酒工艺+赤水河之水, 打造茅台醇厚口
感。酱香型白酒是所有香型白酒中工艺最复杂、出酒率最低的品类，具
有一定的收藏价值。同时，茅台产品的生产依靠赤水河之水，打造出茅
台酒醇厚的口感。(2)公司品牌价值稳居全球烈酒品牌第一。经过七十
年的历史沉淀,公司品牌影响力已深入人心。在2020年全球烈酒品牌排
行榜中, 茅台品牌价值为393, 32亿美元, 同比增幅29, 08%, 位居全球烈
相关报告
酒品牌第一。(3)公司的产品竞争优势突出。对比五粮液与泸州老窖,
公司的高端产品营收占比高。同时，公司的明星产品飞天茅台在市场中
的份额最高, 且出厂价领跑白酒市场。
投资建议:维持对公司的“推荐”评级。公司量价有进一步提升的空间,
强者恒强趋势不变。2021年上半年,疫情影响逐步释放,白酒行业复苏
回暖。高端白酒维持确定性增长。公司2021Q2业绩基本符合预期,环比
有所改善。2021年是公司“十四五”的开局之年，作为白酒行业的龙头,
公司茅台酒与系列酒双轮驱动的策略明确,直销渠道的扩张有望提升产
品吨价,公司产品量价有进一步提升的空间。虽然行业短期存在扰动,
但从长期发展趋势来看,高端白酒行业整体扩容趋势不变,行业马太效
应明显,公司有上行空间。预计公司2021/2022年每股收益分别为42.71
元和49.84元,对应PE估值分别为39.31倍和33.69倍,维持对公司的“推
荐”评级。
剧,食品安全问题,宏观经济影响等。
目 录
1、贵州茅台——白酒行业龙头
贵州茅台系我国白酒行业的龙头。公司前身是成立于 1951 年的茅台酒厂，总部位于
贵州省仁怀市茅台镇。公司自成立以来,秉承“以人为本、以质求存、恪守诚信、继
承创新”的价值理念,致力于高品质酱香型白酒的生产,重点打造茅台酒和系列酒两
大品类。公司在发展过程中，凭借自身优质的产品和强大的品牌影响力占据了白酒市
场高点,成为我国白酒行业领先者,在国内外享有盛名。截至2021年8月5日,贵
州茅台总市值为 2.13 万亿,稳居白酒行业第一。
1.1 公司主打酱香型白酒, 酿造工艺复杂
公司主打酱香型白酒，生产周期长，酿造工艺复杂。白酒按香型不同，可以分为酱香
型、浓香型、清香型、馥郁香型、米香型和凤香型。酱香型白酒的生产周期是所有白
酒香型中最长的。经过投料、发酵和贮存,整个生产流程大约需要5年的时间。公司
生产白酒的工艺流程共分为制曲与制酒二道工序。其中，制酒是以纯净小麦制成的高
温大曲和高粱为酿酒原料,经二次投料、九次蒸煮、八次摊凉、加曲、堆积、八次发
酵、七次摘酒、分型贮存，勾兑出厂，生产工艺复杂。一般而言，公司产品的生产周
期为一月一个小周期，一年一个中周期，六年一个大周期，确保了成品酒的品质。
图 1: 茅台酒工艺流程
茅台酒工艺流程如下:
1.2 公司发展历程
按照公司的发展路径,可以将公司的发展分为早期发展期(1951-2000年)、快速
成长期(2001-2011年)、调整期(2012-2014年)与龙头稳固期(2015年至今)四
个阶段。
(1) 早期发展期(1951-2000年): 政策带动茅台基酒产量大幅增加
茅台酒厂成立前十年，政府出资扶持，茅台酒基酒产量初具规模。1951年，怀仁县人
民政府以1.3亿旧币(合人民币1.3万元)赎买成义烧房,成立茅台酒厂。此后,政
府多次出资扶持茅台酒厂,酒厂规模逐渐扩大。1958-1960年,全国大跃进活动盛行,
白酒原料的大量供给带动了茅台基酒产量大幅增加。1957-1960年，酒厂基酒产量从
283 吨增至 912 吨, 年均复合增速为 47.71%。
改革开放红利推动茅台基酒产量破千吨。全国大跃进结束后,原料供给迅速减少,茅
台基酒产量从 1960 年的 912 吨跌至 1961 年的 222 吨。改革开放政策的红利使白酒行
业业来机遇,1978年茅台酒厂基酒产量达1068吨,扭转了连续16年亏损的局面。随
着市场经济不断发展，茅台酒基酒产量稳步提升。1978-2000年，茅台酒基酒产量从
1068 吨增长至 5397 吨，年均复合增速为 8. 02%。
(2) 快速成长期(2001-2011年):公司上市后积极技改扩产,业绩快速增长
公司上市后积极技改扩产,产能逐步释放。2001年,公司于上交所上市。公司上市
后积极技改扩产,茅台酒与系列酒产能逐步释放。茅台酒方面,2001-2011年,公
司陆续展开“十五”、“十一五”、“十二五”茅台酒工程,扩大产能共 2.02 万
吨,累计投资68.43亿元。系列酒方面,2011年公司积极对系列酒开展技改与扩产
项目建设, 共扩大产能 1.48 万吨, 累计投资 45.33 亿元。
公司在此阶段量价齐升,业绩快速增长。随着技改工程陆续落地,茅台产能逐步释放,
基酒产量大幅增加。2001-2011年，茅台酒基酒产量从7317吨增加至3万吨。公司在
增资扩产的同时,多次上调飞天茅台的出厂价。2001-2011年,飞天茅台出厂价累计
提价 6 次, 从 218 元提升至 619 元, 提价幅度达 183.94%。量价提升带动公司营收与
归母净利润快速增长。2001-2011年,公司营业收入从16.18亿元升至184.00亿元,
年均复合增速为27.52%；归母净利润从3.28亿元升至87.63亿元，年均复合增速为
38.89%。
图 3: 2001-2011 年茅台酒基酒产量(吨)
图 4: 2001-2011 年飞天茅台出厂价(元)
图 6: 2001-2011年公司归母净利润与增速
(3) 调整期(2012-2014年):政府限制三公消费,公司业绩增速放缓
政府限制三公消费，行业进入调整期。政府限制三公消费前，我国白酒消费以政务
消费与商务消费为主,二者占比约80%。2012年3月,政府出台“禁酒令”,严控
“三公”消费，明确规定禁止用公款购买高档白酒。此后，政府相继出台一系列政
策严控政务消费的规模,政务消费受到严重冲击。与此同时,酒鬼酒在2012年11
月检出塑化剂超标，白酒行业其他公司受到一定程度的波及，全行业进入深度调整
阶段。
三公消费出台后，公司一批价持续下行，预收账款大幅缩水，业绩增速放缓。在限
年的 950 元,降价幅度达 131.58%; 预收账款大幅缩水,从 2012 年的 50.91 亿元降
至 2014 年的 14.76 亿元: 业绩增速放缓, 2012-2014 年, 公司的营业收入同比增速
从 43. 76%下滑至 2. 11%，归母净利润增速从 51. 86%下滑至 1. 41%，业绩增速自公司
上市后首次出现个位数增长。
元增加至819元,上涨幅度达32.31%。2013年初,五粮液、泸州老窖亦对产品进行
提价。但三公政策出台后白酒市场需求持续疲软，茅五泸的业绩均出现下滑，一批
价亦出现下行。为应对一批价下行带来的压力,普五与国窖1573纷纷下调出厂价。
2012年1月-2014年12月,普五出厂价从659元降至609元,跌幅8.21%;国窖
1573 出厂价从 889 元降至 560 元, 跌幅 58. 75%。茅台在飞天一批价大幅下降的情况
下,出厂价仍维持坚挺,保持在819元/瓶。在出厂价维持坚挺的情况下,公司的营
业收入在2013年反超五粮液,成为白酒行业第一。2013年,公司的营业收入为
309. 22 亿元, 五粮液与泸州老窖的营业收入分别为 247. 19 亿元与 104. 31 亿元。
(4) 龙头稳固期(2015年至今):产能逐步释放,龙头地位稳固
茅台酒与系列酒双轮驱动，公司产能逐步释放。公司在发展过程中，旨在实现茅台酒
与系列酒双轮驱动,产能逐步释放。茅台酒方面,公司茅台酒制酒新投产车间将于2021
年 10 月 17 日全面投产,这标志着“十三五”茅台酒技改扩建项目全面完工。工程竣
工后,茅台酒基酒年产能将达到5.6万吨的规模。系列酒方面,公司自2018年实施
的系列酒制酒技改工程及配套设施项目计划将于今年全面建成,该项目预计扩大3万
吨产能,届时系列酒也将有每年5.6万吨产能。
业绩稳健增长,龙头地位稳固,2021年公司营业总收入有望突破千亿元。在经历了行
业深度调整后，公司在白酒行业中的地位进一步稳固，业绩稳居行业第一。在疫情影
响下,公司表现出高确定性,业绩持续向好。2020年,公司分别实现营业收入与归母
净利润 949. 15 亿元与 466. 97 亿元,分别同比增长 11. 10%与 13. 33%。2021H1,公司
实现营业收入 490. 87 亿元,同比增长 11. 68%; 实现归母净利润 246. 54 亿元,同比增
长 9.08%亿元。公司此前披露 2021 年经营目标, 力争营业总收入较上年度同比增长
10.5%左右。截至 2021H1, 公司实现营业总收入 507.22 亿元, 营业总收入的实施进度
己完成全年目标的约46.84%。若公司今年能够顺利实现经营目标,营业总收入将突破
千亿元大关。
图 9: 2015-2021H1 年公司营收与增速
图 10: 2015-2021H1 年公司归母净利润与增速
1.3 国资委绝对控股, 机构长期重仓持有
股权结构稳定，国资委绝对控股。贵州国资委是公司的实控人，通过中国贵州茅台酒
厂(集团)有限责任公司持有公司54%的股权,其余股东持股比例均在5%以下。其中,
贵州省国有资本运营有限责任公司持有公司 4.54%的股权,该部分股权的实控人是贵
州金融控股集团有限责任公司。贵州茅台酒厂集团技术开发公司持有公司 2.21%的股
以机构投资者为主，陆股通开通后外资持仓比例显著增加。公司的投资者主要以机构
投资者为主,近十年机构投资者持仓比例均维持在70%以上。今年以来,白酒行业整
体出现回调, 机构投资者持股比例有所下降, 但仍维持在 75%以上。2021H1 末, 公司
机构投资者占比为 78.02%。2016 年陆股通开通后,公司的陆股通持仓比例大幅增加,
2015年-2016年, 陆股通持仓比例从 3.80%增加至 9.45%。今年以来, 公司陆股通持
仓比例出现了一定程度的下滑, 从年初的 8.10%下降至 2021 年 8 月 5 日的 7.35%, 但
仍显著高于陆股通开通之前的持仓比例。
1.4 主打高端茅台酒,系列酒持续放量
公司产品主要包括茅台酒与系列酒。公司自成立以来，陆续推出多品类的产品供消
费者选择，产品矩阵逐步多元化。目前，公司的茅台酒主要包括飞天茅台与非标
酒，产品定位高端，价格从几千元到上万元不等。其中，飞天是茅台酒中的明星产
品,占比约在80%-90%。系列酒主要包括一曲(贵州大曲)、三茅(华茅酒、王茅
酒、赖茅酒）、四酱（汉酱、王子酒、仁酒、迎宾酒），产品主要面向中低端客
迎宾酒
128 元-198 元
公司产品以高端茅台酒为主,系列酒持续放量。以飞天茅台为代表的茅台酒是公司的
主力军,主打高端系列产品。2020年,茅台酒实现营业收入848.31亿元,同比增长
11.91%, 营收占比 89.38%。2021H1, 公司茅台酒实现营业收入 429.49 亿元, 同比增
长 9.39%, 营收占比 87.63%。自 2016 年开始, 在发展茅台酒的同时, 公司加大对系
列酒的战略布局，旨在实现茅台酒与系列酒的双轮驱动。近几年，茅台酒营收占比有
所下降,从 2016 年的 94.52%降至 2021H1 的 87.63%,系列酒快速发展,营收占比从
2016年的 5.48%增加至 2021H1 的 12.37%。2016-2020年, 系列酒营收从 21.27亿元
增长至 99. 91 亿元, 年均复合增速为 47. 22%。2021H1, 系列酒实现营业收入 60. 60 亿
元,同比增长30.32%。目前,公司致力于将系列酒中的王子酒打造成50亿元的超级
单品,将汉酱、赖茅培育成20亿元的超级单品。在系列酒持续放量的背景下,系列
酒有望成为公司新的增长点。
1.5 批发代理为主,直销渠道加速推进
公司渠道销售以批发代理为主，直销为辅。公司的渠道销售包括批发代理与直销。
直销主要是通过自营渠道将产品直接销售给终端消费者,批发代理主要以经销商、
商超、电商的形式向消费者销售产品。目前，批发代理是公司主要的销售渠道。
2021H1, 公司批发代理渠道实现销售收入 395.05 亿元, 营收占比 80.61%; 直销渠
道实现销售收入 95.04 亿元, 营收占比 19.39%。
直销渠道加速推进,渠道逐步向扁平化迈进。2018年以来,公司逐步进行渠道改革,
大力发展直销渠道,公司的直销渠道实现了快速发展。2018-2020年,公司直销渠道
的销售收入从 43.76 亿元增加至 132.4 亿元, 年均复合增速为 73.94%, 销售收入占
比从 5.94%升至 13.95%。2021H1,公司的直销渠道实现营业收入 95.04 亿元,同比增
长 84.44%, 营收占比为 19.39%。与此同时, 为进一步优化营销布局, 提升经销商的
整体实力,公司对经销商进行适度淘汰清理。2018年-2021H1年,公司国内经销商数
量从 2987 降至 2096 个,渠道逐步向扁平化迈进。
2、高端白酒市场增长潜力大, 龙头有望受益
2.1 我国高端白酒市场持续向好，未来仍具上升空间
我国高端白酒市场发展强劲，营收占比持续增加。白酒行业在经历深度调整后，部分
经营较差的小企业被市场淘汰,行业加速出清。高端白酒的竞争优势逐步显现,表现
持续向好。在我国白酒市场中，将申万行业中的贵州茅台、五粮液与泸州老窖作为高
端白酒市场的衡量标准, 2020年, 茅五泸共实现营业总收入 1719.67 亿元, 同比增长
11. 10%。2016-2020年，茅五沪营业总收入从730.03亿元增长至1719.67亿元,年均
复合增速为23.89%。同时,茅五泸营业总收入在白酒行业中的占比从2016年的11.92%
增加至 2020 年的 29.47%, 我国高端白酒市场持续扩容。
与发达国家相比存在一定差距，我国高端白酒市场未来仍具上升空间。根据 DISCUS
统计,2009-2015年,美国高端烈酒营收占比从23.87%提高至29.47%。2016-2020年,
我国高端白酒营业总收入在白酒行业中的占比从 11.92%增加至 29.47%, 高端白酒增
速较快，但与美国相比仍有一定的差距。居民收入水平的提高是推动我国高端白酒发
展的重要因素之一。我国目前虽为全球第二大经济体,但人均 GDP 与美国有显著的差
距。2020年,美国的人均 GDP 为 63415美元,我国仅为 10484美元,约与美国 20 世
纪 70 年代的水平持平。随着我国经济的发展，人均 GDP 的增加将进一步带动白酒行
业需求提高，我国高端白酒行业未来存在较为确定性的上升空间。2016-2020年，我
国高端白酒营业总收入占比的年均复合增速为 23.89%。在我国居民生活水平不断提
高的背景下,预计高端白酒未来将保持较快增长。Euromonitor预测,2015-2029年,
我国高端白酒营收占比将从9%增加至40%,预计年均复合增速将达到11.24%。
2.2 消费结构转变+消费升级, 高端白酒迎机遇
我国白酒消费结构转为以大众消费为主，白酒消费更受支撑。政府出台三公政策前,
我国白酒消费以政务消费与商务消费为主。在经历白酒行业深度调整期后,我国白酒
消费结构发生改变,政务消费比例严重压缩,商务消费比例大幅下降。2011-2017年,
我国白酒政务消费占比从 40%降至 5%, 商务消费占比从 42%降至 30%。在此背景下,
我国白酒消费结构转为以大众消费为主，大众消费成为白酒行业中的坚实消费群体。
2011-2017年,我国白酒大众消费占比从18%升至65%。白酒消费结构的转变,使我国
白酒消费在一定程度上受政策影响减弱,消费群体较此前趋于稳定,白酒消费更受支
中产阶层及以上群体崛起，消费结构升级，高端白酒迎机遇。随着我国经济发展，人
均可支配收入持续增加,中产阶级及以上人群不断壮大。2020年,在疫情影响下,我
国人均可支配收入为 32189 元, 仍保持 4.74%的增长。2016-2020 年, 我国人均可支
配收入从 23821 元增加至 32189 元,年均复合增速 6.2%。人均收入水平的提高使我
国中产阶级及以上人群占比不断提升。根据波士顿咨询数据显示,预计到 2020 年,
年的 14%升至 23%; 富裕人群占比将从 2015 年的 3%升至 6%。其中，富裕人群占比的
年均复合增速为16.9%,增长最快;中产阶层与上层中产阶层人群占比的年均复合增
速分别为5.8%与12.3%。中产阶层及以上人群的壮大,有望推动我国高端白酒市场进
一步发展。此外，随着消费者对健康意识的不断增强，消费者日益重视对白酒品质的
追求,越来越多的消费者将“少喝酒、喝好酒”作为白酒消费标准,从消费趋势看,
高端白酒迎合了“少喝酒,喝好酒”的消费升级趋势,高端白酒未来有较大的发展空
2.3 集中度有望提升, 龙头企业受益
我国白酒市场集中度逐步提高，市场份额有望进一步向龙头企业靠拢。在我国白酒
市场中，将贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒与洋河股份五家公司作为白酒
CR5 的衡量标准。2016-2020 年,贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒与洋河股
份的营业总收入在白酒行业的占比从 15. 44%增加至 35. 48%, 实现五年连续增长, 我
国白酒行业的 CR5 不断提高。但对比国外不同烈酒行业的集中度，我国白酒市场集
中度有进一步提升的空间。2018 年，我国白酒市场 CR5 为 30. 54%，韩国高达 91%,
日本、美国以及全球平均 CR5 均在 45%以上。受疫情影响, 白酒部分企业利润承压,
我国白酒行业加速分化，部分经营能力较差、抗风险能力较低的小企业将在发展中
被清洗淘汰，白酒行业市场份额未来有望进一步向龙头企业靠拢。
图 27: 2016-2020 年我国白酒行业 CR5(%)
图 28: 2018 年主要国家烈酒行业 CR5 对比
3、核心竞争优势突出，白酒龙头行稳致远
3.1 酱香酒工艺+赤水河之水, 打造茅台酒醇厚口感
酱香型白酒是所有香型白酒中工艺最复杂、出酒率最低的品类，具有一定的收藏价
值。以茅台为代表的酱香型白酒酿造工艺特殊，与以五粮液、泸州老窖为代表的浓
香型白酒有所不同,浓香型白酒重在“窖”,而酱香型白酒重在工艺。酱香型白酒
的酿造工艺在所有香型白酒中最为复杂，一瓶酱香酒从原料进厂到产品出厂至少要
经过五年时间。在长时间的生物反应过程中，各种微生物留存在酒体，最终打造出
酱香酒酱香突出、酒体醇厚的独特口感，饮用时不容易上头和口干。与其他香型白
酒相比，酱香型白酒不添加任何易挥发的香味成分，靠自然发酵的纯天然产品生
产,酒越陈越好,具有一定的收藏价值。此外,酱香酒出酒率较低,5斤粮食约出1
斤酒，成品酒具有稀缺性的特点。
公司依赖赤水河牛产白酒，产成品的品质得以保证。公司牛产的白酒对地理位置有
严格的要求。目前，茅台酒只产于茅台镇，且仅用赤水河之水，酿造工艺费时费
力，这些成为了制约茅台酒生产的关键因素。同时，也正是这些因素确保了公司产
成品的品质。赤水河河水在每年雨季时，两岸紫红色的泥沙汇入河中，河水变为棕
红色,成为“赤水河”。在这个过程中,河水溶解红土中多种对人体有益的微量元
素。茅台酒厂位于赤水河上游，上游的水质好，硬度低、微量元素含量丰富，且无
污染。运用赤水河酿造的白酒，使茅台酒的口感得到了保证。
3.2 公司品牌价值稳居全球烈酒品牌第一
公司品牌价值稳居全球烈酒品牌第一，品牌影响力深入人心。经过七十年的历史沉
淀,公司形成了“诚信、独特、稀缺、珍贵”的品牌核心价值。根据 Brand
finance 发布的 2020 年全球烈酒品牌排行榜,公司 2020 年品牌价值为 393. 32 亿美
元,同比增长29.08%,稳居全球烈酒品牌第一。除了具有超高的品牌价值外,公司
年公司品牌影响力在全国排名第八，仅次于微信、腾讯、香港国际机场、大悦城地
产、中国移动、飘柔和中国工商银行。
3.3 公司产品竞争优势突出
在我国白酒市场中，高端白酒公司主要是贵州茅台、五粮液、泸州老窖。
3.3.1 公司高端产品营收占比高
公司的高端产品营收占比高。公司自成立以来,致力于高端白酒的开发,目前在高端
白酒市场中具有强大的竞争力。由于五粮液 2020 年未披露细分产品的营收情况,我
们在此以 2019 年的数据为参考依据。2019 年, 定位高端的茅台酒实现营收 758.02 亿
元, 营收占比 88.82%。相比之下, 2019 年五粮液的高端酒实现营收 396.7 亿元, 营
收占比 79. 15%; 泸州老窖的高端酒实现营收 85. 96 亿元, 营收占比 54. 35%。公司的
高端产品营收占比高，高端产品的竞争力相对较强。
3.3.2 公司的明星产品市场份额高
飞天茅台的市场份额在白酒市场中居首位。放眼我国高端白酒市场，目前公司的飞天
茅台、五粮液的普 5 与泸州老窖的国窖 1573 分别是各自公司的明星高端产品,三大
产品占据了高端白酒市场中的绝大市场份额。其中,公司的飞天茅台在市场中的份额
位居白酒行业首位,是目前众多消费者的首选。根据前瞻产业研究院数据显示,2019
年,飞天茅台的市场份额为42%,普五与国客1573的市场份额分别为31%与9%。
3.3.3 飞天出厂价领跑白酒板块
飞天茅台出厂价稳步提升，价格领跑高端白酒板块。公司上市至今，飞天茅台的出
厂价表现持续坚挺,共提价8次,从2001年的218元提高至目前的969元,期间从
未出现过降价的情况，彰显强确定性。相比之下，五粮液的普五、泸州老窖的国窖
1573 出厂价均出现过不同程度的下滑。目前,飞天茅台出厂价为 969 元,在市场中
保持高位,高于普5的889元与国窖1573的890元,领跑高端白酒板块,成为高端
白酒市场的标杆。
3.4 财务指标分析
3.4.1 盈利能力分析
公司盈利能力稳中有升。2016年以来,公司的毛利率维持在89%以上。2016-2020年,
公司毛利率从 91.31%增加至 91.38%, 盈利能力稳中有升。2021H1, 公司的毛利率达
到 91.38%,同比下降 0.08 个百分点,主要是公司系列酒占比有所提高所致。
茅台酒与直销渠道业务对公司的毛利率贡献大。分品类看,2020年茅台酒的毛利率
为93.99%,系列酒的毛利率为70.14%,以高端产品为主的茅台酒毛利率高于以中低
端产品为主的系列酒毛利率。其中，茅台酒的毛利率较为稳定，从2016年的93.50%
增加至 2020 年的 93.99%。系列酒的毛利率有较大幅度的提高，从 2016 年的 53.55%
提升至 2020 年的 70.14%。系列酒毛利率涨幅较大主要系公司近几年积极布局系列
酒,丰富系列酒品类,并对系列酒进行适度提价所致。分渠道看,公司2020年直销
渠道的毛利率为 95.62%, 批发代理的毛利率为 90.80%, 直销渠道的毛利率整体高于
批发代理的毛利率，直销渠道对毛利率贡献较大。以飞天茅台为例，在批发代理模
式下,飞天茅台以969元/瓶的出厂价进货给经销商,而在直销渠道下产品的对外售
价为 1499 元/瓶。因此,公司的产品在直销渠道下的收入要高于批发代理模式下的
收入, 进而提高了公司直销渠道整体的毛利率水平。
公司毛利率高于可比公司。与可比公司相比，公司的高端产品占比高且飞天的出厂
价较高，使公司的毛利率具有较为明显的优势，高于五粮液与泸州老窖的水平。
2021Q1,公司的毛利率为91.68%,五粮液与泸州老窖的毛利率分别为76.43%与
86.04%
公司期间费用结构逐步优化，费用把控力度较好。公司在发展的过程中，根据自身
的实际情况对费用的支出进行灵活调整。近几年来，公司的费用结构逐步优化，费
用率稳中有降。2016-2020年,公司的销售费用率从4.19%降至2.60%;管理费用率
从 10.43%降至 6.98%; 财务费用率从-0.08%降至-0.24%; 期间费用率从 15.01%降至
9.64%。2021H1,公司的销售费用率 2.54%,同比下降 0.01 个百分点;财务费用率-
0.72%, 同比下降 0.56 个百分点; 管理费用率 6.92%, 同比增加 0.35 个百分点; 期
间费用率为9.03%,同比下降0.27个百分点。公司的管理费用率增加主要是职工薪
酬费用、商标许可使用费等增加所致。与可比公司相比，公司目前已凭借自身超高
的品牌影响力占据了白酒市场高位，因此公司的宣传推广力度较可比公司低，费用
把控力度较好，销售费用率处于可比公司的低位水平。公司较低的销售费用率，拉
低了公司整体的期间费用率水平。2021Q1,公司的期间费用率为8.15%,分别低于五
粮液的 9.95%和泸州老窖的 26.47%。
公司净利率稳步提高，高于可比公司水平。随着公司毛利率有所提高以及费用结构
的改善,公司的净利率稳中有升。公司的净利率从2016年的46.14%提高至2020年
的 52. 18%。2021H1,公司的净利率为 53. 39%,同比下降 1. 05 个百分点,主要受公
司毛利率微降与管理费用率增加所致。与可比公司相比，公司的净利率高于可比公
司水平。2021Q1，公司净利率为 54. 17%，五粮液与泸州老窖的净利率分别为 40. 22%
与 43.56%。
3.4.2 预收账款分析
公司预收账款指标稳健。政府出台三公消费政策前,公司的预收账款整体呈上升趋
势。2000-2011年,公司的预收账款从3.85亿元增加至70.27亿元。2012年起,政
府限制三公消费,白酒行业进入深度调整期,公司预收账款受到严重影响,从2011
年的 70.27 亿元降至 2014 年的 14.76 亿元。2015 年起, 行业逐步回暖, 公司的预收
账款在 2015 年大幅提升至 82.62 亿元。为防止经销商存货积压降价销售, 2017 年公
司对出货量进行控制,稳控发货速度,预收账款有所下降。2020年,公司合同负债
为 149. 31 亿元,同比增长 8. 67%,说明疫情并未对公司的合同负债产生重大实质性
影响。与可比公司进行对比，在经历行业深度调整后，公司的预收账款/下一年营收
指标得到改善,2019年为15.89%,高于五粮液与泸州老窖的同期水平,稳健的预收
账款为公司业务的开展提供了一定的保障。
3.4.3 经营活动现金流净额分析
公司现金流充裕。公司自上市以来，经营活动现金流净额总体呈现稳中有升态势,
2017年同比有所下降主要是公司存放在中央银行和同业款项净增加额、税费出现大
幅度增加所致。2020年在疫情下，公司经营活动现金流净额仍实现同比14.29%的增
速, 达到 516.69 亿元。2021H1, 公司的经营活动现金流净额为 217.19 亿元, 同比
增长 72.09%, 同比大幅增长的主要原因在于集团及子公司在财务公司存款增加所
致。与可比公司对比,公司净现比处于较好的水平。
4、对标国际烈酒巨头——帝亚吉欧
帝亚吉欧是全球最大的洋酒企业,目前总市值约为1175亿美元(伦敦与纽约合计
值)。公司成立于1997年,历史悠久,由大都会和健力士两大公司合并而成,总部
位于英国伦敦,已分别在伦敦股票交易所和纽约股票交易所上市。公司旗下拥有蒸
馏酒、葡萄酒和啤酒等各种酒类品牌,共占据全球30%以上的洋酒份额。目前,公司
业务遍布 180 多个国家和地区,设有 99 个生产基地。在 2020 年全球最具价值的酒
业集团榜单中,帝亚吉欧品牌价值229.15亿美元,排名全球第三。
4.1 发展路径: 品牌收购, 打造多层次品牌组合
品牌收购，实现规模扩张。帝亚吉欧能够成为全球最大烈酒公司的其中一个重要原
因系公司不断收购多品类的优质品牌,旨在通过收购实现公司规模迅速扩张。21 世
纪以来,帝亚吉欧结合自身战略发展目标陆续完成多类品牌收购。2007年,帝亚吉
欧进军中国白酒市场, 收购定位中高端的水井坊。
打造多层次品牌组合，国际品牌营收贡献高。帝亚吉欧在收购的过程中，致力于打
造多层次的品牌组合，品牌矩阵不断丰富。目前，帝亚吉欧的品牌分为国际品牌、
区域品牌和储备品牌三大类。其中,国际品牌有6个,包括尊尼获加、斯米诺伏特
加、百利甜酒、摩根船长、添加利金酒和珍酒;区域品牌与储备品牌分别为11个和
12个。2021H1数据显示,帝亚吉欧的国际品牌营收贡献高,占比为39%;
区域品牌
营收占比为 20%; 储备品牌营收占比为 24%。
4.2 核心策略:产品矩阵多元,全球战略化布局
产品矩阵丰富，烈酒是公司主要品类。帝亚吉欧在发展的过程中，致力于多元业务
的发展,业务范围广,横跨烈酒、啤酒、便捷饮品等多品类,产品层级从低端至高
端全覆盖,可以较好的满足市场需求。目前,烈酒为公司的主要业务。2021H1,公
司实现营业总收入927.79亿元。其中,烈酒实现营业收入768.83亿元,营收占比
为82.87%; 啤酒实现营业收入116.46亿元,业务占比为12.55%。
图 44: 烈酒为帝亚吉欧主要品类(2021H1)
图 45: 帝亚吉欧各业务营收占比
■ 烈酒营收占比
= 啤酒营收占比
■便捷饮品营收占比
其他产品营收占比
全球化战略布局,业务遍布全球多地。帝亚吉欧自成立以来积极进行全球化推广,不
断提高公司的知名度与品牌影响力。目前,公司业务遍布180多个国家和地区,设有
99个生产基地,涉及北美、欧洲、亚太地区、非洲、拉丁美洲等多个区域。北美和欧
洲为公司的主要业务区域。2020年,公司在北美地区共实现营业收入609.17亿元,
营收占比 39.5%; 欧洲地区营收占比 21.9%; 亚太地区营收占比 19.3%。公司全球化的
布局一方面可以加大加深公司业务区域的广度,另一方面可以在一定程度上增加公司
抗风险的能力。
4.3 业绩对比分析: 帝亚吉欧业绩步入平稳发展期
帝亚吉欧业绩步入平稳发展期。帝亚吉欧起步早，与茅台相比，已进入比较成熟的发
展阶段,业绩增速有所放缓。2006-2020年,帝亚吉欧的营业收入从97.04亿英镑增
加至 176.97 亿英镑, 年均复合增速为 4.39%。其中, 仅有 4 年营收增速超过 10%, 有
3年的营收增速为负。由于帝亚吉欧的产品在全球多个国家销售,帝亚吉欧受疫情影
响较大,业绩增速出现负值。2020年,帝亚吉欧的营业收入与归母净利润分别为
176. 97 亿英镑与 14. 09 亿英镑, 分别同比下降 8. 28%与 55. 41%。随着公司不断成熟
发展，预计帝亚吉欧未来的业绩增速将平稳缓增。相比之下，贵州茅台业绩增速整体
高于帝亚吉欧。在疫情影响下，贵州茅台的业绩仍实现稳健增长。2020年，茅台实现
营业收入 949.15 亿元, 同比增长 11.1%; 实现归母净利润为 466.97 亿元, 同比增长
13. 32%。2006-2020 年, 茅台营收从 49. 03 亿元升至 949. 15 亿元, 年均复合增速为
23. 57%; 归母净利润从 15. 45 亿元升至 466. 97 亿元, 年均复合增速为 27. 57%。
图 48: 茅台营业收入与归母净利润情况
4.4 盈利指标对比分析
帝亚吉欧的毛利率与净利率低于茅台。帝亚吉欧的产品结构丰富,产品涉及的价格带
广, 业务横跨烈酒、葡萄酒、啤酒等多品类。相比之下, 茅台主要以高端茅台酒为主,
系列酒为辅,产品定位高端消费群体。因此,帝亚吉欧的毛利率相对较低。2021H1,
帝亚吉欧毛利率为 74.50%,贵州茅台的毛利率为 91.38%。此外,帝亚吉欧的费用率
水平高于茅台。2021H1,帝亚吉欧的销售费用率与财务费用率分别为 10.40%与 3.13%,
茅台对应的指标分别为 2.55%与-0.72%。在此情况下, 帝亚吉欧的净利率整体低于茅
台。2021H1,帝亚吉欧与茅台的净利率分别为 15.92%与 53.39%。帝亚吉欧 2020 年的
净利率下滑主要是一笔其他营业费用增加所致。
图 50: 茅台与帝亚吉欧净利率对比(%)
5、投资建议
2021年上半年，疫情影响逐步释放,白酒行业复苏回暖。高端白酒维持确定性增长。
公司202102业绩基本符合预期,环比有所改善。公司此前披露2021年经营目标,力争
营业总收入较上年度同比增长10.5%左右。截止2021H1,公司实现营业总收入507.22
亿元, 营业总收入的实施进度已完成全年目标的约46.84%。步入三季度后, 经销商打
款积极性将有所提高。在中秋与国庆双节的催化下，公司产品销量将进一步释放，全
年10.5%的营业总收入增长目标有望达成。2020年,公司的营业总收入为979.93亿元,
2021年若达成全年目标,公司的营业总收入将突破千亿元。
公司量价有进一步提升的空间，强者恒强趋势不变，维持对对公司的“推荐”评级。
2021年是公司“十四五”的开局之年,作为白酒行业的龙头,公司茅台酒与系列酒双
轮驱动的策略明确，直销渠道的扩张有望提升产品吨价,公司产品量价有进一步提升
的空间。虽然行业短期存在扰动，但从长期发展趋势来看，高端白酒行业整体扩容趋
势不变,行业马太效应明显,公司有上行空间。预计公司2021/2022年每股收益分别
为42.71元和49.84元,对应PE估值分别为39.31倍和33.69倍,维持对公司的“推荐”
评级。
(1) 系列酒推广不及预期。
(2) 直销渠道扩张不及预期。
(3) 行业竞争加剧。
(4) 食品安全问题。
(5) 宏观经济影响。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公
司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
证。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假
设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告
所载的资料、工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并
自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能
为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所
者和发布日期，并提示使用本报告的风险，不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本证
券研究报告的,应当承担相应的法律责任。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼