中国中铁（601390）
坚持高质量发展，第二曲线业务成长快速
2023年06月19日
买入(首次)
关键词: #比同类公司便宜
投资要点
■ 公司是交通基建领先龙头，是集勘察设计、施工安装、工业制造、房地产
开发、资源矿产、金融投资和其他业务于一体的特大型企业集团。近年来
股价走势
公司营收规模稳步扩张,2017-2022年中国中铁营收年均复合增速10.73%,
归母净利润年均复合增速 14.25%。公司 2022 年实现新签合同额 30,323.9 亿
元,同比增长 11.1%,再创历史新高。公司坚持高质量发展,ROE 水平高
于行业平均，在八大央企中位列第二。
■ 深化公司战略转型，加大业务结构调整力度。基础设施建设:铁路公路稳
步发展，第二曲线业务快速增长。1-5 月广义/狭义基建保持+10.1%/+7.5%
的高增长，预计基建为今年经济增长的重要抓手。从中国中铁的各项业务
情况来看,(1)铁路及公路:中铁在铁路、公路等基础设施工程建设方面行
业领先,铁路及公路收入规模稳健增长,毛利率水平逐步提升,铁路从2019
年3.00%提升到2022年3.54%,公路从2017年7.09%提升到2022年12.10%。
市场数据
(2) 市政及其他:公司加大业务结构转型,近年来市政及其他业务新签订
单占比逐步提升,从 2016 年占比 47.88%提升到 2022 年的 59.42%。(3)第
二曲线业务:公司积极开拓城市更新、水利水电、水务环保、清洁能源等
“第二曲线”市场,布局转型升级新赛道,培育新兴业务板块增量。2022年
公司“第二曲线”业务全年新签合同额同比增长81.18%。其他业务:矿产
资源储备丰富，稳增长政策发力有色金属需求有望增加。2022年公司其他
业务板块实现营收 729.12 亿元,同比增长 25.38%。其中,毛利率较高的矿
产资源业务量价齐升, 2022 年铜金属产量 30.29 万吨, 同比增长 25%。随
着国内经济恢复,扩大内需、稳定房地产等系列稳增长政策发力,新旧消费
动能转换,新领域的高速发展加大对铜、钴、钼、锂等有色金属需求度,为
基础数据
有色金属价格提供稳定支撑。
■ 共建“一带一路”加速推进,公司海外经营有望复苏。中国中铁充分发挥
自身全产业链优势, 深度参与“一带一路”建设; 通过推动海外经营体制改
革,构建“一体两翼 N 驱”海外发展新阵型、“大区+国别+项目”海外经营
管理新体系,加快了国际化发展步伐。公司境外新签合同规模从2017年的
905 亿元提升到 2022 年的 1838 亿元, 年均复合增速达到 15.23%, 2022 年
公司境外业务营收占比达到 5.06%, 预计未来仍将进一步提升。
相关研究
日收盘价对应的 PB-LF 为 0.742 倍,对应 PE-TTM 为 6.179 倍,处于历史
区间 25%-50%分位之间。当前稳增长主线清晰,基建链条景气维持高位,
房建及房地产开发景气筑底复苏,“一带一路”相关政治、经济政策落地将
提振建筑公司海外业务成长预期，国企改革加速推进，看好公司估值持续
修复机会。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别 354/401/451 亿元,
对应 PE 分别为 5.5X/4.9X/4.3X, 公司目前估值水平低于可比公司平均水
平, 首次覆盖给予“买入”评级。
预期、国企改革推进不及预期、新业务拓展不及预期的风险。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 中国中铁: 传统基建稳步增长, 第二曲线业务快速发展
1.1. 交通基建领先龙头，股权激励进一步激发公司活力
中国中铁是集勘察设计、施工安装、工业制造、房地产开发、资源矿产、金融投资
和其他业务于一体的特大型企业集团。作为全球大型建筑工程承包商之一，中国中铁连
续 17 年进入世界企业 500 强, 2022 年在《财富》世界 500 强企业排名第 34 位, 在中国
企业500强排名第5位。
中国中铁发展历史悠久。1950 年 3 月为中国铁道部工程总局和设计总局, 后变更为
铁道部基本建设总局。1989年7月,经国务院批准撤销基本建设总局,组建中国铁路工
程总公司。2000年9月,与铁道部实行政企分开,整体移交中央大型企业工作委员会管
理。2003年5月由国务院国资委履行出资人职能。2007年9月12日,中国铁路工程总
公司独家发起设立中国中铁股份有限公司,并于2007年12月3日和12月7日,分别
在上海证券交易所和香港联合交易所上市。2017年12月由全民所有制企业改制为国有
独资公司，更名为中国铁路工程集团有限公司。
图1: 中国中铁公司发展历史沿革
中国中铁是八大建筑央企之一，控股股东为中国铁路工程集团有限公司，持股比例
为 46.98%,实际控制人为国务院国资委。中国中铁业务范围涵盖了几乎所有基本建设
领域，旗下众多子公司涵盖的业务范围包括铁路、公路、市政、房建、城市轨道交通、
水利水电、机场、港口、码头等等，能够提供建筑业“纵向一体化”的一揽子交钥匙服
务。此外,公司实施有限相关多元化战略,在勘察设计与咨询、工业设备和零部件制造、
房地产开发、矿产资源开发、高速公路运营、金融等业务方面也取得了较好的发展。
图2: 中国中铁股权结构图(截至2022年年末)
持续深化国有企业改革，限制性股票激励激发公司活力。公司积极相应国企改革行
动方案, 2020 年 6 月 30 日, 中央深改委通过《国企改革三年行动方案(2020-2022 年)》,
随后中国中铁于 2021 年初提出《中国中铁深化改革三年行动实施方案(2020-2022 年)》,
公司全面落实国企改革三年行动任务, 6 大改革领域 31 个改革方面共计 221 项任务全
部完成,考核结果为 A 级,入评“国有企业公司治理示范企业”。
人,包括公司董事、高级管理人员、中层管理人员及核心骨干等。根据公司限制性股票
激励计划,2022-2024年的业绩考核目标分别为以2020年为基准,1)2022-2024年扣除
非经常性损益后的加权平均净资产收益率不低于 10.5%/11%/11.5%; 2) 2022-2024 年归
属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润年复合增长率不低于 12%/12%/12%。
激励计划有助于激发管理团队的积极性,提高经营效率;3)完成国务院国资委经济增加
值（EVA）考核目标。
经营指标持续优化,推动公司高质量发展。2023年公司提出发展目标为“三增两
控四提升”,“三增”即新签合同额、营业收入、利润总额分别有所增长;“两控”即资产
负债率同比不增高,“两金”占营业收入比重下降;“四提高”即净资产收益率、全员劳
动生产率、营业现金比率有所提高，研发投入有所增长。公司进一步优化经营结构，找
到业务发展和资产质量的薄弱环节并着重加以优化，推动公司高质量发展。
1.2. 经营质量优异, ROE 水平高于行业平均
业务规模稳步扩张，着力推动企业高质量发展。近年来公司营收规模稳步扩张,
2017-2022 年中国中铁营收年均复合增速 10.73%, 2021 年, 中国中铁营业总收入首次突
破万亿大关, 2022 年公司营业总收入 11,543.58 亿元, 同比增长 7.56%, 再创新高。利
润端，盈利水平稳中有进，2017-2022 年公司归母净利润年均复合增速 14.25%，2022 年
归属于上市公司股东的净利润 312.76 亿元, 同比增长 13.25%。
图3: 公司营业收入及增速变动
保持高质量发展,经营性现金流见底回升。除2021年外,2018年至今公司经营活
亿元,同比多流入304.82亿元,主要原因是公司积极利用国家出台的稳增长措施加快回
收资金,同时加强现金流管控,努力改善资金状况。
持续优化产业布局，主业突出、相关多元的发展战略成效显著。公司四大核心业务
包括基础设施建设、房地产开发、装备制造及勘察设计。2022年公司基建业务营收占比
84.86%, 毛利贡献 70.67%。主业之外, 公司在地产开发、装备制造、勘察设计与咨询等
业务方面多元化发展,2022 年房地产开发、装备制造、勘察设计业务收入占比分别为
4.61%、2.23%和 1.61%。
东吴证务
图6: 2022 年公司营收结构占比
图7: 2022 年公司毛利结构占比
图8: 中国中铁主要业务情况介绍
工业设备与零部件制造业务
基础设施建设业务
勘察设计与咨询服务业务
房地产开发业务
其他业务
■ 铁路建设
■ 铁路、公路、城市轨道
■ 基础设施运营
■ 工程/隧道施工设备
■ 商用物业
■ 公路建设
■ 矿产资源开发
■ 桥梁、隧道
■ 市政工程和其他建设
■ 桥梁建筑钢结构
■ 旅游养老地产
■ 金融服务
■ 水利水电
■ 铁路电气化器材
■ 提供多样化住房;
■ 中国最大的铁路建设集
■ 中国桥梁、隧道和电气
■ 全国最大的道岔和桥梁
■ 拥有基础设施运营项目
■ 从事多种商业地产的开
团,在国内中大型铁路
化铁路勘察设计市场的
钢结构制造商, 全球销
主要包括轨道交通、高
建设市场的市场份额保
领先企业;
量最大的盾构机研发制
发、销售、租赁和管理
速公路、水务、地下综
持在45%以上;
■ 占中国铁路勘察设计市
造商,中国最大的铁路
业务:
合管廊等类型,运营期
专用施工装备制造商;
■ 截至2022年末,公司持
基本在8至40年之间;
■ 在高速公路基建市场的
场的市场份额约为30%;
有待开发土地面积2024
市场份额在10%以上;
■ 占中国城市轨道交通勘
■ 国内市场占有率: 高速
■ 拥有铜、钴、钼、锌等
■ 在城市轨道交通市场的
察设计市场的市场份额
道岔60%以上; 重载道
万平方米。
矿产资源产品;
市场份额在35%以上。
■ 拥有财务公司、信托公
约为35%。
岔50%以上; 轨道交通
道岔70%以上; 大型桥
司以及资本公司等金融
梁钢结构60%以上; 国
服务平台。
内高速铁路接触网60%
以上。
新签合同再创新高,第二曲线业务增速突出。2022年公司实现新签合同额30,323.9
亿元,同比增长11.1%,再创历史新高。新签订单结构中,基础设施建设占比达到87.92%,
房地产开发业务占比 2.48%。其中境内业务实现新签合同额 28,486.1 亿元,同比增长
10.5%; 境外业务实现新签合同额 1,837.8 亿元, 同比增长 21.1%。2022 年公司将水利水
电、生态环保、清洁能源等作为“第二曲线”业务，集中发力、做大市场规模、厚植竞
争优势, 2022 年第二曲线业务实现新签合同额 3,018.92 亿元, 同比增长 81.18%。
加大结构调整力度、寻求新的效益增长点。从公司的新签订单结构来看，公司近年
来市政及其他业务新签订单占比逐步提升,从 2016 年占比 47.88%提升到 2022 年的
59.42%。铁路及公路新签合计占比从 2016 年的 42.20%下降到 2022 年的 28.50%。
坚持高质量发展，ROE 水平高于行业平均。公司毛利率保持稳定，净利率稳中有
年公司 ROE 水平达到 12.13%, 同比提升 0.5 个百分点, 在八大央企中位列第二。
图12: 公司 ROE 水平维持在较高位置
图13: 2022 年八大央企 ROE 水平对比
铁路公路稳步发展，第二曲线业务快速增长
2.1. 基建为“稳增长”重要支撑，房建结构有望受益于新型城镇化实现优化
2.1.1. 基建端: “稳增长”推动基建实物工作量加速落地, 行业集中度加速提升
政府工作报告强调稳增长扩内需,全年 GDP 增速目标定为 5%。中央经济工作会
议定调“稳”字当头，提出加大宏观政策调控力度,积极的财政政策要加力提效,稳健
的货币政策要精准有力;政府工作报告提出 2023 年 GDP 增长目标为 5%，宏观政策延
续稳增长、稳就业、稳物价、稳信心的整体基调，着力扩大国内需求为重点工作之首，
把恢复和扩大消费摆在优先位置,政府投资和政策激励要有效带动全社会投资; 财政部
今年拟安排地方政府专项债券 3.8 万亿元。
经济增长目标达成具有挑战性,预计基建将仍然为今年经济增长的重要抓手。2023
年 1-5 月社会消费品零售总额同比+9.3%、出口总额同比+0.3%,房地产开发投资同比降
幅为-7.2%；相比之下，1-5 月广义/狭义基建在高基数下继续保持+10.1%/+7.5%的高增
长,分项来看电力/热力/燃气及水的生产和供应业投资、交通运输/仓储与邮政业投资、
水利/环境和公共设施管理业投资 1-5 月同比分别+27.6%、+6.9%、+4.7%。项目端，春
节过后各地积极推进重大项目开工,且 2022 年第二批金融工具支持的项目自去年 Q4 起
陆续分批开工,将在今年贡献实物工作量;资金端,1-4月全国新增专项债发行19252亿
元，较去年同期增加 2734 亿元。在消费和出口数据仍处于修复进程的背景之下，我们
预计 2023 年经济增长目标的达成仍需要基建的托底支撑。
2022 年四季度以来建筑业 PMI 持续高于近年来中枢, 行业景气度维持高位。23 年
5 月建筑业商务活动指数为 58.2%, 环比 4 月变动-5.7 个百分点, 景气水平仍位于高位
区间;业务活动预期指数为62.1%,连续六个月位于高位景气区间,反映建筑业企业对
市场发展保持乐观。
2.1.2. 房建端: 竣工受益干保交楼加速回暖,新开工仍承压,非住宅业态有望扩容
年房地产开发投资增速下行,根据国家统计局数据,2022全年全国实现房地产开发投资
额 13.3 万亿元，同比下滑 10.0%，其中建筑工程分项实现开发投资额 7.9 万亿元，同比
下滑 10.8%; 按业态来看, 住宅开发实现投资额 10.1 亿元, 同比下滑 9.5%, 住宅开发投
资完成额占比达 76%, 仍然是房地产开发投资增速的主要决定因素。
竣工端受益于保交楼政策加速回暖，新开工继续承压。今年 1-4 月/1-5 月全国房屋
竣工面积分别实现累计同比+18.80%/+19.60%，预计主要是受益于“保交楼”政策的持
续推进;但新开工今年1-5月累计同比下滑22.6%,同比降幅继续扩大,行业仍处于弱
复苏进程之中。
住宅房屋在房建总体中占比略降,新型城镇化有望推动非住宅类房建需求增加。根
据建筑业统计年鉴,2021年我国房屋建筑业实现竣工面积37.7亿平,同比+5.7%,其中
住宅房屋实现竣工面积 25.3 亿平,同比+4.1%,住宅房屋竣工面积的占比由 2019 年的
68.1%略降至 2021 年的 67.3%; 根据政府工作报告, 截至 2022 年底我国常住人口城镇
化率为 65.2%, “十四五”规划提出的“常住人口城镇化率提高到 65%”的目标提前实
现,新型城镇化亟待加速推进; 2022 年 12 月科技部、住建部印发《“十四五”城镇化与
城市发展科技创新专项规划》,其中提出“加强城市发展规律与城镇空间布局研究”、“农
乡格局进一步提高综合配套设施”等，有望带动城市内公共建筑需求的提升，推动非住
宅类房建项目占比增加。
图22: 各类房屋竣工面积及同比增速（亿平）
图23: 各类房屋竣工面积占比情况
2.2. 铁路及公路收入规模稳健增长，盈利能力逐步提升
中国中铁在铁路、公路等基础设施工程建设方面具备行业领先地位。铁路市场份额
稳居国内第一，城轨、公路市场份额及大跨桥梁、长大隧道、电气化均居领先地位，全
断面盾构份额连续11年国内第一、6年世界第一。
全国铁路投资增速有所放缓,但仍维持较高水平。2017-2019年我国铁路投资额8000
亿元,同比下滑5.08%。根据“十四五”现代综合交通运输体系发展规划,铁路营业里
程将从 2020 年的 14.6 万公里发展为 2025 年的 16.5 万公里; 其中高速铁路营业里程将
从 2020 年的 3.8 万公里发展为 2025 年的 5 万公里,尽管增速放缓,但是铁路订单量仍
然较大。尽管全国铁路投资规模有所下滑，但中国中铁新签订单增速维持较快增长，龙
头地位凸显。2022年中国中铁铁路业务新签合同额5,157.8亿元,同比增长19.0%;未
完合同额 7.612.0 亿元, 同比增长 5.0%。
全国公路投资规模继续增加,中国中铁市占率继续提升。2022年我国公路固定资产
亿元,同比增长 18.0%; 未完合同额 6,507.1 亿元,同比减少 5.9%。
铁路业务毛利率逐步回升,公路业务毛利率基本维持稳定。近年来公司铁路业务毛
利率逐步改善,从 2019年的 3.00%逐步提升到 2022年的 3.54%,盈利能力持续改善。
年公司公路业务毛利率 12.10%, 基本维持稳定。
2.3. 水利等第二曲线业务持续扩张,为市政业务贡献增量
公司持续深耕城市综合开发领域经营，不断夯实市政、房建等传统业务竞争优势，
水利水电、港口与航道、机场工程等领域经营成效明显。2022年全年市政及其他业务完
成新签合同额 18,018.4 亿元,同比增长 6.8%; 未完合同额 30,318.6 亿元,同比增长 8.5%。
其中，市政业务完成新签合同额 3,149.6 亿元，同比减少 24.3%；房建业务完成新签合
同额 8,418.2 亿元，同比增长 6.2%；城市轨道交通业务完成新签合同额 1,177.4 亿元，
同比减少 21.1%。
公司积极开拓城市更新、水利水电、水务环保、清洁能源等“第二曲线”市场,布
局转型升级新寨道,培育新兴业务板块增量。2022年公司“第二曲线”经营成效显著,
全年新签合同额3.018.92亿元,占基础设施建设业务新签总额的11.3%,同比增长81.18%。
其中,水利水电板块新签合同额 985.57 亿元,同比增长 223.29%; 生态环保板块新签合
同额 752.23 亿元，清洁能源板块新签合同额超 400 亿元。
把握水利建设投资发展机遇,兼并收购加快布局。2022年,全国完成水利建设投资
10.893 亿元, 较 2021 年全年增长 43.8%, 新开工水利项目数量、投资规模为历史最多。
公司把握市场机遇，在水利水电业务加快开拓，水利水电板块新签合同额快速增长。中
国中铁 2020 年收购江西水利院并更名为中铁水利院,正式切入水利水电护色剂行业;
2022 年公司出资 110 亿元收购滇中引水工程有限公司 33.54%股权, 加速发展水利水电
业务。
“一带一路”倡议提出十周年，国际工程加速复苏
“一带一路”倡议提出十周年,重点领域成果显著。“一带一路”倡议于2013年提出,
旨在依托中国与相关国家既有的双边及多边机制,积极发展与沿线国家的经济合作伙伴
关系，在基建、能源、交运、贸易等重点经济领域开展深度合作。二十大提出共建“一
带一路”高质量发展，进一步深化基础设施互联互通建设，开展更大范围、更高水平、
更深层次的区域合作; 2023 年是共建“一带一路”倡议提出十周年, 过去 10 年我国与
151 个国家、32 个国际组织签署 200 余份共建“一带一路”合作文件,与沿线国家进出
口年均增长 8.6%, 双向投资不断迈上新台阶。2023 年 3 月 10 日, 中国、沙特、伊朗于
北京发表三方联合声明，达成包括同意恢复双方外交关系、在至多两个月内重开双方使
馆和代表机构、强调尊重各国主权、不干涉别国内政等多项共识,是中国在“一带一路”
沿线推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系的重大成果。
“一带一路”政策驱动带动我国与沿线国家基建合作明显增加,建筑央企和国际工
程企业有望受益。此前在2015年3月“一带一路”顶层规划设计《推动共建丝绸之路
年8月第二届峰会召开后,我国的海外工程项目中与“一带一路”沿线国家的合作占比、
“一带一路”沿线国家的新签合同额规模均出现显著高增，进一步带来完成营业额增速
滞后 0.5~1 年出现高峰, 总体来看“一带一路”重要事件能够带动我国对沿线国家的投
资，并且由于沿线国家多为发展中国家，对基础设施建设投资具有旺盛需求。八大建筑
央企和四大国际工程企业承担了我国对外项目合作建设的大部分业务,预计在今年“一
带一路”峰会召开催化下,我国与沿线国家合作将会迎来又一次高峰,建筑央企和国际
工程企业有望充分受益。
把握“一带一路”发展机遇，加快国际化发展步伐。作为中国铁路、桥梁、地下空
间开发利用与轨道交通建造方面最先进技术水平的代表，中国中铁充分发挥自身全产业
链优势,深度参与“一带一路”建设,高质量打造了中老铁路、雅万高铁、匈塞铁路、
亚吉铁路等重点工程，加快了中国铁路、中国城轨成套技术等中国标准“走出去”的步
伐。目前公司经营布局主要集中在亚洲地区，其次在非洲和欧洲部分地区有所布局。细
分领域主要在铁路、城市轨道交通这两个领域，业务占比约为50%，其次是房建、市政
工程。目前在建项目主要还是集中在孟加拉、马来西亚、老挝、印尼、新加坡以及以色
列、匈牙利等国家,其中铁路项目占到 35%左右,城市轨道交通占到 20%,房建占到 10%
左右。通过推动海外经营体制改革，构建“一体两翼 N 驱”海外发展新阵型、“大区+国
亿元,同比增长 6.66%,占营业收入的比重为 5.06%。
3. 房地产开发业务逆势增长,打造特色发展模式
公司房地产业务依托中国中铁产业链一体化优势,加快转型升级,着力提质增效,
致力于成为国内特色一流的城市综合开发运营商,打造特色发展模式,重点拓展基础设
施与房地产联动项目、片区开发、产业地产、文旅地产、TOD 项目和养老养生地产等。
公司特色地产业务包括土地一级开发和房地产二级开发。土地一级开发经营模式是
地方政府或其授权的部门及平台公司通过竞争方式委托公司按照规划要求, 对一定区域
的土地依法实施征收、城市基础设施建设和社会公共设施建设，使区域内的土地达到规
定的供应条件，政府或其授权部门通过有偿出让该土地获取土地出让收入，并按约定支
付公司的投资及收益。二级开发经营模式是在境内外通过市场竞争的方式获得房地产开
发授权,将新建成的商品房进行出售或出租。
图38: 中国中铁房地产开发业务涉猎广泛
房地产开发业务规模逆势增长,受市场景气和低毛利项目进入结转期影响盈利水平
有所下滑。2022年公司密切关注政策及市场形势变化,加快交房进度、去化库存,房地
产开发业务实现营业收入 534.59 亿元, 同比增长 6.39%; 毛利率为 17.07%, 同比减少
5.12 个百分点, 一方面部分项目受市场下行因素影响, 售价偏低; 另一方面 2022 年确
认收入的产品结构发生变化,影响盈利水平。2022 年公司房地产业务实现新签合同额
751.9 亿元, 同比增长 29.6%; 新增土地储备面积 130.61 万平方米。
4. 装备制造领域优势突出,多类产品市占率领先
工程装备领域优势突出,细分产品市占率较高。公司在铁路、公路、城市轨道交通、
地下工程等交通基建相关的高端装备制造领域处于全国乃至世界领先地位,在科技创新
实力、核心技术优势、生产制造水平、品牌知名度等方面竞争力突出。公司是全球销量
最大的盾构机/TBM 研发制造商,是全球最大的道岔和桥梁钢结构制造商、国内最大的
铁路专用施工设备制造商、世界领先的基础设施建设服务型装备制造商。在国内市场，
公司在技术含量较高的高速道盆(250公里时速以上)市场占有率64%、普速道盆市场
占有率 46%、重载道盆市场占有率 56%、城轨交通道盆市场占有率 70%，大型钢结构桥
梁市场的占有率为 60%以上,高速铁路接触网零部件市场的占有率为 60%以上,城市轨
道交通供电产品市场占有率约50%。
公司在工程装备与零部件业务板块旗下控股三家上市公司:
1) 中铁工业: 是我国铁路基建装备领域产品最全 A 股主板唯一主营轨道交通及地
下掘进高端装备的工业企业；中铁工业 2022 年营收 288.17 亿元，归母净利润 18.67 亿
2)高铁电气:是国内电气化接触网零部件及城市轨道交通供电装备重要的研发、
生产和系统集成供应商;高铁电气2022年营收14.88亿元,归母净利润1.42亿元。
3)中铁装配:是国内房屋装配式建筑部品部件行业中产品结构丰富并具备装配式
建筑集成服务能力的供应商,可提供装配式建筑全套解决方案。中铁装配 2022 年营收
6.35 亿元, 归母净利润-2.6 亿。
作为工程建造高端装备制造龙头企业，公司研发制造的隧道掘进机、隧道机械化专
用设备、工程施工机械、道岔、钢桥梁等产品市场需求充盈稳定。2022年,公司工程设
亿元,海外新签完成8.1亿元。截至2022年末,公司工程设备与零部件制造业务未完合
同额 1,306.3 亿元, 同比增长 33.8%。
5. 矿产资源储备丰富，稳增长政策发力有色金属需求有望增加
稳步实施有限相关多元化战略，其他业务多点开花。公司其他业务主要包括基础设
施运营、矿产资源开发、物资贸易和金融服务业务。2022年公司其他业务板块实现营收
729.12 亿元, 同比增长 25.38%; 毛利率为 17.95%, 同比减少 0.36 个百分点。其中: ①
个百分点。②物资贸易业务实现收入 362.1 亿元, 同比增长 26.37%; 毛利率为 3.30%,
同比增加 0.39 个百分点。③金融业务实现收入 28.57 亿元,同比增长 0.11%。④基础设
施运营业务实现收入 23.18 亿元, 同比增长 43.31%。
中国中铁于 2007 年成立全资子公司中铁资源集团有限公司，确立了以地质勘探为
基础，以能源、有色金属和贵金属等矿产资源开发为重点，以地勘、矿山开发、商贸物
流产业经营为主要实现路径,形成中国中铁矿产资源板块。中铁资源通过投资收购、“项
目换资源”等方式取得多处优质矿产资源,目前公司铜、钴、钼、铅+锌、银等资源控制
储量在国内同行业位居前列。2022年矿产资源业务收入75.04亿元,同比增长25.97%。
公司矿产资源业务以矿山实体经营开发为主,目前在境内外全资、控股或参股投资
建成 5 座现代化矿山, 分别为黑龙江鹿鸣钼矿, 刚果 ( 金 ) 绿纱铜钴矿、MKM 铜钴矿、
华刚 SICOMINE 铜钴矿以及蒙古乌兰铅锌矿，均生产运营状况良好。
以铜为主的矿产资源产量规模快速增长。2022年，公司矿产资源的开发、销售总体
保持稳定。其中,铜金属产量30.29万吨,同比增长25%;钴金属产量0.52万吨,同比
增长加 60%; 钼金属产量 1.50 万吨,同比持平; 铅金属产量 0.95 万吨,同比减少 13%;
锌金属产量 2.36 万吨,同比增长 10%;银金属产量 44.7吨,同比增长 16%。
系列稳增长政策发力为有色金属价格提供稳定支撑。2022 年公司资源板块主要产
品铜、钼价格大幅上涨,驱动板块业绩大增,公司矿产资源业务的毛利率从 2020 年的
38.21%大幅提升至 2022 年的 55.64%。随着国内经济恢复，扩大内需、稳定房地产等系
列稳增长政策发力，新旧消费动能转换，新领域的高速发展加大对铜、钴、钼、锂等有
色金属需求度,为有色金属价格提供稳定支撑。
资源板块业绩放量。子公司中铁资源 2020-2022 年净利润规模持续增长, 2022 年中
铁资源实现净利润 56.01 亿元,同比增长 63.68%。华刚矿业股份有限公司是中国中铁旗
下的联营公司。其中,中国中铁持股41.72%,中国电建持股25.28%,浙江华友持股1%,
刚果(金)矿业总公司持股20%,刚果(金)不动产有限责任公司持股12%。项目总投
资 66.64 亿美元,其中矿业项目投资 36.64 亿美元,基建项目投资 30 亿美元。华刚铜钴
矿项目位于刚果(金)卢阿拉巴省科卢韦齐市,矿区面积约11.05平方公里,矿石储量
约 2.5 亿吨,铜矿石品位 3.47%,钴矿石品位 0.215%,探明金属资源储量含铜 868 万吨、
含钴 54 万吨。2022 年华刚矿业实现营收 151.03 亿元,净利润 75.42 亿元。
6. 盈利预测和投资建议
基建建设:中铁在铁路、公路等基础设施工程建设方面行业领先,铁路及公路
收入规模稳健增长,近年来毛利率水平逐步提升,我们预计公司 2023-2025 年
基 建 建 设 收 入 分 别 同 比 +10.29%/+8.02%/+7.61% ， 毛 利 率 分 别 为
8.46%/8.44%/8.44%。
房地产开发:公司房地产业务依托中国中铁产业链一体化优势,加快转型升级,
着力提质增效,致力于成为国内特色一流的城市综合开发运营商。随着房地产
市场逐步修复, 我们预计公司 2023-2025 年房地产开发业务营收分别同比
+5%/+4%/+4%，毛利率分别为 18.50%/19.00%/19.20%。
工程设备与零部件制造:公司在铁路、公路、城市轨道交通、地下工程等交通
基建相关的高端装备制造领域处于全国乃至世界领先地位, 近年来工程设备与
零部件制造板块稳步发展, 我们预计公司 2023-2025 年工程设备与零部件制造
业 务 收 入 分 别 同 比 变 动 +12%/+10%/+10% , 毛 利 率 分 别 为
20.85%/20.90%/20.90%。
勘察设计与咨询服务:公司勘察设计与咨询业务涵盖研究、规划、咨询、造价、
勘察设计、监理、工程总承包、产品产业化等基本建设全过程服务,业务发展
稳健,我们预计公司 2023-2025 年勘察设计与咨询服务业务收入分别同比
+10%/+8%/+7%，毛利率分别为 28.30%/28.30%/28.30%。
其他业务:公司稳步实施有限相关多元化战略,矿产资源、物资贸易、金融服
务、基础设施运营等业务快速发展，未来有望为公司贡献较多业绩增量。我们
预计公司 2023-2025 年其他业务收入分别同比+25%/+20%/+18%，毛利率分别
为 18.00%/18.10%/18.15%。
根据公司目前在手订单及行业情况，我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为
12814/13933/15093 亿元，分别同比+11.01%/+8.74%/+8.32%。其中基建建设业务营业收
入分别为 10847/11717/12608 亿元; 房地产开发业务营业收入分别为 561/584/607 亿元;
工程设备与零部件制造业务营业收入分别为 289/318/350 亿元; 勘察设计与咨询服务业
务营业收入分别为 205/221/237 亿元, 我们预计公司毛利率、期间费用率维持稳定水平,
2023-2025 年归母净利润分别为 353.78/401.18/451.11 亿元,分别同比
+13.12%/+13.40%/+12.45%
倍,对应 PE-TTM 为 6.179 倍,处于历史区间 25%-50%分位之间。证监会提出探索建立
具有中国特色的估值体系，上交所明确新一轮央企综合服务相关安排，有望推动央企估
值回归; 当前稳增长主线清晰, 基建链条景气维持高位, 房建及房地产开发景气筑底复
苏,“一带一路”相关政治、经济政策落地将提振建筑公司海外业务成长预期,国企改革
加速推进，看好公司估值持续修复机会。
我们选取八大央企中的其余七家作为可比公司,公司 6 月 16 日市盈率 (TTM)低
于可比公司平均水平。中国中铁是集勘察设计、施工安装、工业制造、房地产开发、资
源矿产、金融投资和其他业务于一体的特大型企业集团,且近年来基建业务端持续发力;
基建链条景气维持高位、房建及房地产开发景气筑底复苏、国企改革持续推进，有助于
公司经营和财务指标持续优化，且公司作为全球规模领先的工程承包商，将充分受益于
“一带一路”倡议提出十周年的发展机遇，估值水平有望进一步提升。公司 6 月 16 日
收盘价对应 2023-2025 年 PE 分别为 5.5X/4.9X/4.3X,首次覆盖给予“买入”评级。
基建投资增速不及预期的风险
公司业务以基础设施建设为主,若国家基建投资规模不及预期,可能会导致公司的
项目数量、项目进度等受到不同程度影响，进而会影响到公司收入和业绩，导致公司业
绩增长不及预期。
“一带一路”提振海外业务不及预期
公司是国内最大的境外工程 EPC 总承包商之一,若“一带一路”提振海外业务不及
预期, 可能将影响公司海外收入规模。
国企改革推进不及预期
此轮国企改革提出“一利五率”和“一增一稳四提升”,有助于激励公司经营指标进
一步优化，若国企改革推进节奏不及预期，可能将影响公司经营与财务指标改善的推进
节奏。
新业务拓展不及预期
公司积极拓展第二曲线业务，为公司贡献较多业绩增量。若公司未来在新业务领域
无法持续提升竞争力,可能会导致未来新业务新签订单增长不及预期,影响公司未来收
入增长动力。
中国中铁三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号