买入 (维持)
2025年03月20日
牧原股份(002714)农林牧渔
24 年生猪业务量价齐增，成本控制成效显著
投资要点
西南证券研究院
业绩总结:公司发布 2024年年报。2024年公司实现营收 1379.47亿元,同比
亿元)。其中24Q4公司实现营收411.72亿元,同比+47.61%;归母净利润74.00
亿元,同比扭亏为盈(去年同期亏损24.21亿元)。
点评:生猪养殖业务量价齐增,屠宰业务盈利能力改善。公司经营业绩实现量
联系人: 赵磐
价齐增扭亏为盈，主要原因为报告期内公司生猪出栏量、生猪销售均价较去年
万头, 同比增长 12.20%。其中, 商品猪 6547.7 万头, 仔猪 565.9 万头, 种猪
46.5万头。成本控制上,2024年公司生猪养殖完全成本降至14元/公斤,其中
相对指数表现
2024年 12 月降至 13 元/公斤, 2025年 2 月进一步降至 12.9 元/公斤。生猪价
格上, 2024 年随养殖业景气回升, 2024 年生猪年度均价约 16.8 元/公斤, 较
2023 年均价 15.0 元/公斤上涨 12%。
高质量发展,生猪产能稳健扩张、养殖成本持续降低。在生产成绩改善及饲料
价格下降的共同作用下,公司生猪养殖完全成本从2024年1-2月的15.8元/kg
下降到年底的 13 元/kg 左右, 2025年 2 月份进一步下降至 12.9 元/kg。公司之
前提出的 600 元降本空间已实现一半以上, 2025年公司的成本目标是通过健康
管理、种猪育种、营养配方、智能化应用等方面的改善实现全年平均 12 元/kg。
产能上,截至 2024 年末,公司生猪养殖产能约 8,100 万头/年,能繁母猪存栏
为 351.2 万头。出栏规划上:公司计划 2025 年出栏商品猪 7200-7800 万头,
同比增加 10%-19%; 仔猪 800-1200 万头, 同比增加 41%-112%。
基础数据
屠宰业务持续战略性推进,盈利能力改善实现单月盈利。公司在生猪养殖领域
扎根深耕, 并从 2020 年开始逐步向下游屠宰加工板块拓展, 公司利用优势生猪
养殖切入屠宰肉食板块,积极推进产业链纵向发展。2024年,公司屠宰生猪
1252.44 万头, 虽然同比小幅减少, 但公司持续优化客户结构与产品结构, 提升
年 12 月实现单月盈利。截至 2024年底,公司已投产屠宰产能 2900 万头/年,
相关研究
第二成长曲线,通过延伸产业链获取进一步发展。
1. 牧原股份(002714): 降本增效量价齐
升, Q2 业绩扭亏为盈 (2024-08-08)
2. 牧原股份(002714): 疫情短期扰动,
元,维持“买入”评级。
成本优势突出 (2024-05-06)
盈利预测
关键假设:
年的生猪出栏量增速分别为 20%、7%、7%。生猪价格周期波动, 预计 2025-2027 年公司
生猪销售均价增速为-11%/3%/3%。随着养殖降本空间的挖掘与产能利用率的提高,预计
2025-2027公司生猪板块对应毛利率水平分别为 20%/22%/25%;
2) 屠宰肉食业务: 预计 2025-2027 年将实现生猪屠宰量增速分别为 20%、10%、10%,
屠宰价格不变。考虑到公司屠宰业务为初始探索上量期，新团队经营仍需磨合，随着产能利
用率逐年提升,预计屠宰业务毛利率逐年增加。因此我们预计公司屠宰业务 2025-2027 年毛
利率分别为 1.5%/1.8%/2.1%:
3) 其他业务: 该板块为公司养殖业务经营的附加业务, 有望随生猪出栏扩张保持稳定
增速, 预计随公司发展正常增长。
基于以上假设,预计公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
相对估值
综合考虑业务范围,选取了养殖行业2家上市公司作为估值参考,其中温氏为行业龙头,
已实现全国化布局,体量较大;巨星农牧是区域优势生猪养殖企业,体量相对较小,品类相
对单一。
从 PE 角度看,公司 2025 年估值为 11 倍,行业平均值为 10 倍,略高于行业平均估值
水平。但公司作为行业龙头,伴随公司未来生猪养殖成本优势巩固和屠宰肉食业务开拓加速,
叠加效率提升和规模效应等因素,业绩将呈现高质量增长趋势,预计利润进一步释放弹性,
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
邮编：200120
西南证券机构销售团队