牧原股份(002714)
股票投资评级
买入 维持
成本优势筑造最宽护城河，养殖龙头迈入新阶段
个股表现
事件:
公司发布 2024 年年报, 全年实现营业总收入 1379.47 亿元, 同
比增长 24.43%; 归母净利润 178.81 亿元, 同比增长 519.42%。公司
业绩符合预期, 成本下降明显, 财务结构进一步优化。
点评:
降本成效显著,头均盈利远超行业均值。1) 出栏增长稳健,仔猪
销售力度加大。2024年公司商品猪、仔猪出栏量分别为6547.7万头、
565.9 万头, 同比分别增长 5.14%和 316.87%。公司计划 2025 年出栏
商品猪 7200-7800 万头、仔猪 800-1200 万头。2) 成本方面公司全年
生猪养殖成本约14元/kg, 养殖成本从年初的15.8元/kg, 降至年
年的成本目标是 12 元/KG, 相较于当前猪价, 仍有很大盈利空间。公
公司基本情况
司成本稳居行业第一梯队，预计 24 年公司头均盈利达 255 元。
从快速扩张走向了稳健增长。1)进入资产投入回报期。24年公
最新收盘价（元）
司资本开支首次低于了固定资产折旧, 且下降趋势明显。2024年公司
总股本/流通股本(亿股)54.63/38.11
资本开支约 123.8 亿,同比下降 27.24%,且公司计划 25 年进一步下
52 周内最高/最低价
降至90亿元左右。2)财务结构进一步优化。24年末,公司资产负债
资产负债率(%)
率降至 58.68%, 较 23 年末下降了 3.43 个百分点。
62.1%
市盈率
积极回报股东。公司 2024 年度利润分配预案为每 10 股派发现金
红利 5.72 元 (含税, 暂以 2025 年 3 月 14 日总股本扣除公司已回购
第一大股东
秦英林
股份计算),分红总额30.83亿元(含税)。如本议案获得股东大会审
议通过,2024年公司现金分红总额为75.88亿元(含税)。2024年度
公司分红率达 42.44%;按照当前股价计算,公司股息率达 3.63%。
盈利预测和投资评级
25年生猪价格下滑趋势确定,但公司成本优势明显且还有进一步
下降空间，预计 25 年公司仍可获得可观利润。我们预计公司 2025-
2027年 EPS 分别为 3.09元、3.96元和5.79元,当前股价对应的 PE
分别为 12X、10X、7X。我们看好公司竞争力,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标（股价为:2025年3月20日收盘价）
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。