规模价值整体符合预期，稳健发展彰显韧性
公司研究
2022年10月28日
点评报告
事件:中国人寿公布2022年三季报,2022年前三季度实现营业收入7010.12
中国人寿(601628.SH)
亿元,同比-3.7%;实现归母净利润311.17亿元,同比-35.8%。加权平均净
资产收益率 6.63%, 同比-3.83 pct。
投资评级
点评:
上次评级
规模价值保持市场领先，新业务价值符合预期。 2022 年前三季度，公
\triangleright
王舫朝
亿元,同比+6.3%;十年期以上首年期交保费 386.94 亿人民币,同比
+4.9%, 保费收入整体保持韧性, 业务稳中有进。2022年前三季度, 新
业务价值同比-15.4%, 受疫情常态化管控及去年同期重疾险产品销售
带来的“高基数”等影响，新业务价值同比相对承压。2022 年前三季
度退保率为 0.74%，同比-0.19pct，整体业务发展稳健彰显韧性。
人力规模逐渐企稳，整体质态不断提升。截止 2022 年 3 季度末，公司
\triangleright
总销售人力 78.3 万人, 其中个险销售人力 72 万人, 整体看队伍人力下
降放缓,销售队伍人力逐渐企稳。人力端公司始终坚持“稳中固量,稳
中求效”的队伍发展策略,坚定推动队伍转型,在队伍规模保持稳定的
同时不断提升队伍质态。
灵活调整投资策略，净投资收益稳健增长。2022 年前三季度，公司总
\triangleright
投资收益率 4.03%, 净投资收益率 4.12%, 净投资收益同比增长 4.7%。
公司灵活调整投资策略和配置操作,在前三季度复杂宏观背景下,根据
利率市场环境灵活调整债券配置节奏和策略,并适时把握权益投资机会
适度兑现收益。通过多项措施应对复杂投资环境,净投资收益增长稳健,
同时在偿付能力“二期规则”下依然保持核心资本和总体资本充足,维
持较好偿付能力水平。
盈利预测与投资评级:公司 2022 年前三季度业绩表现整体符合预期,
规模和价值指标领先同业,渠道改革继续推动队伍职业化、专业化转型,
负债端或有望进一步企稳，投资端有望继续稳健表现。同时，随着新一
届管理层正式到任，我们预计将带来更加精细化和专业化运营和管理，
相关研究
渠道改革有望继续呈现良好表现。我们预计 2022-2024E PEV 估值分
《中国人寿深度报告:经营改革提效,估值
别为 0.60x/0.54x/0.49x, 维持“增持”评级。
有望提升》2020.05
风险因素: 受疫情影响代理人展业恢复进度不及预期: 代理人队伍增员
\triangleright
困难和产能下滑导致人员脱落;资本市场大幅波动带来投资收益急剧下
降: 750 天均线下移带来准备金计提增加。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 新单保费 (百万元) 及增速
图 2: 投资收益率
图 3: 代理人数量(万人)及增速
研究团队简介
总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中
心, 负责非银金融研究工作。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,曾
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月
加入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。