中国平安(601318)
2024年中报点评:新业务回暖带动价值与盈
2024年08月22日
利指标全面改善
买入(维持)
武欣姝
投资要点
研究助理 罗宇康
年末的长期投资回报率假设 4.5%) 为-40.78 亿元; 寿产银三大核心业务
合计 OPAT 达 795.65 亿元,同比增长 1.7%。具体来看,寿险/产险/银行
股价走势
/资管/科技板块归母 OPAT 同比增速分别为+0.7%、+7.2%、+1.9%、-8.2%
和-83.2%,其中受陆金所控股盈利拖累科技板块,资管板块已扭转大幅
亏损的泥潭。公司拟向股东派发中期股息每股现金 0.93 元, 略高于 OPAT
增速。业绩表现符合预期。
■ NBV 高基数下持续增长, CSM 余额扭转跌势企稳。1H24 实现 NBV 达
223.20 亿元, 同比增长 11.0%。 归因来看: 1) NBV 新单同比下降 19.0%,
产品”战略,业务质量改善; 2.1H24 个险/银保渠道 NBV 同比增长
10.8%/17.3%, 其中个险人均 NBV 同比增长 36.0%, 2Q24 末个险代理
市场数据
人数量 34.0 万,环比首现企稳实属不易,1H24 代理人收入达 11,962 元
/人均每月,接近历史较好水平。银保外部渠道业绩及产能同比提升
87.6%, 优于总盘水平。1H24 末寿险及健康险 CSM 余额为 7743.99 亿
元，实现自披露该指标以来首次止跌，得益于新业务贡献降幅收窄、估
计调整的改善及 CSM 摊销的减少,指向未来盈利释放动能的改善。
■ 保证保险逐步走出巨亏泥潭。1H24 产险 OPAT 同比增长 7.2%，归因来
看: 1.承保利润同比增长 15.7%, 得益于综合成本率 (COR) 同比下降
0.2 个 pct.至 97.8%且实现保险服务收入同比增长 3.9%; 2.总投资收益同
比增长 6.7%; 3.1H24 车险/非车 (剔除保证保险)/保证保险 COR 分别
基础数据
为 98.1%/95.5%/106.8%, 同比+1.0/2.1/-10.9pct.,保证险似走出泥潭。
■ 年化综合投资收益率接近各类精算假设水平。1H24 保险资金投资组合
实现年化净/总/综合投资收益率 3.3%/3.5%/4.2%, 同比下降 0.2/上升 0.1/
上升 0.1 个百分点。净投资收益承压主要系存量资产到期和新增固定收
益资产到期收益率下降影响。总/综合投资收益改善得益于证券投资差
价收入及公允价值变动损益大幅改善及 FVOCI 类资产正向贡献所致，
相关研究
期末公司 FVOCI 股票余额较年初增长 17.7%至 2060.35 亿元。
《中国平安(601318): H 股可转债发
■ 寿险及健康险年化 ROEV 达 15.4%。期末集团/寿险及健康险 EV 较年
行点评: 摊薄影响有限, 提升分红可
初增长 10.3%和 6.2%得益于 NBV 回暖、投资回报差异转正、债牛改善
消化负面影响》
自由盈余市场价值调整以及营运经验差异及其他贡献, 期末每股内含价
值为81.06元, 当前A股股价静态PEV仅为0.51X,处于历史较低水平。
《中国平安(601318): 地产估值掣肘
■ 盈利预测与投资评级: 新业务回暖带动价值与盈利指标全面改善。维持
盈利预测, 我们预计 2024-26 年归母净利润为 1204、1541 和 1622 亿元,
打开，买入金融股的看涨期权》
同比增速为 40.5%、28.0%和 5.2%, 维持“买入”评级。
图1: 1H24 中国平安分布归母营运利润构成及增速
图4: 单季度新业务价值率已企稳并逐步接近疫后平均
图3: 期末代理人首现环比企稳
图5: 期末 CSM 止跌得益于新业务贡献降幅收窄、估计
图6: 不动产投资规模占总投资资产 4.0%, 较年初下降
调整的改善及 CSM 摊销的减少
0.3pps
(2) 因四舍五入,直接计算未必相等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号