中国平安(601318)
H 股可转债发行点评: 摊薄影响有限, 提升
2024年07月16日
分红可消化负面影响
买入(维持)
武欣姝
关键词:#股息率高
研究助理 罗宇康
投资要点
■ 事件:中国平安发布公告,公司计划将在美国境外发行以 H 股(2318.HK)
为标的的可转换债券。
■ 发行条款概览: 可转债发售规模为 35 亿美元, 将于 2029 年 7 月 22 目到期。
股价走势
该可转债票息为每年 0.875%, 每半年付息。转股价为每股 43.71 港元, 对
应 2024 年 7 月 15 日中国平安 H 股收盘价和当日交易均价的溢价率分别约
天内任意 20 个交易日转换价的 130%，可触发强赎机制。
■ 公司公告拟将可转换债券发售所得款项净额用于满足集团未来以金融为核
心的业务发展需求,用于补充集团的资本需求;支持集团医疗、养老新战
略发展的业务需求;同时用作一般公司用途。值得注意的是,近期多家中
国互联网及科技公司先后发行美元可转债,不过多为“可转债+偿还债务+
同步回购”策略,实现低利率换高利率债务,转股后则可降低负债率,改
市场数据
善债务结构并通过回购回报现有股东。目前平安并没有回购或偿还债务策
略，平安寿险也未有永续债发行安排，因此短期市场股价表现承压，主要
系担心集团层面地产敞口相关风险，我们建议关注后续分红安排表现。
■ 对公司财务指标摊薄影响: 增厚综合偿付能力充足率 3.1 个 pct., 转股后对
每股净资产影响基本可忽略。若债券按每股 H 股 43.71 港元的初始转换价
全部转换且不再发行其他股份,则债券将可转换为约6.25亿股转换股份,
约占集团公告日现有已发行 H 股数目的 8.39%及现有已发行股本总数的
3.43%, 以及约占集团于债券获全部转换后经发行转换股份后已发行 H 股
数目的 7.74%及已发行股本总数的 3.32%。截止 2023 年末，中国平安（集
基础数据
团)综合/核心偿付能力充足率分别为 208.03%和 160.28%, 若发行可转债,
静态测算下综合偿付能力充足率将提升至 211.1%。截止 1Q24 末，平安寿
险、平安产险、平安养老和平安健康险的综合偿付能力充足率分别为
206.0%、199.1%、296.0%和318.7%;核心偿付能力充足率分别为118.8%、
173.8%、206.4%和 267.2% (核心/综合偿付能力充足率最低监管要求为
50%/100%)。虽然集团和主要子公司偿付能力充足率保持稳定且敏感性相
对可控，但持续低利率环境对集团分红造成掣肘。若可转债发行到位，将
相关研究
有利于集团实现更平稳的派息政策和持续深化“综合金融+医疗养老”战略。
《中国平安(601318): 地产估值掣肘
■ 盈利预测与投资评级: 转股摊薄幅度有限, 若转债发行能稳定甚至提升中
打开, 买入金融股的看涨期权》
长期分红水平，将显著降低对股价的负面影响。维持盈利预测，我们预计
公司 2024-26 年归母净利润为 1204、1541 和 1622 亿元, 同比增速为 40.5%、
《中国平安(601318): 2024 年一季报
28.0%和 5.2%, 维持“买入”评级。
点评: 价值增长超预期, 成本控制助
力核心业务增长》
下行，地产风险敞口加速暴露
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE CITY
苏州工业园区星阳街5号