买入 (维持)
2019年10月30日
洋河股份 (002304) 食品饮料
次高端竞争加剧和渠道调整导致短期业绩低于预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营业收入 211 亿元,同比+0.6%;实现归
母净利润 71 亿元, 同比+1.5%。其中 19Q3 收入 51 亿元, 同比-21%; 归母净
利润 15.7 亿元, 同比-23%; 业绩大幅低于预期。 同时, 公司公布回购股份方案,
计划回购金额不低于 10 亿元，不超过 15 亿元，回购价格不超过 135 元/股。
次高端竞争加剧和渠道调整导致短期业绩低于预期。今年以来各大次高端酒厂
加大费用投放,竞争激烈,公司梦系列增速逐步放缓。二季度库存略高,公司
在三季度对渠道调整,部分产品停货;同时,省内次高端亦呈现竞争进一步加
剧的态势,整体影响三季度业绩。现金流来看,前三季度经营活动现金流入同
比-16%, 现金流并不太乐观, 同时预收账款下降 29%。值得重视的是, 公司此
相对指数表现
次回购方案，目的用于对核心员工实施激励，期待公司调整之后新一轮的高增
个百分点至 71.7% (单三季度下降 2.6 个百分点), 主要是对部分产品升级导
致成本上升、部分销售政策改变:费用率上升 1.5 个百分点至 17%,但税金及
附加率下降 2.8 个百分点, 保证了利润与收入增速基本同步, 净利率略有提升
至 34%，基本稳定。
省内调整再出发,省外积极推进全国化。1、针对江苏市场的竞争,今年在组织
架构、人事、渠道等方面采取了一些措施，包括在重点市场成立营销大区、针
基础数据
对渠道进行有效费用投入，强化对渠道的精细化管理，省内市场在进行调整后
有望重启增长态势; 2、省外扩张持续推进, 进一步提升省外收入占比, 推动洋
河从泛区域名酒向全国性名酒迈进。
盈利预测与投资建议。基于公司短期渠道调整，下调公司未来三年净利润分别
至84亿元、94亿元、109亿元,未来三年归母净利润复合增速10%, EPS分
别为 5.57 元、6.20 元、7.21 元,对应动态 PE 分别为 19 倍、17 倍、15 倍,
维持“买入”评级。
相关研究
1. 洋河股份 (002304): 稳中有进, 蓄势前
行 (2019-09-01)
洋河股份(002304): 19Q1 业绩超预期,
产品升级+全国化稳步推进
(2019-04-30)
3. 洋河股份 (002304): 梦系列高增长, 省
外市场持续发力 (2019-02-28)
4. 洋河股份 (002304): 品牌、产品、渠道
三位一体, 省内外市场齐头并进
(2018-11-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队