洋河股份（002304）
公司研究/点评报告
渠道主动调整冲击短期业绩，库存清理利在于长远
洋河股份（002304）2019 三季报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年10月30日
一、事件概述
公司发布 2019 年三季报,报告期内实现营业收入 210.98 亿元,同比+0.63%;
实现归母净利润 71.46 亿元, 同比+1.53%; 基本 EPS 为 4.74 元。折合 Q3 单季度实
现营业收入 50.99 亿元, 同比-20.61%; 实现归母净利润 15.65 亿元, 同比-23.07%。
二、分析与判断
交易数据
近 12 个月最高/最低
Q3 业绩表现显著下滑, 主动去库存负面冲击加剧
\triangleright
131.58/82.56
总股本(百万股)
前三季度公司实现营收/归母净利润 210.98/71.46 亿元, 同比+0.63%/+1.53%。
流通股本(百万股)
合 Q3 单季度营收/归母净利润 50.99/15.65 亿元, 同比-20.61%/-23.07%。公司
流通股比例 (%)
Q3 单季度营收/利润均同比出现明显下滑, 主动去渠道库存对业绩的负面冲击
83%
总市值(亿元)
略超预期。预计经过 Q3 集中去库存, Q4 渠道库存情况及春节经销商打款情况
将环比改善。
流通市值 (亿元)
前三季度公司毛利率 71.67%, 同比-1.36ppt; 期间费用率 17.14%, 同比+1.54ppt;
该股与沪深 300 走势比较
销售费用率 10.76%, 同比+1.30ppt; 管理费用率 6.61%, 同比 0.29ppt; 财务费
用率-0.23%, 同比-0.06ppt。Q3 单季度毛利率 73.94%, 同比-2.57ppt; 期间费用
率 25.88%, 同比+6.57ppt; 销售费用率 17.65%, 同比+5.05ppt; 管理费用率 8.43%,
同比+1.51ppt; 财务费用率-0.19%, 同比+0.01ppt。毛利率下降或与销售折扣加
大有关;营收下滑叠加渠道投入加大,销售费用率同比出现较明显上升。
省内市场竞争加剧,主动控货有效清理渠道库存
\triangleright
2019年, 国客、五粮液等名酒加大江苏市场投入, 今世缘等本地酒企加强团购
渠道建设,公司各价位产品竞争均有所加剧,省内渠道库存压力较省外市场更
大。5月以来公司采取主动控货、提价等措施清理渠道库存、加强渠道推力,
预计明年1季度后公司渠道库存基本清理完毕,配合组织架构和人事调整,公
S0100519010004
执业证号:
司渠道将重新焕发活力，预计明年团购市场将是公司渠道发力重点。
控股股东提议股份回购彰显长期发展信心
\triangleright
10月29日,公司控股股东江苏洋河集团提议进行股份回购。大股东建议以不
超过人民币 135.00 元/股的价格斥资 10~15 亿元回购公司股票, 用于对核心骨
研究助理: 熊航
干员工实施股权激励或员工持股计划。目前公司处于营销调整转型期,主动控
S0100118080028
执业证号:
货清库存策略对短期业绩负面影响较大，大股东此次回购彰显对公司长期发展
的信心, 也有助于调动核心骨干员工的积极性, 加强内部凝聚力。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
根据前三季度业绩,我们调低公司盈利预测。预计19-21年公司实现营业收入
246.43/276.00/306.36 亿元, 同比+2%/+12%/+11%; 预计 19-21 年公司归属母公司净
利润为 83.54/95.82/107.48 亿元,同比+3%/+15%/+12%,按照最新股本对应 EPS 为
5.54/6.36/7.13 元, 目前股价对应 PE 为 19/17/15 倍。公司目前估值水平低于白酒行
业平均估值,预计短期主动调整后长期增速将有所恢复,维持“推荐”评级。
产品销售不及预期，毛利率明显下滑，食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有
并保留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,均为本公司的商标、服务标识
及标记。