澜起科技（688008）
公司研究/点评报告
服务器需求旺盛带动公司业绩高增长
点评报告/电子
2020年08月17日
一、事件概述
8月14日,公司公告20H1实现营收10.90亿元,同增23.93%,归母净利6.02亿元,
同增 33.43%, 扣非归母净利 5.22 亿元, 同增 20.96%, 毛利率为 73.7%, 基本持平。
二、分析与判断
▶ 上半年业绩大增56%,下游需求旺盛&产品升级贡献主要动力
若剔除股份支付费用影响,公司 20H1 归母净利润为 7.02 亿元,同比大增 55.61%。
单季度来看, Q2 单季公司实现营收 5.94 亿元, 同增 25.16%, 环增 19.76%; 归母净
利 3.39 亿元，同比大增 50.4%，环增 28.9%；毛利率为 74.67%，同升 3.30pct，环
升 2.14pct。业绩高增长主要因下游服务器市场高景气度带来内存接口芯片需求旺盛
叠加公司产品升级等因素。20H1 全球服务器出货量约 602 万台, 同比基本持平,
该股与沪深 300 走势比较
其中 Q2 单季出货量约 328 万台, 同增约 3.5%, 环增约 19.7%。公司深耕内存接口
芯片领域十余年，是行业双寡头之一，全球市占率超过 40%，仅次于龙头 IDT，将
深度受益下游服务器市场增长。公司目前贡献营收的主要产品为 DDR4, DDR4 世
代分为 Gen1.0、Gen1.5、Gen2.0、Gen2plus,性能和单价依次提升,产品升级带来
公司产品平均售价提升, 进而带来毛利率提升。此外, 公司 2020H1 产生投资收益
0.6 亿元、计入其他收益的政府补助 0.23 亿元, 2019H1 分别为 0.16 亿元和 0.07 亿
DDR5进展顺利,预计下半年研发完成量产版本
新一代内存技术 DDR5 引进了一系列可以增强内存模组可靠性、可用性和可维护性
的新功能,预计第一代产品将于 2021 年底或 2022H1 量产。DDR5 内存模组将搭载
更多内存接口芯片,从 DDR4 世代的 10 个增至 11 个, 且将增加电源管理芯片/温度
执业证号:
S0100519090004
传感器等组件, 带来内存接口芯片市场量价齐升。公司已完成符合 JEDEC 标准的
第一子代 DDR5 RCD、DB 芯片及服务器内存模组配套芯片工程样片的流片，并送
样给相关厂商测试评估,预计 2020H2 公司将完成量产版本芯片的研发,持续保持
研究助理: 王浩然
新世代技术的领先优势。
执业证号:
S0100120070002
持续大力投入研发,三大领域共谋发展
2020H1 公司研发投入 1.64 亿元, 同增 9.33%, 占营收比例为 15.08%, 继续保持高
投入。公司研发方向包括接口类如 DDR5 相关和 PCIe 4.0 Retimer 芯片等、津逮服
相关研究
务器 CPU 及混合安全内存模组、人工智能芯片等领域。公司已于 2019 年完成 PCIe
4.0 Retimer 芯片的工程流片, 2020H1 已送样至潜在客户/合作伙伴进行测试评估,
1.Q1 经营环比持续向好, 看好服务器景
年实现营收 1628 万元，未来将持续升级，以满足数据中心对高性能、高安全、高
2.内存接口芯片龙头迎来行业景气度上
可靠性 CPU 的需求, 持续提升市场份额。人工智能相关芯片架构定义和技术可行性
研究已于 2019 年初步完成, 2020H1 已开始进行相关的研发工作。
三、投资建议
年公司归母净利润分别为 11.37/14.63/17.52 亿元, 对应 PE 为 97.2/75.5/63.1x。
我们选取国内存储芯片龙头兆易创新、设备龙头北方华创作为可比公司, 根据
可比公司 2020年 152倍 P/E, 维持“推荐”评级。
服务器出货量不及预期, DDR5 芯片研发进度不及预期, 国际局势动荡带来公司
业绩可能不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。