2020年08月17日
公司点评报告●电子行业
业绩略超预期
澜起科技 (688008.SH)
未来布局取得一定进展
谨慎推荐
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布半年报,2020年上半年公司实现营收10.90亿元,同
比增长 23.93%; 实现归母净利润 6.02 亿元, 同比增长 33.43%, 实
现 EPS0.53 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 受益于服务器需求旺盛, H1 业绩略超预期
公司是内存接口芯片的双寡头之一，市场份额接近半壁江山。
上半年公司经营表现略超我们的预期:营收同比增长近24%,反应
了服务器市场的需求仍然旺盛;公司综合毛利率 73.7%,持续保持
稳定,显示公司并未受到疫情的冲击;扣除非经常性损益并剔除股
份发行费用的实际净利润为 6.22 亿元, 较 2019 年上半年的 4.31 亿
元大幅增长近 45%。公司 Q2 单季营收增速提升至 25.2%, 较 Q1 有
一定的提升，我们认为公司的市场份额可能结束了去年的小幅下滑
并得到了稳固。新冠疫情催生了在线办公的火热，服务器的需求进
一步提升,我国大力推动以5G、数据中心为代表的新基建建设,预
计预计未来两年行业前景仍然较好。
(二)公司研发与布局取得一定进展
2020年上半年,公司保持了较高的研发强度,研发费用占营收
比例超过15%。公司上半年着力对送测客户的反馈正在进行设计优
化,预计 2020 年下半年公司有望完成 DDR5 量产版本芯片的研发。
当前 DDR5 产品尚未开始大规模商用,公司当前的研发进度有望赶
上产品爆发浪潮，并巩固和加强公司自 DDR2 起逐步提升的市场份
额和话语权。此外，公司在津逮服务器及人工智能领域的产品有了
一定突破，中长期有望成为公司新的增长点。
3. 投资建议
我们上调公司的盈利预测,预计公司 2020-2022 年净利润分别
为 11.30、15.49 和 20.37 亿元,对应每股收益分别为 1.00、1.37 和
1.80 元, 目前股价对应 2020 年市盈率约 88.94 倍。公司未来经营面
临的一些困难和风险有一定的改善,公司的估值水平尽管仍然较高,
相关研究
但已有一定程度的下降, 我们认为公司未来有望稳固市场地位并扩
《澜起科技:业绩符合预期,未来面临挑战》
服务器需求不及预期，竞争对手新产品率先量产等风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街35号国际企业大厦C座