中煤能源（601898. SH）
优于大市
降本增量对冲煤价下行，业绩稳健
核心观点
公司研究・财报点评
煤炭・煤炭开采
公司发布 2024 年年报: 2024 年公司实现营收 1894. 0 亿元 (-1.9%), 归母
净利润 193. 2 亿元(-1.1%); 其中 2024Q4 公司实现营收 489. 9 亿元, 同比
+33.3%, 环比+3.3%, 归母净利润47.1亿元, 同比+65.5%, 环比-2.4%。
S0980520040001
煤炭业务: 自产煤产销量稳中有增; 成本精益化管理效果显著, 吨煤成本下
S0980523060002
基础数据
降，盈利能力稳健。2024年公司商品煤产量 13757 万吨，同比+2.5%；商品
煤销售量 28483 万吨,同比基本持平,其中自产商品煤销量 13763 万吨,同
投资评级
合理估值
比+2.8%。2024年自产动力煤、炼焦煤销售均价分别为 499 元/吨、1254 元/
收盘价
135636/135636 百万元
总市值/流通市值
52 周最高价/最低价
15.92/9.77 元
年自产商品煤单位销售成本 281.7 元/吨，同比下降 25.3 元/吨，主要系①
近3个月日均成交额
332.53 百万元
202304 公司获得生产接续资源从而增加了产量储量法摊销基数等使吨煤折
市场走势
旧及摊销成本同比减少7元/吨,②承担铁路运输及港杂费用的自产商品煤
销量占比下降,使吨煤运输费用及港杂费用同比减少4.3元/吨;③加大安
全费和维简费费用化使用力度使专项基金结余成本减少, 使吨煤其他成本同
比减少 14.8 元/吨。最终 2024 年煤炭板块毛利 396 亿元，同比仅减少 9 亿
煤化工业务: 2024年尿素、硝铵量价均有下滑，聚烯烃量价微增;毛利小
幅下滑,整体经营稳健。2024年公司主要煤化工产品产量569.0万吨,同比
-5.7%; 销量 584.2 万吨, 同比-4.6%; 产销量有所下滑主要是受尿素和甲醇
装置按计划大修的影响。价格方面，尿素由于国内需求增长速度慢于供给增
长速度,加之出口大幅度下降,价格回落 15.5%;硝铵价格下降 12.3%;聚
相关研究报告
烯烃供需基本平衡,价格同比微增1.2%。成本端,原料煤、燃料煤采购价格
《中煤能源（601898. SH）-降本增量对冲煤价下行影响，业绩稳
下降使材料成本同比减少 9.9%。 最终 2024 年煤化工业务实现毛利 31 亿元,
《中煤能源（601898. SH）-业绩保持稳健，派发中期分红积极回
同比减少1.8亿元。
《中煤能源（601898. SH）-煤价下行拖累业绩，煤炭、煤化工业
在建项目进展顺利,产业链布局持续推进。截至 2024 年底,安太堡 2×350MW
《中煤能源(601898.SH)-商品煤产量持续增长,产业链布局持
低热值煤发电项目建成投产并网发电,100MW光伏+储能项目即将并网;图克
《中煤能源（601898. SH）-价稳量增经营向上，内增外延潜力可
10 万吨级“液态阳光”示范项目、160MW集中式光伏项目、三期 100MW光伏
项目加快建设;乌审旗 2×660MW 煤电一体化项目即将开工;里必煤矿、苇
子沟煤矿、榆林煤炭深加工项目累计投入分别占预算比例约48%、70%、20%。
2024年公司完成资本支出 153 亿元, 2025年公司计划资本支出 217 亿元。
积极回报股东。分红率超30%。2024年公司每股派发现金红利0.258元(含
税）,占中国企业会计准则下归母净利润的17.7%,占国际财务报告准则下
归母净利润的 18.8%。2024 年合计分红总额占中国企业会计准则下归母净利
润的 32.9%，占国际财务报告准则下归母净利润的 35%。以 3 月 21 日的收盘
价计算,公司 A 股股息率为 4.68%, H 股股息率为 6.39%。随着经营稳健向上,
公司未来分红率仍有望提升。
投资建议:维持“优于大市”评级。
年公司归母净利润为 178/179/187 亿元(2025-2026 年前值为 196/203 亿元),
每股收益 1.34/1.35/1.41 元(2025-2026 年前值为 1.48/1.53 元)。考虑
公司煤炭、煤化工业务均有增量，业绩稳健性较强，且分红率有较大提升潜
力,维持“优于大市”评级。
安全生产事故影响、公司产能释放不及预期、公司分红率不及预期。
亿元(-1.1%); 其中 2024Q4 公司实现营收 489.9 亿元, 同比+33.3%, 环比+3.3%, 归
母净利润 47.1 亿元, 同比+65.5%, 环比-2.4%。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司归母净利润及增速
煤炭业务: 自产煤产销量稳中有增; 成本精益化管理效果显著, 吨煤成本下降, 盈利
能力稳健。2024 年公司商品煤产量 13757 万吨，同比+2.5%；商品煤销售量 28483 万
吨，同比基本持平，其中自产商品煤销量 13763 万吨，同比+2.8%。2024 年自产动力
煤、炼焦煤销售均价分别为 499 元/吨、1254 元/吨，分别同比下降 33 元/吨、132 元/
吨。公司成本精益化管理效果显著,2024年自产商品煤单位销售成本281.7元/吨,
同比下降 25.3 元/吨，主要系①202304 公司获得生产接续资源从而增加了产量储量法
摊销基数等使吨煤折旧及摊销成本同比减少7元/吨,②承担铁路运输及港杂费用的自
产商品煤销量占比下降, 使吨煤运输费用及港杂费用同比减少 4.3 元/吨; ③加大安全
费和维简费费用化使用力度使专项基金结余成本减少,使吨煤其他成本同比减少14.8
元/吨。最终 2024 年煤炭板块毛利 396 亿元，同比仅减少 9 亿元。
图6: 公司自产煤成本变化
图5: 公司煤炭售价变化（元/吨）
煤化工业务: 2024年尿素、硝铵量价均有下滑，聚烯烃量价微增; 毛利小幅下滑, 整
体经营稳健。2024年公司主要煤化工产品产量569.0万吨,同比-5.7%;销量584.2
万吨，同比-4.6%；产销量有所下滑主要是受尿素和甲醇装置按计划大修的影响。价格
方面，尿素由于国内需求增长速度慢于供给增长速度，加之出口大幅度下降，价格回
落 15.5%；硝铵价格下降 12.3%；聚烯烃供需基本平衡，价格同比微增 1.2%。成本端，
原料煤、燃料煤采购价格下降使材料成本同比减少 9.9%。 最终 2024 年煤化工业务实
现毛利 31 亿元, 同比减少 1.8 亿元。
在建项目进展顺利，产业链布局持续推进。截至 2024 年底，安太堡 2×350MW 低热值
煤发电项目建成投产并网发电, 100MW 光伏+储能项目即将并网; 图克 10 万吨级“液
态阳光”示范项目、160MW集中式光伏项目、三期100MW光伏项目加快建设;乌审旗2
×660MW 煤电一体化项目即将开工; 里必煤矿、苇子沟煤矿、榆林煤炭深加工项目累
年公司计划资本支出 217 亿元。
积极回报股东,分红率超30%。2024年公司每股派发现金红利0.258元(含税),占
中国企业会计准则下归母净利润的 17. 7%，占国际财务报告准则下归母净利润的
18.8%。2024年合计分红总额占中国企业会计准则下归母净利润的32.9%，占国际财务
报告准则下归母净利润的 35%。以 3 月 21 日的收盘价计算,公司 A 股股息率为 4.68%,
H 股股息率为 6.39%。随着经营稳健向上,公司未来分红率仍有望提升。
图9: 分红率变化
投资建议:维持 “优于大市”评级。
由于 2025 年煤价下跌幅度超过此前预期，下调盈利预测，预计 2025-2027 年公司归母
净利润为 178/179/187 亿元(2025-2026年前值为 196/203 亿元), 每股收益
1. 34/1. 35/1. 41 元（2025-2026 年前值为 1. 48/1. 53 元）。考虑公司煤炭、煤化工
业务均有增量,业绩稳健性较强,且分红率有较大提升潜力,维持“优于大市”评级。
产事故影响、公司产能释放不及预期、公司分红率不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层