信义山证汇通天
中煤能源（601898.SH）
动力煤
增持-A(维持)
全产业链布局助力业绩稳定，成长与价值兼具央企龙头
2025年3月26日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年年度报告:报告期内公司实现营业收入 1893.99 亿元,
同比-1.85%; 实现归母净利润 193.23 亿元, 同比-1.08%; 扣非后归母净利
润 191.02 亿元, 同比-1.30%; 基本每股收益 1.46 元/股, 加权平均净资产
收益率 13.01%, 同比减少 1.20 个百分点。经营活动产生的现金流量净额
341.40亿元,同比-20.5%。截至2024年底,公司总资产3579.65亿元,同
比+2.5%,净资产1519.11亿元,同比+5.4%。
事件点评
市场数据: 2025年3月25日
煤炭产销量双增,售价下降导致毛利率微降。2024年公司煤炭业务仍以
\triangleright
收盘价(元):
动力煤生产销售为主,煤炭业务营收占比84.51%,同比提高0.43个百分点。
年内最高/最低(元):
15.92/9.77
2024年下半年山西地区复产及蒙陕地区增产导致公司商品煤产销量实现双
流通 A 股/总股本(亿):
91.52/132.59
增长。自产煤产、销量分别 13757 万吨、13763 万吨, 分别同比+2.5%、+2.8%;
流通 A 股市值(亿):
买断贸易煤销量 14183 万吨,同比+12.1%。但受市场影响,自产煤吨煤平均
总市值(亿):
1,390.83
价格 561.67 元/吨，同比-6.70%；吨煤成本 281.73 元/吨，同比-8.24%；吨煤
毛利 279.95 元/吨, 同比-5.11%。
基础数据: 2024年12月31日
高效统筹煤化工生产,成本下降盈利基本稳定。下半年尿素和甲醇装置
按计划大修影响煤化工整体产销量,公司2024年煤化工产品合计产、销量
569.0万吨、584.2万吨,分别同比-5.7%和-4.6%。分品种看,聚烯烃、尿
素、甲醇及硝铵产量分别 151.4/187.1/173.0/57.5 万吨, 同比
1.8%/-9.4%/-9.0%/-1.2%; 销量分别 151.7/203.7/171.6/57.2 万吨, 同比
分别 2.6%/-4.9%/-10.6%/-2.6%。单位售价方面，聚烯烃及甲醇同比微增,
尿素及硝铵同比下滑，但受益于煤炭原料成本下降，聚烯烃、甲醇、硝铵单
位成本均明显下降, 尿素成本增长主要因大修导致维修成本增加。整体上,
公司煤化工业务毛利率 15.2%(分部间抵销前),同比降低 0.2 个百分点;
公司坚持煤、化一体化战略，通过高效统筹安全生产和装置大修，稳步推进
项目建设,不断加强精细化管理,实现了煤化工板块“安稳长满优”运行。
刘贵军
财务费用继续下降,管理、销售费用微增。除煤炭、煤化工业务外,2024
年公司煤矿装备制造及金融业务营收分别同比-8.0%和+2.65%; 毛利率分别
17.5%和62.40%(分部间抵销前),同比变化-0.4和+5.2个百分点。另外,
受益于公司资产结构进一步优化及融资利率下降,2024年公司财务费用
23.88 亿元,同比减少 20.27%,截至 2024 年底,资产负债率 46.29%,同比
继续减少约1.4个百分点。公司主要产品产能增加,产销量同比增长导致管
理、销售费用也有所增长,2024年公司管理、销售费用分别同比增加1.1%
和 2.7%。
煤炭全产业链布局央企,市值管理考核有望提振估值。公司持续布局“煤
炭-煤电-煤化工-新能源”全产业链,煤化工与煤炭一体化,有助于经营业绩
稳定,里必煤矿(400万吨/年)计划明年投产,苇子沟煤矿(240万吨/年)
建设稳步推进。陕西榆林煤化工二期年产90万吨聚烯烃项目开工建设,图
克 10 万吨级“液态阳光”示范项目加快实施。另外,央仓市值管理考核逐
步强化，公司致力于切实提高投资者获得感和满意度，有望提振公司估值。
亿元、特别分红 15.00 亿元后,拟继续派发分红 34.18 亿元,合计分红率为
40.65%,每10股派息数(含税)5.92元,对应3月25日收盘价10.49元,
折合股息率约为 5.6%。
投资建议
日收盘价 10.49 元, 2025-2027 年 PE 分别为 7.6\6.8\5.9 倍, 考虑到公司煤炭
全产业链布局，煤炭、煤化工优质产能仍有增长空间，叠加央企市值管理多
措并举,公司投资价值较强,继续给予公司“增持-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险; 煤炭、煤化工价格超预期下行风险; 安全
生产风险;资产注入进度不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层