徳赛西威（002920）
2024 年三季报点评: 非经营科目压制不减高
2024年11月01日
业绩兑现度，业绩再超预期
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公告要点:公司公布 2024 年三季报。2024 年 Q3 实现营收 72.8 亿元,
同环比+27%/+20%, 实现归母净利润 5.68 亿元, 同环比+61%/+25%, 实
现扣非归母净利润 6.59 亿元, 同环比+96%/+57%, 业绩超我们预期。
■ 核心客户放量,收入规模同环比高增长。2024年Q3公司核心客户理想
市场数据
/奇瑞产量环比+62%/+13%, 自主客户放量对冲合资客户的产销压力。由
于智能驾驶核心客户理想汽车产量环比提升较大，且高阶智驾占比提
高, 我们预计 24Q3 公司智能驾驶业务收入增速更快, 而智驾业务毛利
率低于平均, 拉低公司整体毛利率, 2024年三季度公司毛利率为 20.9%,
同环比+2.2pct/-0.3pct。
■ 降本增效控费效果显著,非经营科目压制表观业绩。费用端彰显规模效
应, 2024Q3 公司期间费用率为 11.5%, 同环比分别-0.7pct/-0.9pct, 同环
比下降主要为财务费用 Q3 大幅下降,24H1 公司存在较多汇兑损失,销
售/管理/研发费用率同比下降彰显规模效应,其中销售费用率/管理费用
基础数据
率/研发费用率/财务费用率分别同比-0.2pct/-0.2pct/-0.3pct/+0.0pct, 环比
增加 0.65 亿元, 公司出于谨慎性原则计提减值。24Q3 所得税-0.35 亿
速腾聚创解禁后跌幅较大所致。24Q3 公司归母净利率 7.8%, 同环比
+1.7pct/+0.3pct,减值和公允价值变动亏损压制公司表观利润的前提下
相关研究
公司业绩依旧兑现度极高。
《德赛西威(002920): 2024 年中报点
评: 智能驾驶毛利率修复, 业绩超预
年以来德赛西威加快欧洲市场布局节奏, 在德国魏玛落地欧洲新科技园
期!》
区、在法国巴黎成立办公室、在西班牙启动智能工厂建设项目，将凭借
本土化生产能力, 以更短的交货时间和更快的服务速度响应欧洲及周边
市场需求，海外业务有望成为下一阶段公司快速成长的又一重要推动。
《德赛西威(002920): 2024 年一季报
点评:利润阶段性承压,看好长期成
■ 盈利预测与投资评级: 公司作为智能驾驶零部件板块龙头标的, 我们看
好公司长期成长能力,我们维持公司 2024~2026 年营收预测为
长能力》
285/369/462 亿元,同比分别+30%/+30%/+25%;基本维持 2024~2026 年
归母净利润为 22.9/30.8/39.6 亿元, 同比分别+48%/+34%/+29%, 对应 PE
分别为 30/22/17 倍, 维持“买入”评级。
德赛西威三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号