公司点评报告
买入/维持
海螺水泥(600585)
材料 材料 ||
海螺水泥: 业绩依旧稳健, 经营质量持续提升
事件: 2020 年上半年公司实现营收 740.07 亿元（+3.3%），归母净利
走势比较
润 160. 69 亿元(+5. 31%), 扣非归母净利润 155. 27 亿元(+4. 04%);
其中 Q2 实现营收 508 亿元(+23.47%), 归母净利润 111.56 亿元
(+21.55%), 扣非归母净利润 109.49 亿元(+21.72%)。
点评:
下, 矿山的稀缺性使得水泥呈现资源化, 随着行业集中度提升, 市场
波动性将减弱,而过去2-3年以及未来2-3年,水泥企业资产负债表
大幅修复及盈利稳定性提升将成为此轮水泥估值修复的催化剂、海螺
股票数据
水泥作为行业龙头将迎来价值重估。维持公司 2020-2021 年业绩分别
为 362、369 亿元,对应 EPS 分别为 6.83、6.96 元,对应 PE 估值分别
总股本/流通(百万股)
5,299/5,299
总市值/流通(百万元)
281,923/281,923
68.3元。
12 个月最高/最低(元)
62.69/41.66
相关研究报告:
Q3 量增价跌,业绩依旧稳健。我们测算,公司前三季度实现水泥熟料
海螺水泥 (600585) 《海螺水泥: 资
自产品综合销量约 2.3 亿吨,同比下降约 0.8%,其中 Q3 实现销量约
产负债表强劲,水泥股中的价值王
8900 万吨, 同比增长约 3.2%; 进入三季度, 基建投资持续复苏, 地产
者》--2020/08/22
投资有韧性, 需求有支撑, 公司整体产销量稳定增长; 从单吨情况来
看, 我们测算 Q3 公司自产自销水泥熟料均价约 300 元/吨, 同比下滑
疫情影响销量,全年业绩无忧》
约 10 元/吨, 主要由于今年 6-8 月份长江流域雨水天气较多, 导致淡
--2020/04/28
季华东地区价格回调幅度较多;吨成本约170元,同比基本持平,由
海螺水泥 (600585) 《海螺水泥: 经
于煤价及人工成本有所下降, 所以成本保持低位; 吨毛利约为 137 元,
营质量稳步提升, 打造极致现金流的
同比下降约 6 元/吨, 主要由于价格回调导致; 全口径计算 Q3 吨三费
水泥龙头》--2020/03/21
约为24元,同比下降约3元/吨,主要是公司存款利息收入增加所致,
公司管理水平及盈利水平依旧维持在行业领先地位。
海中模式常态化, Q3 贸易量大幅增长: 2020 年前三季度公司贸易量
约 9000 万吨, 同比增长约 7.5%, 其中 Q3 销量约 4400 万吨, 同比增
长约61%, 我们判断, 三季度北方南下及外来熟料水泥增多, 通过贸
易平台销量有所增加。随着海中模式逐渐常态化，公司贸易规模的扩
大不仅进一步助力公司营收规模的稳定增长, 同时大幅减少了华东地
区大企业的熟料外销，从而使得龙头企业区域控制力进一步加强并减
缓当地水泥价格波动,平滑区域周期波动;
极致的现金流企业,当前股息率约为3.8%。我们注意到,报告期末“合
同负债”科目余额约为62亿元,合同负债基本可以解释为预付款,先
款后货的交易模式体现了水泥企业超强的议价能力, 也反映了水泥行
业不错的供求状况:前三季度公司收到 1438.17 亿元现金, 大幅高于
营收(1240亿元),截止三季度末,公司经营性现金流净额235.11
亿元,同比下滑9.63%;在手现金657.4亿元以及交易型金融资产182.8
个百分点,债务结构继续优化。我们认为,海螺水泥打造极致现金流
企业，充足的现金流一方面可以保证各项业务的有序开展，延伸产业
链:另一方面未来有望提升分红比例,目前股价对应股息率约3.8%,
这对长期投资者吸引力十足。
华东地区维持高景气度，全年业绩无忧。国庆假期后下游工程施工加
速恢复,企业出货也逐步好转,尤其北方地区将进入年前的赶工期,
价格有提涨预期, 而南方地区景气度依旧维持高位, 天气晴好下, 出
货基本维持产销平衡: 10 月份以来江浙沪继续推涨价格, 多地价格已
上涨4轮,价格超过去年同期;我们判断,四季度地产投资依旧强劲,
基建投资逐步恢复，随着国庆长假之后需求快速恢复及年前的赶工期
到来, 水泥企业出货有望继续维持高位, 库存持续下降推涨价格, 由
于水泥需求刚性及不可库存的属性、价格对需求极为敏感、不排除后
续价格上涨超预期，公司作为行业龙头，将充分受益南方区域高景气
革低于预期,落后产能退出缓慢,供需格局变差;煤炭,矿石等价格
上涨,带来成本提升。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。