此石巍巍如牛，高歌一路不回头
2022年04月11日
陕西动力煤龙头,规模优势显著。公司下属矿井19对,合计产能14005万
\triangleright
吨/年, 其中控股矿井 16 对, 合计产能 11905 万吨/年(权益产能 7552 万吨/
年),参股矿井2100万吨/年(权益产能704万吨/年)。控股矿井中千万吨级以
上矿井 5 对,合计产能 7600 万吨/年,占控股总产能的 64%,矿井规模优势突
出。2021Q4在煤炭行业保供的背景下,公司也承担了一定的保供任务,部分产
能获得产能核增,公司控股矿井产能核增500万吨/年(权益产能增加259万吨
/年),参股矿井产能核增300万吨/年(权益产能增加94万吨/年)。核增后,公
司权益产能合计8265万吨/年。
综合售价抬升带动公司业绩释放。由于公司铁路运力难以匹配公司煤炭销
量,以及公司煤炭热值高,更适合化工客户使用,公司除铁运煤以外的部分以地
销非电力用户为主,长协占比相对较低。2022年以来,坑口煤价走势强于港口,
高耗能行业的西移以及化工、建材需求的边际改善带动坑口价格持续上涨。在海
外煤价较高的背景下,进口难以成为国内市场的有效补充,售价有望继续走高。
长协方面, 2022年秦皇岛长协基准价从原来的535元/吨提升至675元/吨,涨
幅 25%, 公司长协部分有望受益于长协中枢提升。综合来看, 在公司成本控制较
好的背景下,盈利空间有望提升。
相关研究
高分红现金奶牛,具备长期投资价值。截至2021年三季度,公司资产负债
\triangleright
1.陕西煤业 (601225.SH) 22Q1 业绩预告点
率仅为 37.99%, 财务费用为 0.88 亿元, 账面货币资金可完全覆盖有息负债。小
评: 扣非利润大增 82%~107%, 远超市场预
保当煤矿已经投运,神渭管输项目建设进度已达96.54%(2021年中报披露),
2.陕西煤业(601225)2021年业绩快报点评:
后续资本资金投入或将持续下降,现金奶牛的特性明显。且根据公司股东回报计
业绩稳健增长,高分红奠定长期投资价值
划,每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的可供分配利润的 40%且金额
不低于 40 亿元, 2020 年公司实际现金股利支付率 52.11%, 2021 年公司实现
归母净利润 209.36 亿元, 假设按公司承诺的最低 40%的比例分红, 则预计分红
约 83.74 亿元, 股息率 5.09% ( 2022 年 4 月 8 日收盘价, 后同; 估值模型按
50%分红比例测算);假设按 2020 年 52.11%的现金分红率,则预计分红约
109.01 亿元, 股息率约为 6.63%。股息率均为较高水平, 投资价值较高。
投资建议:预计 2021-2023 年公司归母净利为 209.36 亿元、299.24 亿元、
\triangleright
307.95 亿元,对应 EPS 分别为 2.16/3.09/3.18 元/股,对应 2022 年 4 月 8 日
收盘价的 PE 分别为 8 倍、5 倍、5 倍, 行业中估值较低。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
1 陕西国有动力煤龙头，盈利持续增长
1.1 公司简介:陕西国资背景动力煤龙头
公司由陕西煤业化工集团公司以煤炭主业资产出资,联合三峡集团、华能开发、陕西有色、陕
鼓集团于 2008 年 12 月 23 日成立 , 2014 年 1 月 28 日在上海证券交易所挂牌上市。 虽然在 A 股
煤炭板块之中上市较晚，但公司为陕西省唯一煤炭上市平台，有着不可替代的优势。此外，公司也
是陕西省唯一集产、运、销为一体的煤炭公司以及国家确定的陕北大型煤炭基地两个开发主体之
一。主营业务为煤炭开采、洗选、加工、销售以及生产服务等，主要产品为动力煤。
公司具有陕西国资背景，隶属陕西省唯一省属国有大型煤业集团——陕西煤业化工集团。陕
煤化集团持有公司 65.12%的股份，为公司控股股东。而陕煤化集团为陕西省国资委下属完全控股
企业,所以公司实际控制人为陕西省国资委。
陕煤化集团为国资背景，实力雄厚。集团经过多年的发展，已逐步发展成为“以煤炭开发为基
础,以煤化工为主导,多元发展”的产业格局。从业务构成来看,公司形成了以煤炭产品、化工产
品为核心,以钢铁产品、施工业务、机械产品、建材产品、电力、运输业务为支撑的业务体系。截
至 2020 年末,集团拥有煤炭资源储量 300.45 亿吨,可采储量 203.09 亿吨,资源优势十分明显。
陕西省人民政府明确将发行人作为鄂尔多斯盆地神府南区的唯一开发主体，根据勘测，神府南区拥
有的煤炭资源储量将达到 300-400 亿吨,随着未来神府南区的勘探和开发,集团资源储备将进一
步大幅增加。
1.2 公司业绩: 盈利持续增长
公司业绩持续增长。 供给侧改革以来，公司业绩持续改善。 截至 2021 年，公司实现营业收入
1524.01 亿元，同比增长 60.32%，实现归母净利润 209.36 亿元，同比增长 40.83%。据业绩预
告,2022 年一季度公司实现归母净利润51~60亿元,同比增加51.22%~77.91%,实现扣非净
利润 67.67~76.67 亿元，同比增加 82.37%~106.62%。
图 2:公司上市以来收入及增速
图 3:公司上市以来归母净利润及增速
2 供给或持续偏紧，煤价有望维持高位
2.1 供给:顶峰已过,产能瓶颈持续
行业固定资产投资呈现持续下降趋势。2012 年后行业固定资产投资持续下行,2018 年下半
年起才转正, 2020年小幅下滑, 预计 2021年绝对量依然少于 2015年。煤矿产能建设周期至少
5-6 年时间。18、19 年投产项目为均“四万亿”时期建设矿井的投产，2014 年后固定资产投资锐
额小幅回升，但从绝对量来看仍大幅低于 2011-2015 年时期，同理，上市公司购建固定资产的现
金流也处于相对低位水平。
“碳达峰、碳中和”背景下行业投资新建产能的意愿减弱。预计在 2030 年碳达峰后的 30 年
时间里，煤炭消费总量下降趋势基本确定。受此影响行业新建产能的意愿进一步减弱。此外，资金
问题成为制约行业新建产能的重要因素之一。目前行业负债率仍高，外部融资成本仍偏高。
在上述背景下，考虑 5 年左右的建设周期，假设产业端在当下转变心态开始新建产能，这批
产能释放也要 5 年以后，因此预计未来 5 年以内煤炭行业供给端的增速将始终维持低速。
新建产能供给量有限。据不完全统计，预计 2021 年-2023 年新投产产能的供给增量分别为
7811 万吨 , 8451 万吨与 10283 万吨 , 以 2020 年全国原煤产量为基数 , 对应产量增速分别为
2.03%, 2.20%与2.68%。从区域来看, 三成左右的增量来自于新疆地区, 疆煤外运难度较高, 难
以对煤炭市场形成有效补充。近一半的新建产能增量来自于内蒙，但多为煤化工项目的配套煤矿，
最后多以化工品形式流通,参与市场交易较少。综上,新投产产能的产量增量带来的实际影响或低
于测算值。
非主产地产能持续退出。目前我国尚存在大量的中小煤矿,中东部、西南地区存在大量产能规
模 60 万吨以下的矿井，这些矿井大多源濒临枯竭，水害、瓦斯等风险突出，经济效益差，因此非
主产地产能持续退出，据不完全统计，2021 年煤炭产能退出 118 处，涉及产能 2968 万吨/年，
平均单井规模约 25 万吨/年。
由于落后产能矿因资源枯竭，产能利用率均远低于 100%水平 ,我们假设落后产能产能利用率
为 60%。抵消掉产能的退出后，我们预计 2021 年-2023 年新投产产能的供给增量分别为 6048 万
吨,6891 万吨与8903 万吨,以2020 年全国原煤产量为基数,对应产量增速分别为1.57%,1.79%
与 2.32%。
存量产能方面，产量弹性持续减弱：
2021年四季度原煤产量增加主要来自于核增产能的释放,即“超产产能合法化”。具体来看,
产量增加主要来自于内蒙与新疆。2021年四季度,全国实现原煤产量11.4亿吨,环比三季度的
万吨,新疆增产3013万吨,以上四省合计增产1.3亿吨。其中内蒙古的主要增量来自于鄂尔多斯
万吨,占内蒙古 Q4 增量的 85%。对比晋陕蒙新四省 2021 年四季度的产量以及产能情况来看,
均出现超产情况 , 合计超产近 2 亿吨 , 由于实际生产存在波动 , 以及产能为 2020 年底产能数据存
在相对滞后性,考虑上述情况,所以超产产量高于 Q4 相对 Q3 的产量增量。
高产量预计难以持续。 随着保供进入尾声，鄂尔多斯地区的煤炭产量会从高点开始下滑，产能
核增的矿井在“保供”后若不能及时办理相关手续，或只能按照原产能生产。还有部分矿井为了保
供将停产检修延后进行，保供结束后检修或增多，此外，保供可能在一定程度上透支了次年的生产
接续以及生产准备，后续的采掘衔接或出现稳定，因此保供期间的高产量水平预计难以持续。
存量产能方面 ,产能核增的潜力减弱。首先 ,存量产能超产积极性大幅降低。”刑法修正案( 十