2018年10月31日
600036.SH
招商银行
业绩符合预期，优异基本面支撑龙头溢价
原评级: 买入
招商银行 3 季度净利润继续保持稳健增长, ROE 进一步提升, 保持行业领
先水平。资产质量也延续了上半年的改善势头,不良生成率维持低位。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
业绩符合预期,收入稳中有升。招行18年前三季度净利润同比增14.6%,
符合我们预期。营收同比增 13.2%，较上半年 11.8%的水平继续改善，其
中净利息收入同比增 9.9%, 较上半年提升 1.3 个百分点, 手续费收入同
比增 7.4%、其他非息收入同比增 81% (主要受会计准则调整影响、部分
利息收入确认为投资收益），基本保持稳定。
息差环比小幅改善, 规模增速季节性放缓。 招行 18 年前三季度净息差为
2.54%，我们测算公司 3 季度单季净息差环比改善 1BP 至 2.54%，息差表
现在同业中保持领先水平。公司3季度资产规模环比收缩0.4个百分点、
收缩幅度与去年同期相近,因此从同比增速来看,与2季度末水平基本
持平, 小幅提升 0.1 个百分点至 5.5%。结构上, 资负两端存贷款增速平
稳,同比增速均在8%上下波动,存款结构方面,活期占比虽较2季度小
幅下行 1.2 个百分点至 60.3%,但表现依然优于同业。
不良生成低位运行,拨备持续夯实。招行 3 季度不良率为 1.42%, 环比
下行 1BP, 我们测算公司 3 季度单季年化不良生成率为 0.6%, 环比小幅
上行 12BP, 绝对水平位于低位。公司拨备计提力度不减, 3 季度单季年
化信贷成本同比提升 11BP 至 1.36%, 带动拨备覆盖率和拨贷比分别提升
9.9pct/13BP 至 326%/4.64%, 拨备持续夯实。
评级面临的主要风险。
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
以2018年10月30日收市价为标准
我们预计招商银行 2018/2019 年净利润同比增速分别为 15.5%/15.8%, 目前
股价对应 2018/19 年市盈率为 8.8 倍/7.6 倍，市净率为 1.42 倍/1.26 倍，持
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
励雅敏
袁喆奇
事项:
招商银行公布 2018 年三季报, 2018 年前三季度净利润同比+14.6%。总资产 6.51 万亿元（+5.50%,
YoY/-0.40%,QoQ)。其中贷款+7.97%YoY/+1.82%QoQ；存款+8.20%YoY/+0.99%QoQ。营业收入同比+13.2%，
净息差 2.54% (Obp,QoQ), 利息净收入同比+9.86%,手续费净收入同比+7.39%。成本收入比 27.6%
(+0.36pct, YoY)。不良贷款率 1.42% (-1bp,QoQ)。拨贷比 4.64% (+13bps,QoQ),拨备覆盖率 326%
（+9.90pct,QoQ）。公司年化 ROA 1.41%（+12bps，YoY）；年化 ROE 19.1%（+41bps，YoY），公司核
心一级资本充足率12.0%、资本充足率15.5%。
业绩符合预期、收入稳中有升
招行 18 年前三季度净利润同比增 14.6%，符合我们预期。营收同比增 13.2%，较上半年 11.8%的水平继
续改善, 其中净利息收入同比增9.9%, 较上半年提升1.3个百分点, 手续费收入同比增7.4%, 其他非
息收入同比增81%(主要受会计准则调整影响,部分利息收入确认为投资收益),基本保持稳定。
息差环比小幅改善, 规模增速季节性放缓
招行 18 年前三季度净息差为 2.54%、我们测算公司 3 季度单季净息差环比改善 1BP 至 2.54%、息差表
现在同业中保持领先水平。公司3季度资产规模环比收缩0.4个百分点、收缩幅度与去年同期相近、
因此从同比增速来看,与2季度末水平基本持平,小幅提升0.1个百分点至5.5%。结构上、资负两端
存贷款增速平稳,同比增速均在8%上下波动,存款结构方面,活期占比虽较2季度小幅下行1.2个
百分点至60.3%,但表现依然优于同业。
不良生成低位运行, 拨备持续夯实
招行3季度不良率为1.42%,环比下行1BP,我们测算公司3季度单季年化不良生成率为0.6%,环比
小幅上行 12BP, 绝对水平位于低位。公司拨备计提力度不减, 3 季度单季年化信贷成本同比提升 11BP
至 1.36%、带动拨备覆盖率和拨贷比分别提升 9.9pct/13BP 至 326%/4.64%、拨备持续夯实。
投资建议
招商银行 3 季度净利润继续保持稳健增长,ROE 进一步提升,保持行业领先水平。资产质量也延续
了上半年的改善势头,不良生成率维持低位。我们预计招商银行2018/2019年净利润同比增速分别为
15.5%/15.8%, 目前股价对应 2018/19 年市盈率为 8.8 倍/7.6 倍, 市净率为 1.42 倍/1.26 倍, 持续优异的基
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况、从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性，各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严，行业的业务发展可能
受限, 从而影响净利润增速。
3、中美貿易战进一步升级。中美贸易战发展方向摇摆不定,进一步增加了投资者对国内经济前景的
担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)