宇通客车 (600066)
4月产销再超预期,旅游需求旺盛催化显著
2024年05月08日
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■公司公告:宇通客车 2024 年 4 月销量为 4598 辆,同环比分别
+62%/+30%; 产量为 4977 辆, 同环比分别+61%/+23%。
■ 国内旅游车催化显著, 4 月销量再超预期。4 月公司销量录得同比高增
长,我们认为受国内外需求共同驱动影响。受五一假期刺激,4月公司
市场数据
辆校车交付吉林。通常来说国内客车需求具备季节性，二三四季度需求
逐步旺盛，展望后续国内高需求持续性较强。
■ 大中客占比维持高位,销量结构明显改善。分车辆长度看,2024年4月
大中轻客销量 2550/1584/464 辆, 同比分别+65%/+67%/+37%, 环比分别
+22%/+49%/+18%。大中客销量占比 90%, 同环比+2pct/+1pct。
基础数据
■ 公司整体加库。2024 年 4 月公司整体加库 379 辆，大中轻客库存变化
为+235/+99/+35辆,24年前四个月累计补库1009辆。
■ 看好二季度景气度持续。工信部汽车新品公告历来都是车企策划和布局
汽车产品的风向标。2024年4月15日工信部发布关于《道路机动车辆
生产企业及产品公告》(第382批公告), 这是2024年以来工信部发布
相关研究
的第4批汽车新车产品公告。宇通客车累计上榜8款,居榜首(含2款
《宇通客车(600066): 2024 年一季报
纯电动公路客车和 1 款燃料电池公路客车、3 款纯电动城市客车、1 款
点评: 出口驱动业绩高兑现, Q1 业绩
纯电动低地板城市客车和 1 款纯电动低入口城市客车 )。二季度公司产
销有望延续一季度高增趋势，国内外需求向好销量延续高增长。
再超预期!》
《宇通客车(600066): 传承优秀基因,
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024~2026 年营业收入为
347/414/499 亿元, 同比+28%/+19%/+20%, 维持归母净利润为
走向世界龙头》
29.7/39.8/49.5 亿元,同比+63%/+34%/+24%,对应 EPS 为 1.3/1.8/2.2 元,
对应 PE 为 20/15/12 倍, 维持“买入”评级。
宇通客车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号