宇通客车 (600066)
2023 年报点评:周期向上加速,业绩和分红
2024年04月05日
超预期!
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公司公告:公司发布 2023 年年报,业绩/分红超预期。2023 年公司实现
营业收入 270 亿元, 同比+24%; 归母净利润 18 亿元, 同比+139%, 高
于业绩预告中值 16.5 亿元; 扣非归母净利润 14 亿元, 同比+466%。其
中 2023Q4 营业收入为 81 亿元,同环比分别-7%/+3%;归母净利润为
7.7 亿元, 同环比分别+22%/+32%; 扣非归母净利润为 6.3 亿元, 同环比
市场数据
分别+12%/+39%。2023年公司拟向全体股东每1股派发现金股利1.5元
(含税), 计算合计拟派发现金红利33.2亿元(含税)。
万辆,同比+21%,其中出口销量 1.0 万辆,同比+79%,国外收入占比
为 38%, 出口毛利率为 31.7%, 显著高于国内毛利率的 23.0%。宇通客
车出口呈现出了高增长、高单价、高盈利的特点，实现了出口销量高增
到业绩超预期兑现的逻辑闭环。2023 年出口占宇通总销量的 28%, 同
比+9pct,出口销量已经成为宇通总量的重要组成部分且占比呈现快速
基础数据
上升趋势，我们认为宇通有望把握这轮客车出海红利从中国走向世界。
■ 降本增效驶入增长快车道，无惧减值压力利润超预期释放。2023 年公
司毛利率为 25.7%, 同比+2.8pct, 主要系碳酸锂等原材料降价/出口销量
占比提升所致。期间费用率为 15.4%, 同比-3.5pct, 其中销售费用率/管
理费用率/研发费用率/财务费用率分别同比-0.3pct/-1.2pct/-
2.0pct/+0.0pct, 销售/管理/研发费率显著下降主要系收入快速增长带来
相关研究
的规模效应导致,绝对值上看管理费用及研发费用相较 2022 年有所下
降,我们认为公司在这轮上行周期中有望享受前期高投入带来的资本红
《宇通客车(600066): 向上趋势明朗,
利,在实现量利快速兑现的同时费用端还能做到有效管控。2023年减值
2月产销数据持续超预期!》
对公司影响较大,资产减值损失为 5.6 亿元,相较 2022 年增加 4.3 亿
亿元,相较于2022年有所改善。倒加回九鼎金融的大额减值公司2023
《宇通客车(600066): 高景气度持续,
年利润为22.7亿元,相较2022年归母净利润+199%,业绩超预期释放。
1月产销数据超预期!》
■ 现金流表现良好, 大额分红回馈股东。2023 年公司拟向全体股东每1股
派发现金股利 1.5 元 (含税), 计算合计拟派发现金红利 33.2 亿元(含
税), 高额分红的底气来自于公司显著提升的现金流能力, 2023 年公司
经营性现金流净额为47亿元,同比+45%,公司造血能力显著提升。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司业绩持续超预期,我们维持公司
2024/2025 年营业收入为 347/414 亿元, 预计 2026 年营业收入为 499 亿
元,同比+28%/+19%/+20%,将 2024/2025年归母净利润由 24.5/30.6 亿
元提升至 29.7/39.8 亿元, 新增 2026 年预测值 49.5 亿元, 同比
+63%/+34%/+24%, 对应 PE 为 16/12/10 倍, 维持“买入”评级。
宇通客车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号