报告日期: 2024年04月27日
2024Q1 归母净利润同比+445.1%，布局全球出口增量可期
宇通客车（600066.SH）2024 年一季报点评报告
事件:
4月26日, 宇通客车发布2024年一季报: 公司2024Q1实现营
投资评级:买入(首次覆盖)
收 66.2 亿元, 同比+85.0%, 实现归母净利润 6.6 亿元, 同比+445.1%,
实现扣非归母净利润 5.7 亿元, 同比+1094.7%。
最近一年走势
观点:
辆,同比+74.2%,其中大中型客车销量6967辆,同比+101%。
辆, 同比+92%, 占比达 33.6%, 同比+3.1pct。售价方面, 公司
2024Q1 单车均价 85.6 万元, 同比+5.0 万元, 我们认为主要系大
中客车以及出口销量占比提升。
市场数据
▶ 降本控费+产品向上推动 2024Q1 业绩高增。公司 2024Q1 扣非归
母净利润同比+1094.7%, 其中公司 2024Q1 毛利率 24.9%, 同比
单车毛利 21.3 万元, 同比+4.0 万元; 公司 2024Q1 期间费用率同
比-7.3pct, 其中销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率
同比-1.7pct/-2.0pct/-3.5pct/-0.1pct。
海外大中客新能源渗透率处于上行区间,公司布局全球市场有望
充分受益。展望 2024 年，海外大中型客车新能源渗透率处于低
位,在政策推动和出行等下游需求恢复的双重推动下,海外新能
源大中型客车销量有望进一步提升。宇通作为我国大中型客车龙
头, 通过60余家多元渠道布局独联体、中东和欧洲等6大区域,
联系人: 李浩洋
并在十余个国家建立 KD 工厂,从“产品输出”走向“技术输出
和品牌授权”;海外产品完成平台化和系列化整合, U系列双层公
交等高端产品逐步上市。渠道、产能和产品三重优势下, 出口增
量可期。
相关阅读
盈利预测及投资评级:海外新能源大中型客车渗透率处于上行区
\triangleright
间,公司作为我国大中型客车龙头有望充分受益,预计公司
2024-2026 年归母净利润分别为 26.38/32.49/40.41 亿元, 当前股价
对应 PE 为 21.6/17.5/14.1 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
下游需求恢复不及预期;上游原材料涨价;地缘政治风险;测算
存在误差, 以实际为准。
▶ 盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市,
风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
员在此保证，本研究报告中任何关于宏观经济、产业行业、上市公司投资价值等研究对象的观点均如实反映研究分析人员的个人观
点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的价格的建议或询价。本公司及分析研究人员对使用本报告及其内容
所引发的任何直接或间接损失及其他影响概不负责。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行的证券并进行证券交易，也可能为这些公司
提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务，投资者应充分考虑本公司及所属关联机构就报告内容可能存在的
利益冲突。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报
告,视为同意以上声明。引用本报告必须注明出处“华龙证券”,且不能对本报告作出有悖本意的删除或修改。