宇通客车 (600066)
5月销量同比提升,出口仍旧亮眼
2024年06月07日
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公司公告: 宇通客车 2024 年 5 月销量为 3483 辆,同环比分别+11%/-
24%;产量为3665辆,同环比分别+1%/-26%。
■ 5 月客车销量产量同比上升，展望暑期需求强劲。5 月份公司销量和产
量同比上升，环比下降主要系四月为国内需求高峰内销基数较高所致。
5月份公司首批 230 辆宇通天骏 V6 旅游专车成功交付至新疆, 反映了
市场数据
公司对旅游市场复苏的积极响应。随着端午节和暑期的临近，预计出游
需求将迎来小高峰,展望后续国内乘用客车依旧保持高需求性。
■ 大中客占比维持高位,销量结构明显改善。分车辆长度看,2024年5月
大中轻客销量 2152/921/410 辆,同比分别+38%/-24%/+12%,环比分别-
16%/-42%/-12%。大中客销量占比 90%, 同环比+6pct/+2pct。
基础数据
■ 公司整体加库。2024 年 5 月公司整体加库 182 辆，大中轻客库存变化
为+148/+5/+29 辆, 24 年前五个月累计补库 1191 辆。
■ 再创出口新纪录,看好高端客车出海。2024年5月,宇通客车向西班牙
交付 46 辆机场摆渡车，将在该国 15 个机场投入运营，其中包括 25 辆
纯电动车型,刷新了中国新能源机场摆渡车出口的最大批量订单记录,
相关研究
也标志着宇通在满足欧洲严苛法规和标准方面的突破。目前宇通机场摆
《宇通客车(600066): 4 月产销再超预
渡车已在 30 多个国家和地区运营，成为欧洲市场保有量最高的中国品
期,旅游需求旺盛催化显著》
牌，在全球纯电动机场摆渡车销量中排名第一。 随着高端制造业的稳步
发展，看好公司高端客车出海业务。
《宇通客车(600066): 2024 年一季报
点评: 出口驱动业绩高兑现, Q1 业绩
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024~2026 年营业收入为
347/414/499 亿元, 同比+28%/+19%/+20%, 维持归母净利润为
再超预期!》
29.7/39.8/49.5 亿元, 同比+63%/+34%/+24%, 对应 EPS 为 1.3/1.8/2.2 元,
对应 PE 为 18/14/11 倍, 维持“买入”评级。
宇通客车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号