宇通客车(600066. SH): 公司盈利同比大幅
公司研究
增长，持续高额分红回馈股东
公司点评报告
2024年4月15日
宇通客车(600066)
事件:宇通客车发布 2023 年年报,公司 23 年实现营收 270.4 亿元,同比
投资评级
上次评级
辆. 同比+20.9%。
点评:
执业编号：$1500522060001
国内外客运需求持续恢复，公司盈利同比大幅增长。公司 23 年实现营
收 270.4 亿元, 同比+24.1%; 实现归母净利润 18.2 亿元, 同比+139.4%;
实现客车销量 36518 辆,同比+20.9%。公司净利润同比增加主要系国
内旅游客运需求持续恢复、海外出口业务持续发力,销量同比实现增长。
根据中国客车统计信息网数据显示,2023年客车行业7米及以上客车
实现销售 87926 辆, 同比+4.42%。单季度来看, 23Q4 公司实现营收
80.9 亿元, 同比-6.84%; 实现归母净利润 7.7 亿元, 同比+22.0%; 毛
利率为 31.92%, 同比+5.87pct, 环比+8.77pct。净利率为 9.60%, 同
比+2.30pct, 环比+2.15pct。
现金流持续增长、持续高额分红回馈股东。23 年公司现金流量净额为
47.2 亿元,同比22年增加14.6 亿元。公司拟向全体股东每10股派发
现金股利 15 元(含税),合计拟派发现金红利 33.2 亿元(含税)。公
司 2023 年度现金分红合计占公司 2023 年合并报表中归母净利润比例
的 182.8%。
全球化进程加速，截止 23 年底累计出口客车超 10 万辆。2023 年公司
\triangleright
出口销量 10615 辆, 同比+78.9%; 海外客车实现销售收入 104.1 亿元,
同比+86.0%;海外平均单车售价 102.4 万元,远高于国内 52.0 万元的
平均单车售价;海外客车高平均销售单价带来 31.66%的高毛利率,相
比国内高 8.7pct。公司新能源客车已在 40 多个国家或地区形成批量销
售并实现良好运营,累计出口新能源客车超 4800 辆。展望 24 年,我
们认为海外客车市场仍将实现稳中有升, 受益于经济复苏、新能源客车
需求增长以及一带一路、多边/双边贸易的协定签署和落地,客车出口
有望持续向好, 宇通有望充分受益。
盈利预测: 公司为全球大中型客车龙头企业, 在国内客车行业稳步复苏
\triangleright
信达证券股份有限公司
+海外市场持续开拓的背景下,公司传统客车份额有望稳步提升,睿控
CINDA SECURITIES CO., LTD
E 平台充分赋能新能源与智能化领域,有望带来全新增量。我们预计公
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
司 2024-2026 年归母净利润为 28、35、41 亿元, 对应 PE 分别为 19、
16、13 倍。
风险因素: 宏观经济波动与地方财政收支紧平衡导致需求不及预期、海
\triangleright
外竞争加剧、国际局势动荡风险、新能源客车推广不及预期。
图 1: 公司历年营收(亿元)与增速(%)
图 2:公司分季度营收（亿元）与增速（%）
■ 营业总收入(亿元)
一同比(%)
40%
30%
20%
10%
-10%
-20%
图 3: 公司历年归母净利润(亿元)与增速(%)
图 4:公司分季度归母净利润（亿元）与增速（%）
□归属母公司股东的净利润(亿元)
图 5: 公司季度毛利率&净利率 (%)
图 6:公司季度费用率(%)
图 7: 公司客车分年度销量 (辆)
图 8: 公司客车分季度销量 (辆)
图 10: 公司客车分季度单车营收 (万元)
图 9: 公司大中轻客分季度销量 (辆)
研究团队简介
职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队
核心成员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点
挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
士。曾就职于丰田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。
主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖智能化、新势力整车等领域。
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。