利润增速排名大行第一，县域金融增量扩面
公司研究
2024年03月29日
公司点评报告
事件: 3 月 28 日, 农业银行披露 2023 年报: 全年归母净利润同比+3.91% (前
农业银行(601288)
三季度+4.97%): 营业收入同比+0.03% (前三季度-0.54%): 全年年化加权
ROE 10.91%, 同比-0.37pct。
投资评级
点评:
上次评级
营收同比增速转正，利润增速位列大行之首。2023 年农业银行营收同
廖紫苑
比增速较前三季度上升 56bp 至 0.03%, 由负转正: 归母净利润同比增
执业编号：$1500522110005
速较前三季度小幅下降 1.06pct 至 3.91%, 位居大行第一名, 高于全体
商业银行 3.24%和大行 1.77%的整体增速水平。公司业绩稳健增长,主
要得益于规模快速扩张、所得税、拨备和其他非息收入的正面贡献,缓
张晓辉
解了息差的负面拖累。业绩增速边际放缓,主要源自拨备计提力度减轻。
执业编号：S1500523080008
净息差继续收窄,规模加速扩张。2023年农业银行净息差 1.60%, 较前
三季度下降 2bp, 同比下降 30bp。其中生息资产收益率和计息负债成本
率分别同比下降 16bp 和上升 12bp。资产端主要源自贷款利率同比下行
王舫朝
30bp 等因素影响, 为此公司着力优化资产结构, 加大了中长期信贷投
执业编号：S1500519120002
放;负债端存款利率和主动负债成本率均有所上行,存款定期化趋势延
续，但整体成本率仍处于行业优势水平。公司规模加速扩张，总资产、
总负债、总贷款、总存款同比增速分别为 17.52%、18.31%、14.41%、
14.96%, 增速分别较 2022 年提升 81bp、1.03pct、下降 69bp 和提升 42bp。
县域金融增量扩面,收入占比持续提升。公司进一步加大县域资源倾斜
配置,县域农村金融供给显著增加。截至2023年末,县域网点占比提
升至 56.4%, 县域贷款余额同比增长 19.8%, 增速高于全行平均水平,
且增量占全部贷款增量的 50%以上。其中, 县域公司类贷款、县域城镇
化贷款、县域制造业贷款、县域法人绿色贷款、县域个人贷款余额分别
同比增长 22.68%、22.68%、23.88%、58.62%、12.78%。县域存款余额
同比增长 14. 2%。县域金融业务营收占比较 2022 年提升 2pct 至 47. 7%。
不良率持续下行,资产质量稳中向好。2023 末农业银行不良率 1.33%,
环比下降 2bp, 同比下降 4bp。其中, 对公贷款不良率同比下降 17bp 至
1.83%, 个人贷款不良率同比上升8bp至0.73%。关注类贷款占比1.42%,
相关研究
同比下降 4bp, 隐性不良贷款生成压力减轻; 拨备覆盖率 303.87%, 同
县域优势突出的国有大行, 基本面稳
比上升 1.27pct, 抵御风险能力增强, 资产质量核心指标稳中向好。
中向好
利润增速提升,县域和重点领域业务
资本合理充裕,外源性补充推进。2023年末农业银行核心一级资本充
蓬勃发展
足率 10.72%, 环比上升 28bp, 同比下降 43bp, 处于合理充裕水平。公
县域金融贡献提升，业绩增速稳中向
司在推进资本集约式发展的同时, 积极拓宽外源性资本补充渠道, 有序
发行二级资本债和永续债补充资本，夯实资本基础。
盈利预测:农业银行基本面扎实,深耕县域、积极布局三农、绿色和数
信达证券股份有限公司
字金融, 具备县域金融的独特优势, 未来随着县域金融继续增户扩面,
CINDA SECURITIES CO., LTD
公司发展前景广阔,有望成为服务乡村振兴的领军银行和服务实体经济
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
的主力银行。我们看好公司未来的发展前景,预计3月28日收盘价对
应 2024-2026 年 PB 分别为 0.56、0.52、0.48 倍,维持“增持”评级。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期, 资产质量显著恶化等
\triangleright
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 3: 业绩增速归因分析
图 4: 累计年化加权 ROE 和 ROA
图 5: 净息差 VS. 行业平均
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 8: 规模扩张同比增速
图 9: 各级资本充足率
研究团队简介
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。