深耕县域金融，业绩表现良好
2024年03月29日
事件: 3 月 28 日,农业银行发布 2023 年年报。23 年累计实现营收 6948 亿元,
YoY+0.03%; 归母净利润 2694 亿元, YoY+3.9%; 不良率 1.33%, 拨备覆盖率
304%
营收、利润均实现正增长。23年累计营收、归母净利润分别同比+0.03%、
\triangleright
3.9%, 增速较 23Q1-3 分别+0.6pct、-1.1pct。在行业贷款收益率整体下行的
背景下，农业银行营收正增彰显经营韧性，我们判断营收增长主要由县域业务支
撑, 23 年农业银行县域金融业务营收同比+4.3%。
拆分营收, 23 年净利息收入同比-3.1%, 负增速较 23Q1-3 有所收窄。非息收入
中,23年中收同比-1.5%,主要受代理理财业务拖累;其他非息收入同比+83.0%,
主要来自投资和汇兑收益。
县域金融优势显著。县域贷款量质兼备,23年末农业银行总资产、贷款总
余金鑫
额、存款总额分别同比+17.5%、+14.4%、+15.0%,其中县域贷款、县域存款
分别同比+19.8%、14.2%;资产质量方面,23年末县域贷款不良率1.24%,低
研究助理 王琮雯
于全行不良率 9BP。县域存款定价较低, 23 年县域存款平均成本率 1.42%, 较
全行平均水平低 36BP, 为农业银行带来低成本负债。
净息差收窄趋缓。23 年末农业银行净息差 1.6%, 较 23H1 末下行 6BP, 而
相关研究
下降 2BP，在 23Q4 存量房贷重定价的背景下，收益率韧性主要来自对公贷款，
1.农业银行 (601288.SH) 2023 年三季报点
其中对公短贷收益率在23年下半年有所提升。负债端,23年计息负债成本率较
评: 盈利稳步向好, 有力服务实体-2023/10/
23H1 微升 2BP，主要是个人定期存款成本下降，带来了成本节约。展望来看，
2.农业银行 (601288.SH) 2023 年中报点评:
存款挂牌价调降的效果有望逐步显现。
盈利增长提速,深耕县域金融-2023/08/30
资产质量平稳,拨备较为充裕。23 年末不良率 1.33%, 较 22 年末下降 4BP,
3.农业银行 (601288.SH) 2022 年年报点评:
已连续三个年度下降，关注率、逾期率等前瞻性指标整体运行平稳。同时关注到
县域金融创新高,经营稳健向好-2023/04/0
23 年末逾期 90 天以上贷款占不良贷款的比例仅为 44%, 一定程度上表明公司
4.农业银行 (601288.SH) 2022 年三季报点
不良认定标准较为严格。23 年末拨备覆盖率 304%，风险抵补能力较强。
投资建议:县域金融优势显著,资产质量较为扎实
/11/01
农业银行 2023 年业绩表现整体良好,县域客户资源丰富,为公司贷款投放奠定
5.农业银行 (601288.SH) 2022 年中报点评:
扩表强劲营收稳,县域金融创新高-2022/08/
日收盘价对应 0.6 倍 24 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 3 月 29 日收盘价)
图1: 农业银行截至 2023 年末业绩同比增速 (累计)
图2: 农业银行截至 2023 年末净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 农业银行截至 2023 年末总资产、总贷款、县域贷款同比增速
图5: 农业银行截至 2023 年末净息差
图6: 农业银行截至 2023 年末不良率
图8: 农业银行截至 2023 末拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: