24H1 商业业务逆势增长,新药&中药有望带来第二增长动力
2024年08月29日
公司研究
公司点评报告
亿元(yoy+5.14%), 实现归母净利润 29.42 亿元(yoy+12.72%), 扣非
上海医药(601607)
归母净利润 27.05 亿元 (yoy+23%)。其中, 2024Q2 单季度实现营业收入
投资评级
692.60 亿元(yoy+4.36%), 归母净利润 14 亿元(yoy+28.15%), 扣非
归母净利润 13.31 亿元（yoy+57.97%）。
上次评级
点评:
唐爱金
“商业板块南北整合+创新业务快速增长”推动商业业务逆势增长:①
在收入方面,24H1公司营收同比增长5.14%,其中医药商业实现收入
1266.79 亿元(yoy+7.45%), 医药工业实现收入 127.34 亿元(yoy-
13.37%)。24H1 医药流通行业业绩整体承压, 而公司医药商业板块仍
章钟涛
增长约7%显得较为亮眼,一方面得益于公司医药商业南北板块整合等
执业编号：S1500524030003
诸多举措,另一方面系公司创新业务收获丰盈,诸如 24H1 药品 CSO
合约实现销售金额约 40 亿元 (yoy+172%),器械、大健康等非药业务
销售约 218 亿(yoy+11%)。②在利润方面,23H1 公司参股公司上药
康希诺计提资产减值准备致使公司 23H1 投资收益为-1.99 亿元(此项
属于经常性损益), 24H1公司不存在该因素, 因而公司扣非归母净利
润增速达 23%。此外, 23H1 公司获得的其他收益(此项为非经常性损
益)达3.7亿元(其中财政补贴及税收返还约为3.04亿元),24H1公
司其他收益仅 1.38 亿元, 故公司归母净利润增速慢于扣非归母净利润
增速。
新药管线有望步入兑现期,中药二次开发深耕细研:①在新药管线方面,
公司自研的 1001 片(即 SPH3127; 化学药品 1 类; 新一代口服非肽类
小分子肾素抑制剂)目前已有3个适应症处于临床试验中后阶段。其中
针对高血压适应症的 NDA 上市申请根据 CDE 的要求于 2024 年 4 月
重新提交资料后收到 CDE 受理通知并恢复审评。此外，截至 24H1 公
司临床申请获得受理及进入后续临床研究阶段的新药管线已有 64 项,
其中创新药50项(含美国临床II期3项)。②在中药布局方面,24H1
相关研究:
公司中药板块营收达 51.92 亿元(yoy+1.41%),公司继续挖掘自身优
2024Q1 医药商业营收增长 8%,商业创
新业务表现亮眼
大品种和大品牌战略,并对中药六大品种(养心氏片、瘀血痹胶囊、冠
心宁片、八宝丹、胃复春胶囊、银杏酮酯)进行二次开发。诸如养心氏
片的 HEARTRIP 研究结果于 6 月 23 日在 2024 东北心血管病大会上发
布,作为国内首个中成药与阳性西药对照,用于心脏康复的多中心临床
研究, 668 例中成药“头对头”挑战阳性对照药多中心随机对照试验
信达证券股份有限公司
(RCT) 研究获得阳性结果。
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 2819.62 亿元、
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
3064.69 亿元、3341.33 亿元, 同比增速分别约为 8.3%、8.7%、9%,
实现归母净利润分别为 51.3 亿元、57.11 亿元、63.38 亿元、同比分别
增长约 36.2%、11.3%、11%,对应当前股价 PE 分别为 13 倍、12 倍、
11倍。
风险因素: 应收账款回收不及时, 融资利率上行, 市场竞争加剧, 工业
\triangleright
新品上市进度不及预期, 集采降价超预期, 联营企业业绩不及预期。
研究团队简介
务工作超9年。
达证券,负责 CXO 行业研究。
2023 年加入信达证券,负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
正证券, 2023年加入信达证券, 主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
盖创新药。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。