轻装上阵改善延续，业绩超预期
——伊利股份 2502 点评
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司发布 25H1 业绩, 业绩超预期
25H1: 营业总收入 619.3 亿(同比+3.4%), 归母净利润 72 亿(同
收盘价 (元)
比-4.4%), 扣非归母净利润 70.2 亿(同比+32%);
25Q2: 营业总收入 289.2 亿(同比+5.8%), 归母净利润 23.3 亿(同
\triangleright
总股本(百万股)
6,325
比+45%), 扣非归母净利润 23.9 亿(同比+49%);
流通股本(百万股)
6,294
25H1 收入、利润均超市场预期。
流通股比例(%)
● 轻装上阵，液奶、冷饮表现好于预期
1,807
总市值(亿元)
25Q2公司液体乳/奶粉及奶制品/冷饮/其他产品收入分别同比
流通市值(亿元)
1,798
-0.85%/+9.7%/+38%/-3.1%
公司价格与沪深 300 走势比较
液奶业务: 25Q2 液奶收入同比降幅较 25Q1 收窄主因 25Q2 无库
\triangleright
存压力+低基数。分品类看, 我们预计 25Q2 低温业务收入同比实
现正增长, 其中低温鲜奶表现亮眼, 基础白奶、金典等常温白奶收
入同比承压。
冷饮业务: 25Q2 冷饮收入同比高增主因去年同期去库存形成低基
\triangleright
数,25Q2公司库存健康、轻装上阵,天气炎热同样利好。
● 成本红利提振毛利率，强化控费
25Q2公司毛利率同比+0.6%,毛利率显著提升预计主因奶价下行
带来的成本红利释放+高毛利的奶粉业务占比提升。
25Q2 公司销售/管理/研发/财务费用率分别同比
\triangleright
-0.7/+0.5/-0.1/-0.5pct, 销售费用率下降预计主因公司渠道轻装上
联系人: 周韵
阵+强化控费。
● 减值损失类显著优化,净利率提升超预期
25Q2 资产减值损失/信用减值损失/营业外支出占收入比同比
-0.78/-1.1/+1.1pct;资产减值损失改善预计主因公司强化原奶供需
平衡管理+发力 B 端、大包粉销售等业务致喷粉减值减少,对外捐
赠增加致营业外支出增加。
综合看 25Q2 归母净利率 8.1%, 同比+2.2pct, 净利率提升超预期。
● 投资建议
25H1 公司经营稳健向好,未来随着原奶周期向上,经营有望进一步改
善, 预计 25-27 年营业总收入 1197.8/1246.2/1296.6 亿元 (25-27 年前
值为 1201/1250/1298 亿元 )，同比+4%/+4%/+4%，归母净利润
1.伊利股份 24Q4&25Q1: 盈利弹性超
112/123/130 亿元(25-27 年前值为 111.5/121.8/130.9 亿元), 同比
+32%/+10%/+6%,对应 PE 分别为 16/15/14x,底仓配置价值充足,维
2.伊利股份 24Q3: 渠道调整初见成效
持“买入”评级。
3. 聚焦长期, H2 有望环比改善
原材料价格大幅上涨，行业竞争加剧，需求不及预期，食品安全问题，
减值损失扰动。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技消
联系人:周韵,南开大学金融学学士,华威大学金融学硕士,5年消费行业研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。