Q2 业绩大幅改善，展现龙头强大韧性
公司研究
2025年8月31日
公司点评报告
事件: 伊利发布 2025 年半年报。2025H1,公司实现营收 619.33 亿元,
同比+3.37%; 归母净利润 72.00 亿元, 同比-4.39%; 扣非归母净利润
伊利股份(600887)
70.16 亿元, 同比+31.78%。其中, 25Q2 实现营收 289.15 亿元, 同比
投资评级
上次评级
亿元, 同比+49.48%。
点评:
收入表现亮眼，结构更趋多元。在上半年消费乏力，乳制品产量同比
下滑 0.30%的背景下,公司 Q2 收入端持续增长。分品类看,Q2 液体
亿元和 41.24 亿元, 同比-0.85%、+9.65%和+37.97%。上半年看, 现
制饮品的口味优势对包装液态奶形成部分替代，导致液体乳消费量有
所缩减; 婴配粉和成人粉市占率持续提升, 推动奶粉及奶制品收入增
长;冷饮则因今年夏天气温偏高,消费者消费意愿提升而实现增长。
积极降本增效，净利率如期提升。公司 Q2 实现毛利率 34.37%，同比
\triangleright
销售费用率、管理费用率、研发费用率和财务费用率同比分别-
0.69pct、+0.51pct、-0.07pct、-0.50pct, 上半年销售费用率通过优化
广告营销持续下行。同时, Q2 资产减值损失/收入同比+0.78pct, 我
们推测系大包粉存货跌价损失减少; Q2 信用减值损失/收入同比
+1.13pct, 主要系计提保理风险准备减少所致。此外, Q2 营业外支出
/收入同比+1.10pct,主要系对外捐赠支出增加。因此,公司 Q2 归母
净利润率达 8.05%, 同比+2.17pct。
龙头地位巩固,积极拥抱变化。公司在2025年上半年进一步巩固乳
\triangleright
业龙头地位，其中婴配粉市占率实现历史性突破，零售额市场份额达
到 18.1%，同比+1.3pct，跃居全国第一。同时，液体乳、成人粉、冷
饮上半年市场份额均稳居第一。同时,公司也积极拥抱市场变化。产
品方面，上半年公司在常温酸奶、低温鲜奶、低温酸奶、婴配粉、成
人奶粉、奶酪、水饮等多个品类中推出新品,收入合计占比达
14.7%。奶酪方面,公司在 C 端针对不同年龄段消费者的多种场景,
丰富产品矩阵,上半年实现正增长; B 端积极把握烘焙、茶饮、西餐
等消费趋势,为客户提供定制化服务,上半年营收同比+20%以上。渠
道方面,公司积极拥抱多元化渠道,与电商、会员店、社区团购、零
食折扣店等渠道深度合作,推出多款定制化产品,触达消费者,非传
信达证券股份有限公司
统渠道占液奶收入已接近三成。国际化方面，公司深耕东南亚冷饮业
CINDA SECURITIES CO., LTD
务,同时婴配粉业务在北美、中东、独联体持续突破,上半年海外业
北京市西城区宣武门西大街甲127 金隅大
务收入增长超双位数。
厦 B 座
盈利预测与投资评级:展现强大韧性,把握低估机遇。公司上半年在
\triangleright
行业整体乏力的背景下, 展现出强大的经营韧性, 逆势取得增长。展
望下半年,公司有望持续发力,完成年初既定的经营目标。公司当前
估值处于过去十年偏低位置,而股息率按24年股利/最新收盘价计算
达 4.3%。 我们预计 2025-2027 年 EPS 为 1.71/1.91/2.06 元,对应
2025-2027年 17X/15X/14X PE,维持对公司的“买入”评级。
风险因素:食品安全问题，行业竞争加剧
\triangleright
研究团队简介
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在
乳企巨头萨普托从事研发和运营, 1 年食品饮料研究经验。覆盖乳制品（深度研究伊利
股份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优)、饮料(深度研究东鹏饮料)。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院, 2 年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源
食品、劲仔食品)、安徽区域白酒(熟悉古井贡酒、迎驾贡酒、金种子酒)。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股
份、今世缘、酱酒板块)。
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+国际关系双学士, 覆盖啤酒(深
度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)、水、饮料(深度研究农夫山泉)行业。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。