营收增速保持回升，公司多个产品持续领跑市场
一伊利股份 2025 年中报点评
公司点评
● 2025 年上半年营收增长,单季营收触底回升态势:
公司公布 2025 年中报,实现营收 619.33 亿元/+3.37%; 归母净利润 72.00 亿
元/-4.39%。 营业成本 395.09 亿元/+1.49%, 收入增速优于成本, 公司毛利率
36.05%, 同比提高 1.26pct。两费方面, 销售费用率 18.30%, 同升-1.11pct;
管理费用率 4.38%, 同升-0.10pct。净利率 11.71%, 同升-0.97pct。
2025Q1/Q2 分别实现营收 330.18 亿元/289.15 亿元,同比分别增长
+1.35%/5.77%; 归母净利润 48.74 亿元/23.26 亿元, 同比分别增长
市场数据
-17.71%/44.65%。乳品市场处于阶段性的供给过剩,导致供需不平衡,带动
收盘价(元):
乳品零售价格下行。公司在 2025 年上半年通过去库存和渠道梳理, 使液奶产
一年最低/最高(元):
25.57/29.86
品的价格和市场份额保持平稳。公司深化与上游原料奶供应商的利益联结机
总股本(亿股):
制,推动优质奶源转型升级;强化与下游经销商的合作关系,降低经销商及
总市值(亿元):
渠道库存水平, 保持渠道健康, 增强客户信心。
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
● 品牌优势地位稳固，多个产品领跑市场，持续推动产品结构升级
近3月换手率:
203. 52%
液态奶业务全面领跑, 高端产品技术突破带动市场份额提升。公司液体乳业
务营收达 361.26 亿元,占总营收 58.4%。尼尔森与星图第三方零研数据综合
股价一年走势
显示,报告期,公司常温液态奶在线下渠道零售额市场份额稳居行业第一;
在保持线下渠道优势的同时，在京东、天猫、拼多多、抖音等主要电商平台
零售额市场份额均为第一，且市场份额均实现提升。低温液态奶线下渠道进
一步拓展终端网点覆盖范围,铺市率同比提升;主要电商平台零售额实现双
位数增长。公司液体乳 2B 业务营收实现双位数增长。低温品类逆势增长,“畅
轻”品牌推出新品带动品牌营收双位数增长;创新新品带动低温白奶类营收增
长 20%以上。高端产品如“安慕希”黄桃燕麦爆珠酸奶采用四层包埋技术,解
决常温酸奶益生菌存活率低的问题,市场份额提升 4.3 个百分点,展现强大
相关报告
的技术研发与市场转化能力。
《公司有效去化库存，单季营收有望触
底回升》2025-05-21
奶粉业务持续领先，细分市场拓展成效显著。公司奶粉及奶制品业务实现营
《业绩持续承压 年底或有望企稳》
业收入 165.78 亿元/+14.26%, 占总营收 26.77%。羊奶粉市场份额达 34.4%,
同比增长 3.0 个百分点。公司通过“金领冠”限定娟姗有机牧场打造稀缺品质,
《疫情冲击利润承压, 平台优势凸显长
同时与北京同仁堂联合推出“欣活”药食同源产品,拓展成人奶粉市场,市场
|期价值》2020-04-28
份额达 26.1%, 同比增长 1.8 个百分点, 稳居行业第一, 凸显公司在母婴及
《高基数下开门红，全年业绩无忧》
成人营养领域的综合竞争力。
《收入利润超预期, 五强千亿指日可待》
冷饮不断拓宽消费场景，线上、线下零售额市场份额均为行业第一。公司国
内冷饮业务持续优化产销节奏管理,渠道库存水平优良,客户信任度持续提
升。冷饮业务营收82.29亿元/+12.39%,占总营收13.29%,创新产品“冰工厂”
食用冰杯等成功开拓 DIY 与休闲消费场景。
● 登陆香港市场迈出国际化第一步 推进“WISH 2030”提升公司竞争力
金领冠与香港知名健康零售连锁品牌万宁达成战略合作,正式登陆香港市场,
标志着公司婴幼儿营养品业务的国际化迈出重要一步。公司同步推进“WISH
年前实现全乳品类行业第一。此外,公司已在全球设立81个生产基地,产品
覆盖 60 余国, 并通过数字化转型优化供应链与消费者洞察, 强化全渠道运营
能力。
● 盈利预测及投资建议
我们预计公司 25/26/27 年实现营业收入分别为 1190/1238/1289 亿元, 同比增
速 3.1%/4.1%/4.1%, 净利润分别为 114/121/126 亿元, 对应 EPS 分别为
倍,维持公司“强烈推荐”评级。
全问题, 新品消费培育不及预期。
财务摘要和估值指标
诚通证券
2020Q1-2025Q1 单季销售商品现金流入, 本期预
2021Q1-2025Q1 单季销售商品现金流入/营业总
图8:
图7:
售经销商货款下降
收入,表现稳健
2025年生鲜乳价格持续回落,降幅收窄
图9:
特别声明
根据《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》 规定. 诚
通证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险),适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、
C5 的普通投资者。若您为非专业投资者及风险承受能力低于 C3 的普通投资者,请勿阅读、收藏、接收或使用本研
报中的任何信息。
若因适当性不匹配, 给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
谨、独立客观的出具本报告并对报告内容和观点负责。
接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐: 未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性: 未来 6-12 个月, 预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避: 未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）供其机构或个人客户（以下简称客户）使用、诚通证券
无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户才能
参考或使用，如接收人并非诚通证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的
准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。诚通证券不需要采取任何行
动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进行投资判
断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户,本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断, 诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一致
或有不同结论的报告, 但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。 诚通证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
对于浏览过程中可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。链接网站的内容
不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形
式更改、复制、传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、
服务标识及标记，除非另有说明，均为诚通证券的商标、服务标识及标记。诚通证券版权所有并保留一切权利。
联系我们