伊利股份 (600887)
2025年8月29日
盈利拐点凸显，海外拓展加速
黎航荣
收入稳健,利润拐点明确: 25H1 实现总营收 619.33 亿元,同比+3.4%;归
母净利 72.0 亿元,同比-4.4%,行业压力下取得稳健业绩。单 Q2 营收
289.14 亿元,同比+5.8%,环比提速 4.4pct; 归母净利 23.26 亿元,同比
+44.6%, 盈利拐点清晰。扣非净利口径: H1 同比+31.8%, Q2 低基数下同比
+49.5%,剔除一次性因素后盈利弹性更显著。
主要数据
液奶企稳,奶粉高增,冷饮领跑,海外提速:1)液体乳:25H1收入361.3
\triangleright
亿元,行业压力下同比-2.1%,份额稳居行业第一;单Q2收入164.9亿元,
乳制品/食品饮料
同比-0.8%, 降幅较 Q1 明显收窄。上半年常温板块以高端白奶、功能奶及
高质价比新品为抓手,份额企稳回升;低温白奶收入逆势增长+20%以上,
低温酸奶、乳饮料通过爆品策略及山姆等会员店定制实现放量。2)奶粉及
奶制品: 25H1 收入 165.8 亿元, 同比+14.3%; 单 Q2 收入 77.6 亿元, 同比
(+26, 4\%)
+9.7%。公司婴配粉零售额市场份额达 18.1%, 同比提升+1.3pct, 已跃居
股票代码
全国第一,其中羊奶粉市场份额同比+3.0pct至34.4%;成人粉零售额份额
总股本
63.25 亿股
26.1%,同比+1.8pct,稳居第一,功能性、药食同源驱动中高端产品双位
数增长;奶酪 toC/toB 双轮驱动,toB 营收同比大幅+20%以上。3)冷饮:
总市值
收入 82.3 亿元, 同比+12.4%, 单 Q2 收入 41.2 亿元, 同比+38.0%。上半年
52 周高/低
30.74 元/19.91 元
线上线下份额均为行业第一,印尼、泰国市场持续扩张。4)国际业务:公
司继续深化海外布局，期内海外业务实现多点突破，冷饮在东南亚深耕本
每股净资产
土化，婴配羊奶粉在北美、中东、独联体等地区取得突破，新西兰、荷兰
的高端产能持续推进。上半年海外主要品类冷饮同比+14.4%,婴幼儿羊奶
主要股东
呼和浩特投资有限责
任公司(8.56%)
粉同比+65.7%,为公司的长期发展奠定了坚实基础。
毛利率抬升,费用率下降:上半年公司毛利率达 36.0%,同比+1.3pct,主
要受益原奶等原材料价格下行。费用方面,销售费用率 18.3%,同比-
1.1pct,产业链健康度提升带来费用投放效率改善。管理、研发、财务费
用保持稳健。我们预计公司将维持力争提升全年净利润率至 9%的目标不
变,若后续行业需求进一步复苏,或存在超预期空间。下半年公司有望通
过新品、新渠道差异化投放,避免价格战,继续锁定利润改善趋势。
\triangleright
倍,低于过去五年中枢。公司液奶基本盘稳固,奶粉、冷饮、奶酪、成人
营养品多点开花,海外扩张打开中长期空间。高分红+充裕现金流提供安全
重要风险: 1) 食品安全; 2) 行业竞争加剧; 3) 经济恢复不及预期; 4)
原奶周期回升不及预期。
股价表现
第一上海证券有限公司
第一上海证券有限公司
2025年8月
附录 1: 主要财务报表
第一上海证券有限公司
2025年8月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制,仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可,就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素, 自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。　第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本
报告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。 信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外，第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」，「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务，包括(但不限于)在此档内陈述的内容，皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2025 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。