顺丰控股(002352.SZ)
【联讯交运点评】顺丰控股：单价抬升促
营收高增长，高壁垒业务拓展新增长极
投资要点
2018年03月15日
令事件:
(维持)
3月13日,公司发布2017年度年报。2017年,公司实现营业收入710.94
亿元,同比增长23.68%;实现归属于上市公司股东净利润47.71亿元,同
亿元,同比增长40.08%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.20元
(含税)。
研究助理: 徐鸿飞
◇ 票单价促收入高增长,效率提升带动毛利增长
2017年,公司完成业务量30.52亿票,同比增长18%,低于行业平均水平
近 10 个百分点; 而公司快递业务票均收入 23.14 元, 较上年提高 0.99 元,
股价相对市场表现(近 12 个月)
且远高于行业 12-14 元的平均水平。因此,虽然公司业务量增速低于行业整
体水平,但得益于较高的单价,公司全年速运物流收入706.09亿元,同比
增长 23.57%, 较上年提升 1.82 个百分点。
速运业务成本同比增长 22.93%,,增幅低于收入增幅;业务毛利率 19.97%,
同比增加 0.42 个百分点。
◇ 新业务占比快速提升，高壁垒板块开拓新增长极
公司两大传统业务稳健增长:时效板块业务全年票均时效缩短 1.52 小时,
盈利预测
达成率提高 3.10%, 不含税营业收入 466.81 亿元, 同比增长 17.61%; 经
济板块业务不含税营业收入 148.21 亿元，同比增长 22.58%，目标客户群
进一步扩大。
在传统业务保持稳健增长同时,新业务收入占比由 2016 年的 9.91%提升至
2017年的13.49%。重货业务、冷运业务、国际业务、同城配送业务净收入
分别同比增长 79.93%、59.70%、43.7%和 636.9%。在传统快递业务仍抱
有“以价取胜”的观念时，顺丰已在医药、生鲜等特色物流领域已占据市场
相关研究
《【联讯交运公司点评】顺丰控股:联合
主动权,并树立起高壁垒。这将为增速势必会放缓的传统物流业务,开拓出
新的增长极。
◇ “三网合一”打造智能化、信息化的立体物流网络
通过融合天网、地网、信息网，公司建立起经济高效的综合物流服务网络。
公司已成为国内最大的货运航空公司与最大的航空货运货主; 湖北鄂州民用
机场获批，将成就顺丰打造覆盖全国、辐射全球的空中运输网络。
地面服务网点覆盖能力、干支线运输以及末端派送能力都得到进一步强化。
而公司的智能网平台、智能仓网、智能终端应用在提升物流效率，为客户提
供智能化仓储解决方案等方面发挥重要作用。
◇ 盈利预测与估值
业务量受基数因素影响增幅或将小幅收窄;但差异化的业务定位,以及高效
智能的物流方案解决能力将帮助公司维持高壁垒, 票单价有望进一步提升;
而得益于经济效率的提升，成本增长将低于收入增长。因此我们预计公司
2018\2019\2020 年营业收入分别为 849.62\1003.11\1168.6 亿元,归母净利
润 48.75\58.89\71.16 亿元, 基本每股收益 1.10\1.33\1.61 元。对应当前股
价 PE 为 47x\39x\32x。维持“增持”评级。
电商及快递行业增长不及预期;新业务拓展不及预期;市场波动及股东减持
风险。
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的