公司点评报告
增持/维持
顺丰控股(002352)
工业 运输
顺丰控股(002352.SZ)多项新业务齐发力,巩固快递龙头地位
事件:
走势比较
公司披露 2017 年报。营业收入 710.94 亿元, 同比增长
23.68%。 归母亲净利润为 47.71 亿, 较上年同比增长 14.12%。
扣非后的净利润为 37.03 亿元, 较上年同比增长 40.08%; 公
司总资产 576.60 亿元, 较 2016 年末增长 30.65%, 净资产
326.81 亿元, 较 2016 年末上升 59.33%。2017 年度利润分配
方案,向全体股东每10股派发现金股利人民币2.20元(含
税)。
点评:
股票数据
一、传统业务保持稳健增长
2017年实现快递件量 30.52 亿票, 同比增长 18.29%, 速
总股本/流通(百万股)
4,411/143
运物流收入706.09亿元,同比增长23.57%,与快递行业整体
总市值/流通(百万元)
213,714/6,921
收入增长趋势基本一致。顺丰单票收入稳定在22-24元区均,
61.30/45.00
12 个月最高/最低(元)
高于市场 12-14 元的平均水平。其中时效板块 2017 年营业收
相关研究报告:
入 466.81 亿元, 同比增速 17.61%, 占公司总营收约 66%, 实
为核心业务。我们认为,高质量服务+品牌溢价+商务件,是
顺丰与其他快递公司最为鲜明的区别
二、创新业务增幅巨大
四项创新业务分别是重货、冷运、国际和同城。同城业
务刚起步发展势头迅猛,同比增速636%,属子业务增幅最大。
三、机场获批是公司未来新的发力点
2018年2月26日, 鄂州机场获立项批准, 进入项目预可
研阶段。该项目规划货邮吞吐量 330 万吨,满足顺丰在国内
建设货运枢纽中心的战略需求。未来将以空运 2-3 小时覆盖
中国90%核心城市,并辐射全球航线网络。该项目对运输路由
优化后必将节省运营成本, 提升产品时效, 为顺丰打造高端
综合物流服务能力提供底盘支持。
四、科技研发服务于物流业务
公司已与9家高校合作,申请专利超过千份,发明专利
300 多项,连同 3600 人的科技从业人员,共同为顺丰构建起
“天网+地网+信息网”三网合一网络资源和科技实力,有效
保障了客户服务的时效和质量, 确保公司客诉及满意度指标
长期排名前列。
投资建议: 我们看好公司未来的发展, 尤其是枢纽机场
建设和科技驱动,将使公司与同类对手的比较优势进一步扩
大。再叠加与 UPS 的合作, 更加巩固顺丰的国内快递龙头地
位。预计未来 3 年公司 EPS 分别为 1.11、1.33 和 1.58, 对应
PE 为 43、36 和 30 倍, 维持“增持”评级。
本上升速度过快。
顺丰控股(002352.SZ)多项新业务齐发力,巩固快递龙头地位
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提