能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 51.50 元
鄂州机场正式获批，四季度业绩高增长
市场数据(人民币)
3,00(净资产收益率(%)
2,50(总股本(百万股)
1,500
1,000
500 业绩简评
顺丰控股公告 2017 年业绩快报:公司 2017 年实现营业收入 711 亿元,同
比增加 23.68%; 实现归属上市公司股东净利润 47.71 亿元, 同比增加
14.14%; 扣非后归属上市公司股东净利润为 37 亿元, 同比增加 40.11%。
■ 成交金额
顺丰控股
经营分析
国金行业
沪深300
营收平稳增长,产品结构逐步发生变化:2017年全年我国快递业务量同比
增长 28.1%, 快递业务收入同比增长 24.7%。快递行业增速较上年度有所放
相关报告
缓, 顺丰定位的中高端市场增速更为缓慢; 但公司积极开展重货、仓配等业
务,使得营收维持稳定增长;从公司月度经营数据来看,公司单价有上升趋
1. 《成本控制出色,单季主营业绩爆发增
势,或是由于新业务贡献收入占比逐步攀升(冷链及重货单票收入较高)。
四季度业绩高增长,盈利能力提升:2017年第四季公司实现扣非后归属上
2. 《以快递为本,逐综合物流之鹿-顺丰
市公司股东净利润 10.53 亿元, 同比增加约 42%; 业绩大幅增长或来自于:
(1) 2017 年定增完成, 财务费用有所下降; (2) 新兴业务迅速发展, 公司
3. 《单票收入回升, 智慧物流引领未来-
部分冷链及重货业务或可以开始逐步贡献利润; (3) 公司技术创新带来经营
效率的提升。
4.《业绩增速大幅放缓, 转型综合物流具
备前瞻性-顺丰控股公司点评》,
鄂州机场获批复，将强化公司航空运输优势: 2 月 23 日顺丰鄂州机场获国
务院、中央军委批复, 鄂州机场建成之后, 货运枢纽机场功能将大幅度解决
5.《业绩超承诺利润，紧控成本提升盈利
中国经济发展不平衡、各区域收派比差异较大的问题，改善成本与效率。顺
丰强大的航空运力为顺丰时效性、安全性服务提供保障。保持全国第一的自
有机队规模以及枢纽货运机场是顺丰提供高质量物流服务、提升客户满意度
的有力保障。
投资建议
顺丰精准定位中高端市场, 转型综合物流服务, 现金流充裕, 大力进行基础
设施建设,研发能力突出,将有效提高企业客户物流效率。预测公司 2017-
联系人
(8621)60230253
倍、34倍,看好公司综合物流发展巨大潜力,维持“买入”评级。
苏宝亮
(8610)66216815
业务量增速低于预期,公司依旧在大量资本开支过程中,过慢业务培养进程
或过低业务量增速将直接降低产能利用率,侵蚀利润;人工及油价成本上涨
过快, 该两部分为快递行业主要成本构成, 大幅上涨将影响公司盈利能力。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持