净利润同比大增，生猪扩产计划加速
推荐 (维持)
风险评级:中风险
新希望(000876)2019年年度报告点评
投资要点:
2020年4月1日
事件: 公司发布了2019年年度报告。2019年公司实现营业收入820.51亿元,
同比增长18.80%; 归属于上市公司股东的净利润50.42亿元, 较上年度同期增
长195.78%。业绩符合预期。
S0340513040002
点评:
研究助理：雷国轩
饲料销量毛利稳健增长。2019 年公司共销售各类饲料产品 1872 万吨,
S0340119070037
万吨,同比增长 21.2%; 水产料销量为 119 万吨,同比增长 11.3%。饲
料整体毛利率提升 0.48%至 8.10%, 实现毛利润 34.37 亿元, 创公司成立
以来的历史新高,同比增加 14.50%。2020 年生猪补栏加速,猪料销量
有望恢复; 禽业扩产规模上升, 禽料销量有望继续维持增长。当前生猪
价格在 35 元/千克附近, 仍远超成本价, 公司有望继续维持饲料业务高
主要数据 2020年3月31日
毛利率。
白羽肉禽替代生猪凸显,毛利率大增。2019年禽业替代效应明显,根据
年均价同比提升 12.33%。公司 2019 年共销售鸡苗、鸭苗 50030 万只,
同比增加 9.4%;销售商品鸡鸭 32392 万只,同比增加 24.3%。加上禽类
价格上涨, 禽产业毛利率提升 2.11%至 10.65%。在商品代养殖环节, 公
司在持续关注商品代自养基地建设,全年新完成 17 个商品代自养场建
设,后续可新增年出栏规模近7500万只产能。当前生猪补栏进度较为缓
慢, 肉禽替代有望延续, 利好公司禽业板块。
股价走势
万头,同比增长 39.0%;实现营业收入 74.87 亿元,同比增长 132.16%;
实现毛利润 28.85 亿元, 同比增长 451.15%。截至 2019 年末, 公司已投
入运营项目产能达 1000 万头, 在建产能达 650 万头, 公司固定资产和在
建工程余额比上年末增加超 200%, 另有已完成土地签约或储备的项目
产能超 4350 万头, 理论可达的最大产能已超过 6000 万头。
投资建议:公司是我国饲料和养殖头部企业,今年饲料业务有望维持高
毛利率,养殖业扩产计划持续推进增加业绩弹性。我们预计公司
2020/2021年的每股收益分别为2.93/3.24元,当前股价对应PE分别为
10.7/9.7倍,维持对公司的“推荐”评级。
爆发、禽流感疫情大面积爆发、肉鸡行业供给过剩等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼