鹏鼎控股(002938)公司 2018 年年报点评:
通讯、消费双轮驱动, PCB 领跑者地位巩固
研究助理: 宋博
行业分类:电子
2019年4月1日
事件:公司 2018 年全年实现营业收入 258. 55 亿元,同比增长 8. 08%;归属母公司所
\triangleright
亿元, 同比增长 61.45%。基本每股收益 1.30 元, 同比增长 39.78%。
投资要点
受制苹果手机销量下滑，营收净利增速放缓。公司成立于 1999 年，已深耕 PCB 领域
20 年,主营 PCB 业务源于台湾臻鼎控股,受益台湾先进的印制电路板技术和资源,
根据 Prismark 统计的以营收计算的全球 PCB 企业排名,公司已成为全球第一大 PCB
生产企业。近年来公司积极实践工业 4.0 的智能生产与管理, 稳步提高生产自动化水
平，产能利用率提升，通讯用板和消费电子用板毛利率同比提升，公司 70.28%的营
收来自于苹果公司, 2018 年受制于苹果手机全球销售下滑影响, 营收净利增速出现
放缓。
深耕通讯、消费用板，下游景气度持续提升。公司主营产品通讯用板和消费电子用
板，通讯电子市场主要包括手机、基站、路由器和交换机等产品，2018 年全球通讯
电子领域 PCB 产值预估达 137 亿美元, 占全球 PCB 产业总产值的 21.9%, Prismark
预测 PCB 下游通讯电子市场 2019 年至 2023 年 CAGR 为 4.6%; 消费电子市场正在从
手机向 AI、IoT、智能家居等多领域拓展,新型消费电子产品层出不穷,2018 年全
球消费电子领域 PCB 产值预估达 95 亿美元,占全球 PCB 产业总产值的 15.3%,
Prismark 预测 2019 年-2023 年消费电子行业 CAGR 为 3.9%。我们认为公司现有两大
PCB 产品对应的应用领域未来景气度不断提升,公司将全面收益,前景向好。
布局汽车电子，第三大业务呼之欲出。全球汽车产业升级换代，从电子化进入自动
化时代, 带动车用电路板产值持续向上攀升, 2009 年车用 PCB 产品产值占整体 PCB
产值的 3.7%至 2018 年占比显著提升到 12.2%, Prismark 预测车用 PCB 行业在
2018-2023 年 CAGR 达 6.6%, 成为增长最快的 PCB 产品, 公司积极布局包括汽车电子
在内的其他领域产品，加大汽车板块客户的开拓力度，第三大业务未来有望成为公司
业绩新增长点。
股市有风险 入市须谨慎
2014-2018 年公司年报主要财务数据
图 1: 公司年报营业收入(百万元)及增速(%)
图 2: 公司年归母净利 (百万元)及增速 (%)
图 3: 公司年报三费情况(百万元)
图 4: 公司年报毛利率情况(%)
图 5: 公司 2015-2018 年报收入构成 (百万元)
图 6: 公司 2015-2018 年报各主营业务毛利率情况(%)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。