公司研究报告
买入/调高
中远海控(601919)
交通运输 航运港口
中远海控: 巩固集运稳定可靠性, 换来长期价值增长
走势比较
中远海控(601919)发布 2021 年报,实现营业收入 3336.94 亿元,
同比增长 94.85%, 归母净利润 892.96 亿元, 同比增长 799.52%, 基本
每股收益为 5.59 元, 拟每股派发现金红利 0.87 元(含税)。报告期
内实现息税前利润（EBIT）1,315 亿元（折合约 203.8 亿美元）。
公司发布 2022 年 Q1 季度预增公告, Q1 归母净利润 276 亿元, 同
比增长 78.6%。
1、2021 年报告期内，中国出口集装箱运价综合指数（CCFI）均
值为 2615.54 点, 同比增长 165.69%。这是利润大增的主因。已过去
股票数据
的 2022 年 Q1 期间 CCFI 平均值为 3400 左右, 仍然高于 21 年均值。
2、22 年海外步入后疫情时代,港口拥堵和供应链紧绷状态趋向
总股本/流通(百万股)
16,014/12,659
缓解,从而导致集运价格回落。我们预测,若无黑天鹅事件,22年
总市值/流通(百万元)
249,021/196,854
Q1 季度的高点可能是全年的运价最高点。但公司近期签署长协订单的
12 个月最高/最低(元)
32.60/14.29
运价和时长，均有望上涨。同时今年长协运力占比有望超过公司全部
相关研究报告:
运力的50%。这些措施,可延缓运价下滑带来的远期利润下滑。
3、公司港口业务继续小幅度增长,并为集运靠港提供协助;同时
外贸电商平台 21 年成交量同比增长 187%, 也为后续揽货提供便利。
投资评级
我们对公司未来三年业绩的测算,是基于 CCFI 在 2024 年能回归
到 21 年 Q1 均值水平的假设条件。未来 2 年的分红值得期待, 给予“买
入”评级。预计未来 3 年 EPS 分别为 6.02、4.71 和 2.79,对应 PE 分
别为 2.58、3.30 和 5.57。
高油价持续时间过久, 国际海运价格下降过快。
中远海控: 巩固集运稳定可靠性, 换来长期价值增长
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。