国金叶菜
ECURITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 14.43元
01 业绩符合预期,控股股东完成增持
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩,
4月28日,中远海控发布2021年第一季度报告。Q1实现营业收入1055.3
亿元, 同比增长 62.75%; 归母净利润 276.17 亿元, 同比增长 78.73%; 扣
非归母净利润 274.81 亿元,同比增长 78.36%,符合我们预期。
运价维持高位,Q1业绩表现亮眼。Q1全球疫情持续反复,港口拥堵、集装
箱短缺、内陆运输迟滞等因素仍未消除，供应链瓶颈问题依旧存在，运价继
点，同比增长 76%，环比增长 5%。公司通过稳运力、保供箱、提服务等措
相关报告
施全力保障全球运输服务,经营效益与上年同期相比大幅增长。Q1 公司集
1.《年报业绩符合预期,推出利润分配方
装箱航运业务收入 992.99 亿元,同比增长 63.56%,主要系国际单箱收入同
比提升 85%至 2975 美元。尽管 Q1 油价上行，耗油单价提升 56%至 633 美
2.《运价高景气,三季度盈利创新高-中
元/吨, Q1 公司毛利率仍同比提升 7.33pct 至 40.54%。
控股股东完成增持，彰显对公司发展信心。公司控股股东中远海运集团于
3. 《运价高景气,业绩预告盈利创新高-
中远海控中报预告点评》,2021.7.8
月 15 日进一步增持公司 A 股约 2084 万股, 增持公司 H 股约 1359 万股,
累计增持金额约为 18.92 亿元人民币。截止目前,控股股东已实施完毕增持
计划，充分体现对公司未来发展前景的信心和对公司投资价值的认可。
与航运产业链紧密合作，推进航运端到端和数字化建设。预计 2022 年国际
经贸格局将延续调整走势，新冠疫情带来的不确定性仍可能威胁经济复苏进
程。公司积极与航运产业链紧密合作，并推进航运端到端和数字化建设，有
望更好应对贸易格局变化、数字转型与绿色环保等课题。(1) 双品牌携手海
洋联盟其他成员，顺利发布覆盖面更广、品质更优、交货更快、服务更稳的
DAY5 航线产品; (2) 打造陆海一体化运营模式, 为客户提供更为可靠、更
有保障的“端到端”服务;(3)推动业务数字化转型,为客户提供全流程、
多渠道、可视化的在线海运服务和产品。
郑树明
投资建议
王凯婕 联系人
年净利预测 1102.6 亿元、720.66 亿元、459.23 亿元。维持“买入”评级。
航企运力大幅扩张风险;油价大幅上涨风险;全球经济超预期下滑风险。
16,907
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼