资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 16.09 元
年报业绩符合预期，推出利润分配方案
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2022 年 3 月 30 日, 中远海控发布 2021 年年度报告。2021 年实现营业收入
3336.94 亿元, 同比增长 94.85%, 归母净利润 892.96 亿元, 同比增长
799.52%。4Q2021 营业收入 1022.15 亿元，同比增长 90.88%，归母净利
润 217.06 亿元,同比增长 257.77%。基本符合我们先前预期。
疫情反复集运供需紧张，运价维持高位。受全球港口拥堵、集装箱短缺、内
陆运输迟滞等因素影响，集装箱运输供求关系持续紧张，集装箱航运市场持
相关报告
点,同比增长 165.69%。集装箱航运业务收入 3,279.27 亿元,同比增长
1. 《运价高景气,三季度盈利创新高-中
97.54%。公司不断提升双品牌船队营运效率,2021 年跨太平洋航线平均周
运力同比增幅约 26%, 亚欧航线平均周运力同比增幅约 6%; 公司加大对第
2.《运价高景气,业绩预告盈利创新高-
三国市场、新兴市场和区域市场的开发力度，双品牌在新兴市场的箱量同比
增幅达到 9%。集装箱航运业务完成货运量 2,691.19 万标准箱，同比增长
2.15%。受益运价上涨公司毛利率提升 28.09%至 42.3%。
分红兼顾可持续发展和股东回报。在弥补以前年度亏损，并计提法定公积金
年度利润分配方案兼顾了公司长期可持续发展和股东回报。
持续推进航运端到端和数字化建设。公司持续推进全程端到端物流供应链业
务发展,湘粤非铁海联运、大湾区-西部陆海新通道等的顺利运作,中欧陆
海快线、中欧班列、西部陆海新通道等服务通道的市场影响力不断增强。公
司推动业务数字化转型，为客户提供全流程、多渠道、可视化的在线海运服
务和产品,不断拉近了上下游的距离,持续扩大了覆盖面。
投资建议
受益于运价大幅度上涨,运价中枢有望提升,我们提升公司 2022-2023 年的
盈利预测 159.37%、143.77%, 预测公司 2022-2023 年归母净利润分别为
1102.6 亿元、720.66 亿元,新增 2024 年预测 459.23 亿元,维持“买入”
郑树明
评级。
航企运力大幅扩张风险;油价大幅上涨风险;全球经济超预期下滑风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼