生益科技（600183.SH）
公司点评
电子组
成长龙头将回归，高端突破正当时
业绩简评
2023年2月27日,公司发布2022年度业绩快报,未经审计数据
显示, 2022 年实现归母净利润 15.3 亿元 (同比-45.89%), 实现扣
实现归母净利润和扣非归母净利润分别为 3.33 亿元和 3.14 亿元,
分别同比-32.04%和-20.10%, 环比+27.59%和+21.24%。
市价 (人民币): 17.11 元
经营分析
相关报告:
较同行展现强大韧性，周期影响边际减弱后回归成长。公司扣非
1.《基本面承压，周期力量边际弱化后方可见成长-生益科
归母全年降幅较同行来说体现出更强的韧性(南亚新材-102%, 金
技深度报告》，2022.12.30
安国纪-100%~-98%, 华正新材-92%~-88%), 这体现了公司应对周
2.《盈利能力恶化，等待行业出清后的成长机会-生益科技
期波动的能力。我们认为今年公司将再次展现宏观经济平稳修复
阶段中的强阿尔法属性，重要的观测点在于公司单张毛利，后续
3.《困境中展现强大阿尔法，反转时机即将到来-生益科技
周期问题的边际负影响将加速弱化，成长性将逐渐体现，盈利快
速反转值得期待。
高端产品突破增加成长属性，抓住材料国产替代时机。在弱周期
对公司的边际影响在逐渐减弱的情况下, 公司高端产品突破所带
来的成长性将有望得到体现, 从公司 10 年以来的在研项目情况来
看，公司专注于高频、高速、封装基板用覆铜板等高端特种类产
品突破，而这几类产品正处于快速扩容的市场发展阶段（汽车毫
米波/激光雷达打开高频/高速覆铜板的运用空间, 服务器升级将
使用材料等级更高的高速覆铜板),并且高端特种类材料市场目前
也正呈现被海外厂商占据的竞争格局，而公司是大陆厂商中唯一
进入特种材料(排名第9、市占率5.0%)、高速覆铜板材料(排名
第 6、市占率 3.0%）前十大排名的厂商,公司有望成为高端材料
国产替代的领先者。
盈利预测、估值与评级
年归母净利未 15.3 (+5.5%) /22.6/34.3 亿元, 对应 EPS 为
0.66/0.97/1.47 元. 对应 PE 为 22X/15X/10X. 继续给予“买入”
评级。
需求不及预期:原材料价格居高不下:新产品放量不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)