航发动力（600893）
2024年中报点评: “军品+民品”双轮驱动,
2024年09月02日
保持行业领先优势
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司发布 2024 年中报,2024 年上半年实现营收 185.48 亿元,同比
增长 4.35%, 实现归母净利润 5.95 亿元, 同比下降 17.99%。
投资要点
■ 持续优化管理效率,盈利能力保持稳定。航发动力 2024 年上半年营业
收入 185.48 亿元,同比增长 4.35%,主要得益于客户需求增加和产品交
付量提升。实现归母同比下降17.99%,主要由于投资收益大幅减少。此
外, 2024 上半年期末, 公司的应收账款为 284.47 亿元, 主要是因为本
期产品销售增加及部分商品货款尚未收回;存货为362.25亿,较期初增
市场数据
长 22.12%, 主要是订单增加, 产品投入增加; 合同负债为 72.17 亿元,
较期初减少39.23%,主要是随着产品交付确认收入,合同负债减少,公
司持续积极备货备产，为完成全年任务提供保障。公司需要进一步提升
盈利能力，提高业绩。
■ 持续新产品研发，加大市场开拓力度。专注研发创新，占据技术领先地
位。2024年上半年,公司各子公司盈利能力基本保持稳定,其中,南方
公司利润同比下滑 72.11%, 盈利能力快速下滑; 黎阳动力利润总额同比
增长 317.56%, 或标志着黎阳公司业绩拐点的到来。公司通过开展知识
基础数据
产权战略研究及专利体系布局规划，不断完善专利技术谱系和专利池，
有力地支撑了自主技术创新、关键技术突破和核心技术应用，激励全体
员工进行自主创新，使核心技术得到不断发展和延伸。上半年公司及子
公司申请发明专利 213 件; 授权专利 154 件, 其中发明专利 152 件, 占
据技术领先地位。
■ 航空发动机“军品+民品”双轮驱动,发展新质生产力。公司是国内唯一
相关研究
能够研制全谱系军用航空发动机的企业，独享国内军用航发市场。公司
积极参与民用航空发动机研制，将受益民用航空发动机国产化。公司拥
《航发动力(600893): 2023 年年报点
有强大的技术研发能力，建立了专业化生产线集群，并持续完善研发体
评: 业绩持续稳健增长, 下游多端放
系,提升核心竞争力。公司还具备先进的供应链管理能力和智能制造能
量,长期发展前景广阔》
力,能够高效地组织和生产航空发动机产品。此外,公司积极推进新质
生产力发展，不断优化产业布局，完善技术创新体系，提升生产制造能
力，为国防建设和经济建设提供高质量、高性能、低耗能的航空发动机
《航发动力(600893): 2023 年中报点
和燃气轮机产品。
评: 盈利能力具备持续性, 下游市场
■ 盈利预测与投资评级:公司业绩符合预期,考虑到航空发动机高消耗水
放量明显》
平以及公司在行业的核心地位，并基于装备的放量节奏，我们维持先前
的预测, 预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 16.15/19.98/25.54 亿
元,对应 PE 分别为 59/47/37 倍,维持“买入”评级。
及预期的风险。
航发动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。