轻烃龙头稳布局，未来成长仍可期
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
7 月 26 日, 公司公告 2021 年半年报。据公告, 2021H1 公司实现营收
收盘价(元)
107.70 亿元, 同比增加 125.68%; 归母净利润 21.25 亿元, 同比增加
348. 1%; 扣非后归母净利润 20. 30 亿元, 同比增加 337. 88%; 加权平均净
总股本(百万股)
1,720
资产收益率为14.48%, 同比增加9.47个百分点: 经营活动现金流净额为
流通股本(百万股)
1,714
5.84 亿元, 同比增加 204.91%。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
● 产能释放叠加价格上涨,公司业绩大增
流通市值(亿元)
2021H1, 公司实现毛利 33.22 亿元, 同比增加 204.6%。其中, C3 大宗化
公司价格与沪深 300 走势比较
学品贡献了主要利润, 毛利为 24.99 亿元 (占总毛利 75.23%), 毛利率为
32.40%; 与 2020H1 比较, C3 大宗化学品毛利增加了 15.64 亿元, 对业绩
贡献最大。主要是因为技改带来丙烯酸及酯产能增加,叠加价格上涨。
5月20日,全资子公司连云港石化年产135万吨PE、219万吨EOE和26
万吨 ACN 联合装置项目一阶段项目一次开车成功。公司产品增加聚乙烯、
环氧乙烷、乙二醇。2021H1 C2 大宗化学品贡献销售收入 15.32 亿元, 毛
利 5. 6 亿元(占总毛利 16. 86%), 毛利率为 36. 51%。
联系人: 王鹏
相关报告
1.业绩预告大增,碳中和下路线优势
●上游巩固产能优势,下游布局新材料、氢能,未来公司成长性十足
2.Q1 业绩达预期, C2 项目投产在即
图表 1 公司在建及规划项目
3.C3 产业链贡献多,碳中和或助力公
未来,在上游公司继续巩固 C2、C3 轻烃路线上游产能规模优势,建设丙
烷脱氢、乙烷裂解项目:在下游公司积极发挥高纯度轻烃原料、产业链一
体化、稳定供应等优势, 加快布局 C2、C3 下游化学新材料。根据公司公
告,公司将加快推进环氧乙烷下游聚醚大单体、乙醇胺、乙烯胺以及 EAA
新材料等项目建设,同时围绕新能源方向的化学新材料布局相关产品,计
划于2022年建成以环氧乙烷与二氧化碳加成反应生产电池级碳酸乙烯酯
(EC)、碳酸二甲酯 (DMC)、碳酸二乙酯 (DEC)、碳酸甲乙酯 (EMC) 等装
置,包括对 VC、FEC 等产品规划。另外,通过与高校合作加快乙烯齐聚法
合成长链 α-烯烃及 POE 技术开发项目的中试。我们认为, 公司将在化工
新材料领域取得新突破。
为了充分利用轻烃裂解产生的大量副产氢气,公司积极展开氢能开发及
利用等方面的合作与布局。同时利用公司双氧水在江浙地区光伏产业市
场中超过50%的市占率,进一步扩大双氧水在半导体、光伏等行业影响力。
在双碳背景下,公司轻烃路线具有天然优势,积极布局氢能和化工新材料
将为公司未来的成长性保驾护航。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 39.84、48.77、68.89 亿元,
倍。维持“买入”评级。
風险提示
产品价格下跌的风险: 原材料供应的风险: 在建项目不及预期的风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
际论文，引用数超 600 次，申请 5 项国家发明专利;天津大学化工学士;2 年央企战略规划经验,5 年化工卖方
联系人:王鹏,天津大学化工硕士、应用化学学士,4年能源化工央企工作经历,多次担任项目投资评估及市场研
究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。