业绩预告大增，碳中和下路线优势凸显
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
6月30日,公司公告2021年半年度业绩预告。据公告,预计2021年上
收盘价 (元)
半年公司实现归母净利润 18.6 亿元~22.6 亿元, 同比上升 292.11%~
近12个月最高/最低(元)
34.49/11.62
376. 43%
总股本(百万股)
1,720
流通股本(百万股)
1,713
● 化工产品价格景气,公司业绩同比猛增
流通股比例(%)
从公司主要产品价格看, 丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯和丙烯酸丁酯等酯类
总市值(亿元)
产品上半年均价同比增长均在50%以上;第二季度的各酯类产品价格同
流通市值(亿元)
比提升在60%以上、环比也在小幅增长,尤其丙烯酸丁酯价格翻倍增长。
公司价格与沪深 300 走势比较
正是下游产品价格显著增长, 助力公司业绩大增。
图表 1 公司主要产品价格变化
联系人: 王鹏
相关报告
1.Q1 业绩达预期, C2 项目投产在即
2.C3 产业链贡献多,碳中和或助力公
3.新建 PDH 项目强化 C3 产业链,能
● C2 项目一期正式投产,公司步入高质量发展阶段
全资子公司连云港石化有限公司一期项目 135 万吨 PE、219 万吨 E0E 和
26 万吨丙烯腈联合装置项目于2021年5月20日一次开车成功,并产出
合格产品。目前二期项目进展顺利, 二期原料运输船已签订租约或建造
合同保障原料供应,按照计划二期将于2022年中建成试生产。
随着 C2 项目一期投产,公司完成 C2/C3 低碳产业链初步布局。根据公
司近期公告,为巩固轻烃路线优势、强化 C3 产业链,公司拟投资年产
80 万吨 PDH、80 万吨丁辛醇(可作丙烯酸酯原料)、12 万吨新戊二醇(可
作粉末涂料聚酯原料)及配套装置项目;为利用乙烷裂解、丙烷脱氢的
丰富氢能,与液空公司合作氢能利用项目;为同时延伸 C2/C3 下游产业
链与 SK 公司合资生产乙烯丙烯酸共聚物 (EAA)。在碳中和时代,公司
的轻烃路线具有综合优势,同时协同发力新材料和氢能,公司有望步入
高质量发展之路。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 34.37、46.04、58.47 亿元,
倍。维持“买入”评级。
原材料价格波动的风险:产品价格下跌的风险:项目建设不及预期的风
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
际论文，引用数超 600 次，申请 5 项国家发明专利;天津大学化工学士;2 年央企战略规划经验,5 年化工卖方
联系人:王鹏，天津大学化工硕士、应用化学学士，4 年能源化工央企工作经历，多次担任项目投资评估及市场
研究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。