卫星石化(002648)
2021 半年报业绩预告点评: 业绩增长持续兑
2021年07月01日
现，碳中和背景下优质资产
买入(维持)
股价走势
年 H1 实现归母净利润 18.6 亿元-22.6 亿元,同比增长 292.11% - 376.43%,
基本每股收益 1.52 元/股-1.84 元/股。
市场数据
投资要点
■ 业绩持续兑现,好于我们预期: 2020Q1-2021Q2,公司单季度分别实现
归母净利润 0.4 亿元、4.34 亿元、4.28 亿元、7.59 亿元、7.67 亿元、
10.93-14.93 亿元,公司业绩环比持续上台阶,好于我们预期。2021 年
二季度,公司业绩环比持续增长,我们分析主要原因包括:(1)公司在
平湖基地新增 18 万吨/年丙烯酸和 30 万吨/年丙烯酸酯项目已投产; (2)
公司全资子公司连云港石化有限公司年产 135 万吨 PE、219 万吨 EOE
基础数据
和 26 万吨 ACN 联合装置项目一阶段工程各装置经投料试生产后于
2021年5月20日成功产出合格产品;(3)公司部分主营产品均价二季
元/吨, 环比-1.07%。
■ “碳中和”背景下,公司持续谋发展: “碳中和”背景下,公司持续推
相关研究
动高质量发展, 加快向低碳化学新材料科技型企业蝶变跃升。(1) 二期
125 万吨乙烯产业链项目预计 2022 年 H2 建成投产,将进一步丰富公司
1、《卫星石化 (002648); C2 项
产品线,增强抗风险能力。(2)公司在建30万吨/年聚丙烯新材料(研
目一阶段投产,公司盈利将再上
发生产改性聚丙烯)、25 万吨/年双氧水预计2021年底建成。(3) 在连
新台阶》2021-05-22
云港规划 180 万吨丙烷脱氢（PDH）项目，配套 PP/PO/丙烯腈/丙烯酸
及酯/ABS/丁辛醇等下游产品。(4) 2021 年 3 月 20 日在平湖市人民政
府会议中心签署《新材料新能源一体化项目合作框架协议》，拟在独山
港区管委会区域内投资新建年产 80 万吨 PDH、80 万吨丁辛醇、12 万
亿元。项目计划 2021 年 11 月前开工建设, 2024 年 6 月前投产运营。(5)
与 SK 合作建设、运营 4 万吨/年乙烯丙烯酸共聚物项目。
年归母净利润的预测, 分别为 44.03(前值 36.06)亿元、58.71(前值
54.23) 亿元和 78.31 (前值 73.22) 亿元, EPS 分别为 3.58 元、4.78 元
和 6.37 元, 当前股价对应 PE 分别为 10.5X、7.9X 和 5.9X。考虑公司 乙
烯、丙烯产业链齐发展，十四五期间持续推动高质量发展，增量项目多，
维持“买入”评级。
经济复苏不及预期、安全及环保。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号