公司点评报告●化工行业
2021年07月27日
C3 高景气、C2 添业绩, 21H1 净
卫星石化 (002648.SZ)
利同增 348%
核心观点:
事件 公司发布半年度报告,2021年上半年实现营业收入107.7亿元,
同比增长 125.7%; 实现归母净利润 21.3 亿元, 同比增长 348.1%。其
任文坡
中, 2021 02 单季实现营业收入 71.5 亿元, 同比增长 129.1%、环比增
长 97.2%; 实现归母净利润 13.6 亿元, 同比增长 213.0%、环比增长
77.3%,单季度业绩创历史新高。
C2 产业链: 一阶段投产贡献增量, 低成本规模优势赋能成长 公司
林相宜
倾力打造 C2 产业链,从乙烷资源获取、管道港口建设、运输船租赁、
乙烷裂解及下游装置建设，以及下游产品签售等各环节进行全产业链
布局,实质进展不断。一阶段项目已于今年5月投产,新增PE、环氧
乙烷、乙二醇等产品销售,上半年收入、毛利分别贡献 15.3、5.6 亿元,
年中期投产,将助力公司成为国内极具竞争力的“C2+C3”双龙头轻烃
加工企业。
C3 产业链: 量价齐升助推业绩高增长, 持续扩张巩固龙头地位 上
半年 C3 业务实现收入 77.1 亿元,同比增加 97.4%,主要原因有:从“量”
的角度, 18 万吨/年丙烯酸和 30 万吨/年丙烯酸酯项目带来产销量同比
增加;从“价”的角度,上半年丙烯酸-丙烷价差、丙烯酸丁酯-丙烷价
差分别同比增加 38%、437%。原料如丙烯、甲醇、乙醇、丁醇、辛醇
等价格的上涨使得丙烯酸及酯价格得到成本支撑,我们预计丙烯酸及
酯价格/价差将保持高位,将显著增加公司 2021 年业绩。同时公司持
续扩张 C3 产业链, 30 万吨/年改性聚丙烯预计将在 2022 年贡献全年业
绩;新建80万吨/年PDH、80万吨/年丁辛醇、12万吨/年新戊二醇及
配套装置,预计于2024年6月前投产运营。
加快新材料布局,有望拉动公司持续成长 公司利用高纯度轻烃原料
易加工高品质产品、产业链一体化的成本优势、规模化生产带来的稳
相关研究
定供应保障等有利因素, 加快布局 C2、C3 下游化学新材料。同时加
【银河化工】公司点评_化工行业_卫星石化
(002648.SZ) 2020 年盈利创新高, 2021 年进
快推进连云港基地环氧乙烷下游聚醚大单体、乙醇胺、乙烯胺以及
入业绩高增长期_20210414
EAA 新材料等项目建设, 并围绕新能源对化学新材料的需求梳理相关
【银河化工】公司点评_化工行业_卫星石化
(002648.SZ)_2020 年业绩预告超预期, C2 投
产品, 计划于 2022 年建成以环氧乙烷与二氧化碳加成反应生产电池
级碳酸乙烯酯 (EC)、碳酸二甲酯 (DMC)、碳酸二乙酯 (DEC)、碳
【银河化工】公司深度报告_化工行业_卫星石化
酸甲乙酯 (EMC)等装置,包括 VC、FEC 等产品规划。
(002648.SZ)_打造“C2+C3”双龙头,跨周期实
现高成长_2020-11-19
投资建议 我们预计 2021-2023 年公司营收分别为 224、320、402 亿元,
亿元,同比变化195.9%、29.2%、39.5%; 每股收益(EPS)分别为2.86、
3.69、5.15 元,对应 PE 分别为 13.53、10.47、7.51 倍。看好公司长期
发展,维持“推荐”评级。
主要财务指标
新建项目达产不及预期的风险等。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
银河证券研究院，主要从事化工行业研究。
研究院，主要从事纺织服装行业和化工行业研究。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦