卫星石化(002648)
公司研究/点评报告
投产 C2,加码 C3,未来成长可期
一卫星石化 2021 年半年度业绩点评报告
点评报告/基础化工
2021年07月27日
一、事件概述
2021 年 7 月 26 日,公司发布 2021 年半年度报告,上半年实现营业收入 107.7 亿元,同
亿元, 同比增长 337.9%。
二、分析与判断
▶ 受益于 C2 化学品项目投产及 C3 化学品板块量价齐升,业绩高增长
2021 年上半年公司盈利实现高增长,主要原因有: (1) C2 化学品项目投产带来业绩增
长:连云港石化公司一期项目(C2 化学品项目)于 2021年 5 月投产,新增聚乙烯、环
氧乙烷和乙二醇销售收入 15.3 亿元,新增毛利 5.6 亿元。(2) C3 化学品板块量价齐升:
大宗化工品涨价,公司 C3 业务迎来量价齐升。
该股与沪深 300 走势比较
加码 C3 产业链布局，巩固行业领先地位
公司持续加码 C3 产业链布局,规模化优势凸显。截至目前,公司拥有产能丙烯 90 万
月20日公告, 拟新建80万吨PDH、80万吨丁辛醇、12万吨新戊二醇及配套装置, 预
计将于 2024 年投产, 届时公司 C3 产业链产能将进一步增加, 行业领军者地位进一步得
到夯实, 规模效应逐步显现。
投产 C2 大宗化工品, 布局新能源化工新材料, 打开成长新空间
公司逐步投产 C2 化学品,并进一步布局新能源新材料,未来可期。据公告,公司连云
港石化公司 C2 项目一阶段于 2021 年 5 月开车成功,同时项目二阶段已进入安装阶段,
预计将于 2022 年中期建成投产,预计将为带来巨大的业绩增量。此外,公司依托 C2、
C3 产业链平台, 围绕新能源行业, 布局化学新材料, 计划于 2022 年建成以环氧乙烷与
执业证号:
S0100516120001
二氧化碳加成反应生产电池级碳酸乙烯酯 (EC)、碳酸二甲酯 (DMC)、碳酸二乙酯
(DEC)、碳酸甲乙酯 (EMC) 等装置。同时,公司利用大量副产绿氢,推进在氢能开
发及利用等方面的合作与布局，利用双氧水在江浙地区光伏产业市场份额占比超过
研究助理: 曾杰煌
50%,进一步扩大双氧水在半导体、光伏等行业影响力。
执业证号:
S0100121070026
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年营收为 236.3/380.8/523.6 亿元, 归母净利润为 39.3/65.1/89.5 亿元,
EPS 为 2.28/3.78/5.20 元,对应 PE 为 16.6/10.0/7.3 倍。参考可比公司 2021 年 14.6 倍的
相关研究
PE, 考虑到公司 C2 项目的投产将在未来 1-2 年带来巨大的业绩增长, 给予公司高于可
比公司平均 PE 水平的估值,维持“推荐”评级。
1.卫星石化(002648) 2020 年年报点评
报告:毛利率小幅提升,净利同比增长
31%
乙烯丙烯价格下跌;连云港项目推进速度放缓。
2.卫星石化(002648) 2020 年三季报报
点评报告: 受疫情影响, 前三季度净利
同比下滑 2.2%
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃,南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源方
向), 本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券, 从事石化、建材方向的行业研究, 2015年度“天眼”中国最佳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。