危中求机，饲料航母砥砺前行
海大集团(002311.SZ)
2020年04月22日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
关雪 (联系人)
● 饲料行业竞争加剧，公司各业务仍稳健增长，首次覆盖，给予“买入”评级
公司为大型综合性饲料企业,从水产预混料业务起步,主要产品包括水产和畜禽
饲料、水产动物种苗、动物保健品和生物制品、生猪养殖等。2019 年受非洲猪
瘟影响,饲料行业竞争加剧,公司各板块业务规模继续增长,实现营业收入476.13
亿元, 同比增长 12.94%; 归母净利润 16.49 亿元, 同比增长 14.71%。2020 年生
猪产能逐步恢复,水产养殖行业景气回升,公司饲料业务有望继续保持增长。我
们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 25.87/33.25/38.94 亿元(其中生猪养
殖业务利润为 5.91/8.96/9.40 亿元 ), EPS 分别为 1.64/2.10/2.46 元, 当前股价对应
PE 分别为 26.7/20.8/17.7 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
股价走势图
●公司内修产品外修服务,铸就核心竞争力
公司拥有领先的采购、配方、销售及生产运营能力,四项能力灵活联动配合,使
得公司成本控制和运营效率远高于同行, 打造行业中最具性价比的产品。公司定
位为围绕养殖的服务型企业,以实现双赢为目标,聚焦优质客户资源,与客户共
同成长，提升自身综合竞争力，放大公司品牌价值。
● 饲料主业产品线丰富，各项业务发挥协同效应
公司饲料包含水产及畜禽饲料，产品线全面，结构均衡稳定，抗风险能力强。未
来公司将进一步加大对畜禽和特种水产饲料的产能建设，保障饲料主业高增速。
产业链延伸方面,公司围绕养殖不断发展苗种、动保及生猪养殖业务。种苗及动
保业务研发实力居前,帮助养殖户提升收益。2019年公司签署多个生猪养殖项
目合作协议,可带来累积超过400万头生猪出栏增量,公司业绩弹性增加。各项
业务与公司饲料主业形成协同效应，对公司业绩贡献持续增强。
1、饲料行业白马,率先启动养殖服务战略
公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、水产饲料预混料和畜禽饲料以及健
康养殖为主的养殖服务型企业。公司业务主要围绕动物养殖过程中需要的产品和服
务展开,主要产品包括水产和畜禽饲料、优质水产动物种苗、动物保健品和生物制
品、生猪养殖等，覆盖各类产品的研发、设计、生产、销售、服务等全部业务环节。
其中，水产和畜禽饲料生产销售为公司最主要的业务。公司拥有一千多人的研发团
队,280多家国内外分子公司。
1.1、20年持之以恒,铸就饲料企业龙头
起步于水产预混料，逐步发展为围绕养殖环节的服务型公司。公司 1998 年起步
于水产预混料，同时成立广东海大畜牧水产研究中心,主要进行水产预混料的研发
生产和销售,同年在湖北嘉鱼成立分公司,开始水产配合料生产。2001年公司水产
预混料销量达到全国第一,并一直保持水产预混料行业龙头地位。2002-2003年期间,
先后成立了广州市番禺大川饲料有限公司、汕头海隆饲料有限公司、广州市海维饲
料有限公司，进军华南水产饲料市场，并推动华南水产饲料由颗粒料向膨化料的升
级。2004 年公司开始进入虾料和禽料领域，并开始在华中、华南、华东及西南地区
成立饲料公司,加快区域布局。2007年公司成立海兴农,百容种苗有限公司,水产
年设立的战略定位，即从技术领先型企业升级为服务型企业。一方面立足于公司主
营的饲料业务，加强对技术、采购、生产、人力资源等专业能力的提升，另一方面
加大对优质种苗、科学养殖模式和养殖技术、疫病防治等环节的研发和管理投入。
围绕这一战略, 2010 年至 2011 年公司水产饲料、动保产品及水产种苗实现全国销量
第一,2013 年收购广东现代农业集团研究院、广州市和生堂动物药业有限公司,公
司动保业务不断壮大。2018年公司成立20周年,已经实现饲料销量突破1000万吨,
营业收入 421.53 亿元的优秀成绩。对内不断打磨自身产品质量，对外通过对养殖户
提供整个养殖流程所需的专业服务（包括优质种苗、科学养殖模式和技术、动保产
品、饲料、流通加工)与下游养殖户实现共赢,保证养殖户获利,同时企业获得长
足发展。
图1: 公司 1998 年成立, 历经 20 年不断发展壮大
起步阶段
快速成长阶段
二次騰飞阶段
稳健增长阶段
成立20周年
(1998年-2002年)
(2003年-2007年)
(2008年-2011年)
(2012年-2016年)
(2018年)
•1998年广州海大
•2003年, 海大集
•2009年11月,海
•2012年, 海大集
•2018年海大集团
饲料公司成立
团成立,建立了
大成功登陆深圳A
团经营委员会正
饲料销量1070万
“集团专业中心
股市场
吨,水产饲料销
式成立，提高了
2002年-2003年、
+分子公司”管
量310万吨,全球
集团战略管理能
进军华南水产饲
2010年-2011年,
理模式
领先。营业收入
先后成立华中大
料市场,并推动
421.57亿元,持
华南水产饲料由
2003年-2005年,
区、华南大区、
•2013年, 海大集
续保持高速增长,
先后成立苏州海
虾特事业部和集
颗粒料向膨化料
团分别收购广东
盈利能力稳步提
团猪料部。公司
大、成都海大、
现代农业集团研
岳阳海大、泰州
进入全国饲料行
究院、广州市和
海大、湛江海大
业前5强、水产饲
生堂动物药业有
等饲料企业、逐
料、动保产品、
限公司, 动保业
步开始加快在华
水产苗种全国第
务逐步壮大
中、华南、华东、
•2014年, 集团突
西南等区域市场
2011年,海大集
出“服务更坚决,
团与升龙生物合
营销更坚决”的
•2007年, 成立海
作,成立越南升
战略方针。集团
龙公司, 成功进
进军非洲市场。
兴农、百容苗种
有限公司, 水产
军海外
苗种板块业务起
以饲料产品为核心业务，构建综合的产业链竞争优势。公司的核心业务为饲料
业务,在挖掘和理解客户需求的基础上,丰富对客户提供的产品和服务,由饲料不
断延伸至经济附加值更高的兽药、疫苗及种苗产品的研发和生产。同时通过有效的
产业链的延伸，公司尝试性进入生猪养殖和食品加工环节，经营模式得到了有序的
发展，各产业板块互相支撑、共同发展。未来公司产业链发展的基本策略是专业化
基础上的规模化,核心竞争力基础上的产业链延伸。公司将以饲料产品为核心业务,
同时积极发展原料、动保、种苗、养殖、流通和食品加工等业务，培养公司全产业
链条上的专业能力、构建起产业链上综合的核心竞争能力。
图2: 公司产业链设立包含饲料、动保、种苗、养殖及食品加工
1.2、灵活运用股权激励计划,建立长效激励机制
公司实际控制人兼上市公司董事长为创始人薛华，通过持有广州市海灏投资有
股份,投资平台持有上市公司57.6%股份,公司股权结构稳定。
公司依据不同阶段发展需求制定股权激励方案，建立健全人才梯队。公司自上
市以来分别在 2011 年、2014 年及 2016 年开展了三次股权激励，2017 年开展核心员
工持股计划。为了实现公司围绕饲料主业转型服务型企业的目标，公司转型升级的
过程中，需要面对研发、采购、生产以及资产管理等方面的经营管理问题。在此背
景下对员工的工作能力提出了更高要求。股权激励计划可以将公司的发展绩效与员
工的薪酬挂钩，借助其激励作用，激发员工的工作积极性，完成业绩考核指标，最
终实现公司的发展战略目标。公司的股权激励主要分为四个阶段,灵活性逐渐增加。
第一阶段(2011-2013):上市之初,公司正处于业务高速扩张时期,对优秀管理人员
和核心技术人员的需求很高，因此首次股权激励采取了股票期权方式, 对 2 名公司
高管及 119 名核心技术管理及业务人员进行股票期权激励，此种模式激励对象不用
承担股价下跌带来的损失，可以最大程度的调动员工的工作积极性，有利于公司上
市后各项业务的快速扩张; 第二阶段(2014-2016): 公司发展进入稳定扩张期,除
了追求规模扩张外，公司对业绩也有了更高的要求，对部分已经获得股票期权的激
励对象采取相对保守的限制性股票激励方式，而对部分未获得过股票期权的激励对
象授予股票期权,一方面稳定已有人才梯队,另一方面最大限度的吸引新进人才;
第三阶段(2016年至今):公司发展逐步进入成熟期,公司需要在现有产业模式下继
续进行规模扩张，更需要员工与公司共同成长，长期为更大的发展目标努力，因此
公司只选择了限制性股票激励一种方式,为公司长远发展提供更多稳定性; 第四阶
段(2017年至今):公司开始推行方式更为灵活的核心员工持股计划,可以制定业绩
考核目标，更加长远的绑定核心员工与公司的利益。
股权激励期间实现净利润年复合增速超 21%,为公司长远发展打下基础。根据
公司公告梳理得到,2011年股权激励计划中,仅2013年受行业不景气影响,未达到
年的 3.37 亿元增长至 2014 年的 5.15 亿元，总增幅为 52.82%，饲料销量由 339 万吨
年股权激励计划期间,仅2016年公司营业收入及扣非后净利润增长率不满足解锁条
件,2015-2017年实现营业收入由255.67亿元增长至325.57亿元,总增幅为27.34%,
2017年扣非后净利润相比基期 2013年增长 264.17%。2016年股权激励计划还在进行
中,根据 2017-2018 年业绩情况,已解锁第一期、第二期。2019 年归母净利润相比
基期增长率为 111.41%，满足第三期解锁条件。在灵活有计划的股权激励模式下，公
司 2011 年至 2019 年归母净利润已由 3.44 亿元实破至 16.49 亿元, 年复合增速为
21.64%。公司通过建立完善的激励机制，实现了与管理、研发、业务人才跨越周期
的飞速成长。
2016年股权激励计划中,以2015年为基数考核归母净利润增长率。
1.3、 公司组织架构清晰, 职能分工明确
公司在总部设置了技术研究院、采购中心、财务中心、工厂运营中心、营销中
心、流程与信息管理中心和人力资源中心等专业职能部门，各专业中心以取得在本
专业领域的技术和管理领先性为目标，为大区、事业部及各分子公司提供技术和管
理标准、并提供一体化、专业化的管理与服务支持。集团下属按照区域或经营品类
设置多个大区、事业部，各大区、事业部主要组织及管理下属分子公司的生产、销
售和服务等。
公司业绩跨周期增长，10年归母净利润翻 10倍
2.1、公司经营稳健,跨周期稳步增长
2019 年公司年报显示, 2019 年海大集团实现营业收入 476.13 亿元, 同比增长
12.94%, 归属于上市公司股东净利润 16.49 亿元, 同比增长 14.75%。2009-2019 年
公司营业收入及归母净利润规模不断增加,营业收入从 2009 年的 52.5 亿元增加至
2019 年的 476.13 亿元, 增长超 9 倍, 年复合增速为 25%, 归母净利润从 2009 年的
1.55 亿元增加至 2019 年的 16.49 亿元, 增长超 10 倍, 年复合增速为 27%。
公司业务稳定增长，各板块规模全面发展。公司主营业务涵盖饲料、动保（微
生态制剂)、农产品业务及贸易收入,其中农产品业务包括种苗、生猪养殖、禽肉加
工业务, 贸易收入以饲料原材料贸易为主。2019年公司饲料销量突破1200万吨, 实
现销售收入 389.85 亿元，同比增长 11.50%，占公司营业收入比重为 81.88%。农产
品销售中,2019年公司生猪养殖业务实现收入13.71亿元,同比增加53.36%;水产
年实现营业收入 5.74 亿元,同比增长 21.28%。原材料贸易方面,主要是将公司集中
采购、规模采购、及期现结合的采购优势直接转为公司贸易优势,增加利润增长点。
2019 年原料贸易实现销售收入 51.99 亿元。
图6: 饲料业务营业收入占比最大
图7: 饲料业务毛利整体稳健
饲料业务毛利率稳定,动保业务毛利率较高。公司毛利率自2017年以来超过10%,
各项主营业务中动保(微生态制剂)业务毛利率最高,近五年平均毛利率为49.70%。
饲料业务毛利率表现较为稳定,除2016年受洪灾天气影响,饲料需求下降,毛利率
仅为 9.69%, 其余年份毛利率均高于 10%。
图8: 公司整体毛利率表现较稳定
图9: 动保业务毛利率较高
2.2、 饲料销量增速可观, 资产高周转带来高 ROE
禽料发力公司饲料销量实现高增速，未来占比有望继续提升。根据公司年报数
据显示,2015年到2019年公司饲料销售从630万吨增长至1229万吨,年复合增速
为 18%。其中禽料销售增速较快，带动公司饲料销量快速增长。市占率方面,公司
水产料市占率最高,2019年达16%,猪料占比较小,2019年仅2%,禽料市占率稳
步提升, 2019年达6%。公司饲料销量有望保持快于行业的增长速度, 未来各品类市
占率都有较大提升空间。
图10: 公司饲料销量快速增长
图11: 公司水产料市占率较高
司饲料产品毛利率呈现一定差异，其中大北农和通威股份饲料产品毛利率靠前，主
要原因在于大北农和通威股份以销售毛利率较高的猪饲料和水产饲料为主，新希望
饲料产品毛利率最低，主要由于公司饲料结构中低毛利率的禽料占比较大，使得公
司饲料整体毛利率不高。公司毛利率处于可比公司中间水平，并且常年保持稳定发
展态势，得益于公司全面的饲料产品线，公司饲料产品中水产饲料、畜禽饲料占比
相对均衡。
图13: 公司毛利率表现稳定
未出,对比数据截至2018年
高于同行业公司的 ROE，得益于优秀的资产周转率。公司 ROE 常年高于同行
业平均水平,除 2013 年行业遭受终端消费不旺、恶劣天气和养殖疫病暴发的打击,
公司 ROE 水平下降，其余年份公司均保持优异的 ROE 水平。通过对公司及可比公
司的杜邦分析可看到，公司盈利能力高于行业平均，主要由于公司拥有较高的资产
周转率，体现出公司优秀的运营能力和销售能力。
年数据进行比较
3、公司内外兼修,产品力+服务力多环节全面发展
3.1、 各环节能力专业化, “四位一体”强者恒强
3.1.1、 领先的采购、配方、销售能力，构成公司产品护城河
原材料采购直接决定生产成本，公司主要采用集中采购模式。玉米、豆粕、鱼
粉、菜粕和棉粕为公司饲料产品最主要的原料。各原料采购金额占原料采购总金额
占比超过 60%。公司采购业务实行“集中采购与授权管理”相结合的采购模式，采
购业务设有集团总部采购中心与分、子公司采购部两个层级，授权采购金额占比不
足 10%。公司以集中采购模式为主,由总部采购中心统一根据各分子公司的采购需
求进行供应商的询价和选择，并代表各分子公司集中与供应商谈判，确定最后交易
条件后，由各用货分子公司采购部门与供应商签订采购合同，并由采购中心监督合
同执行。集中采购模式下，采购与销售和生产环节的合作至关重要，公司销售按月、
季度及年度制定销售计划，生产环节制定生产计划及独立需求，最终采购部门形成
采购方案,再进行集中采购。
公司通过期现结合方式进行采购风险控制，套期保值表现稳定。公司采购原材
料涉及国内国外，公司需要进行商品套期保值业务及外汇套期保值业务来降低原材
料价格波动风险和公司进行跨国采购面临的货币贬值风险。由于公司在境外业务逐
步扩大，国际政治、经济环境等多重因素的影响，各国货币波动的不确定性增强，
公司 2018 年开始增加外汇套期保值,整体套期保值所需保证金最高占用额增加。公
司套期保值根据自身需求进行，不进行投机行为，稳定有效地降低了采购环节的大
宗商品价格波动风险。
进行量化考核,建立采购人员激励机制。公司对采购人员采取两种考核方式,
对采购人员采取日常重点项目内容管理，对经理及以上人员考核他们的采购方案和
使用价和市场价的对比，结合公司最后的年度经营指标、预算及销量，尽可能量化
考核指标。最后根据量化后的绩效进行相应的奖励，合理激励采购人员。
公司饲料产品配方能力突出，拥有自主研发水产动物营养数据库。公司以水产
预混料起家，水产饲料配方技术超前。国内外对猪、鸡的原料数据库公开较多，而
水产养殖原料利用报道较少，大部分水产饲料企业的配方仅依靠技术人员的经验配
置而成，缺乏系统的理论体系支撑。原料数据库可以帮助公司实时调整饲料配方，
进行原料替代，降低生产成本。公司经过多年的研发，目前拥有主要水产养殖动物
原料利用数据库及肉鸭、蛋鸭原料利用数据库，对公司水产配合饲料及肉鸭、蛋鸭
配合饲料发展提供了强有力的技术支撑，可以根据原材料价格变动，实时调整饲料
配方, 从而降低生产成本。
公司销售能力强,人均饲料销量及收入持续增长。销售环节是公司业务开展的
关键部分,公司主要采取经销+直销的销售模式,侧重本地化营销,充分组建经销渠
道以高效的解决养殖户的资金和运输需求。根据公司年报数据显示，公司人均饲料
销量及销售收入保持持续增长,产品销售能力较强。
公司客户质地良好，应收账款占比较低。公司应收账款规模随着业务规模逐步
增长，由于公司一直要求饲料板块现金操作不赊欠，应收账款占营业收入的比重一
直维持稳定偏低水平。2011 年至 2019 年公司应收账款占营业收入比重的平均值仅为
2.24%,同时也从侧面反应了公司销售团队与下游合作养殖户合作关系稳定,养殖户
盈利能力较稳，质地优秀。
3.1.2、 “四位一体” 联动机制, 为卓越产品力保驾护航
产品力优势不仅需要以上专业能力的支撑,公司还建立“四位一体”快速联动
机制，即采购人员能根据配方需求采购有成本优势的原材料，且当采购人员发现市
场上替代性原材料存在低成本采购机会时，配方人员能在产品质量保证的前提下快
速调整配方,使用性价比更优的原材料组合;市场服务人员能把市场需求清楚传递
回配方人员，同时能及时跟踪反馈配方变动下的养殖情况，以便配方人员根据养殖
情况进一步优化配方:内部运营能及时应对配方的调整,保证不同配方下的产品生
产,保证生产工艺的稳定性,并对生产费用负责。在快速联动的基础上,能确保公
司产品性价比保持最优状态,充分体现公司产品力的优势。
图21: 公司“四位一体”联动机制运行灵活
3.2、坚持围绕养殖进行服务,授人以鱼不如授人以渔
3.2.1、 服务型企业集聚优质客户资源,发展快于行业水平
公司服务型战略初见成效，未来将坚持向服务转型。公司起步于为饲料企业提
供预混料，由于无法直接对接养殖户，企业命运很大程度取决于饲料企业的发展前
景。仅卖预混料，公司未来发展会受到很大限制。基于以上对行业和公司的判断，
2002 年公司开始转型，考虑为整个行业提供技术支撑。在此阶段，公司一方面强化
对饲料配方、原料、核心的添加剂等技术的研究，同时也开始进行更长远的围绕养
殖环节的服务规划。2006 年:公司确定了服务型企业的发展战略，以客户价值第一
为战略选择，为客户创造价值。公司通过向养殖户提供“苗种-放养模式-环境控
制-疫病防治-饲料-行情信息”等全流程的产品和技术服务支持,确保养殖户能使
用到最先进的养殖技术，从而确保养殖户养殖成功和盈利。通过几年时间，公司初
步完成了统一思想，转变观念的任务。2013 年: 行业虾病大爆发,公司维持营收收
入增长，但净利润却出现下滑，服务型战略遭遇疫病考验，行业开始对海大服务战
略产生质疑, 2014年: 公司董事长薛华坚决提出服务体系建设必须有耐心、有毅力,
只有坚持下去，才有出路，坚定了公司服务型企业的定位。公司提供的养殖全程技
术服务,有效放大客户收益,从而增加客户的粘性,公司发展再上一个台阶。2018
年: 生猪养殖行业遭受非洲猪瘟, 2019 年公司猪料业务需要彻底向服务转型, 过去
采取的纯营销方式在行业规模化变革下将没有空间。未来公司将面临更多的大型养
殖场、家庭农场及 1000 头以上养殖户,客户对产品及全面养殖技术的服务的要求更
高，公司要真正站在养户角度，提供多种服务让猪健康活下来。公司将坚定服务战
略不动摇，复制虾病期间积累的养殖户服务经验，使得公司整体由饲料产品逐步转
变为养殖户提供养殖环节技术服务。
公司不断聚焦、细分市场和客户，实现“精准服务”。公司的根基是服务体系,
公司做好市场的充分调研，划分目标市场、目标渠道和目标养殖户，基层的业务人
员服务养殖户和跑塘口的次数远高于同行业其他公司，并且会通过短信平台，为养
殖户提供苗种、天气、新养殖技术、原料价格等基础信息，同时搜集和分析最新的
市场信息,指导农户按需求生产。公司一直秉持饲料产品力强是第一步,但最重要
的是让养殖户能真正见到成效，控制好养殖环节苗种、养殖条件等都可以保证养殖
户收益更高。目前公司水产饲料产品及养殖服务经历多年的打磨，已经具备一定的
竞争优势，未来公司将继续服务型企业战略发展畜禽饲料业务。
公司销售服务人员突破5000人,占比超人员总数30%。公司一线销售服务人员
2017年开始突破5000人,占比超过30%。公司经过多年的发展,已经打造了经验丰
富、知识和技术过硬的销售服务团队，积极带动农户种养观念转变，与养殖户实现
共同盈利, 提升客户认可度和粘性。
3.2.2、 综合竞争力提升, 公司品牌价值不断增长
公司在深化服务转型的同时，不断发展自身品牌。公司产品种类丰富，凭借优
秀的产品能力,公司产品在存活率、生长效果和生长率上优势明显,品牌效应逐步
体现,产品具备高定价的能力,可以减轻定价规律对公司产品的影响。同时全面的
养殖技术服务也是公司重要的品牌标签，在养殖过程中实现互利共赢，辅助公司扩
大品牌的影响力，成为获取客户和提高客户粘度的重要抓手。
依托于公司强劲的产品力和服务力，公司品牌受到社会认可。公司成为农业产
业化国家重点龙头企业、国家级企业技术中心、中国制造业企业 500 强,福布斯“亚
洲上市公司 50 强”、中国上市公司品牌价值百强。2019年由清华大学经济管理学院
中国企业研究中心、每经智库联合研究,每日经济新闻出品发布的“2019中国上市
公司品牌价值榜”上,公司连续两年上榜,品牌价值上升至343亿元,相对2018年
提升30%,在农牧行业排名仅次于温氏股份和新希望,排名第三。
3.3、 以核心竞争力为基础, 分区域稳步推进全产业链
公司以饲料为中心, 稳扎稳打扩展产业链。公司在产业链延伸上, 一方面拓宽
丰富饲料核心业务的产业链,另一方面延长产业链,有序布局了优质水产动物种苗、
水产动保产品、畜禽疫苗、兽药、畜禽动保产品、生猪养殖等业务。公司水产预混
料及添加剂销量常年保持国内第一水平，考虑到更深入的接触养殖户，公司开始拓
展配合饲料,使得饲料生产和销售成为公司主要业务,公司现有饲料产品结构健全,
涉及水产料(鱼、虾)、禽料(鸡、鸭)、猪料和特种料(高档膨化料)。以公司的水
产板块为例，在做好饲料产品后，再将产业链延伸到动保，再到苗种，每一个环节
都做到比专业公司强。在畜禽养殖产业链上，公司稳步积累沉淀自身竞争优势后，
逐步向生猪养殖环节发展，按照自身的发展节奏，继续将产品做到极致，有了产品
优势后，再对接屠宰、加工，不急不慢打造从猪苗-饲料-动保-养殖-肉制品加工的产
业链。公司在产业链布局和发展中不冒进，每一个环节的拓展都花费数年的时间，
精心经营使得公司产品结构抗风险能力强，盈利能力和增速远高于行业一般水平。
区域布局由华南迈向全球，继续深化饲料大省发展。公司的区域布局战略是以
华南为起始，逐步在华中、华东、华北等主要养殖区域及东南亚等海外市场全面布
局，未来公司将进一步完善在重点养殖区域的产能布局，扩大华东、华中片区的饲
料产能,根据中国饲料工业协会 2019 年数据显示,从各省市饲料产量来看,全国饲
料产量超千万吨省份 9 个，比 2019 年减少 2 个，按产量排序分别为山东、广东、广
西、辽宁、江苏、河北、湖北、四川、湖南。上述区域饲料产业发达、公司收入也
市场占有率,扩大规模效应。2020年发行28.3亿元可转债新增102条生产线,超过
半数分布在华南及华东地区。
图27: 公司进行全球化的区域布局
图28: 公司华南区域收入占比最高
4、饲料产品全线发展,动保种苗协同性突出
饲料行业产量低速增长成为常态。国家统计局数据显示,2008-2013年全国饲料
产量增长 41.51%, 年复合增速为 7.19%。2013-2019 年全国饲料产量增长 18.33%,
年复合增长率 3.42%, 近 6 年全国饲料产量增速明显放缓。2019 年养殖行业受到非
洲猪瘟影响，饲料行业产量出现下降，行业面临整合。
图29: 全国饲料产量增速放缓
浓缩料及预混料低迷,配合饲料增速较快。随着养殖业规模化程度的迅速提升,
配合饲料在饲料中的主导地位越来越牢固。根据中国饲料工业协会的数据显示,
2008-2019 年, 配合饲料产量从 10590 万吨增长到 21014 万吨, 增幅 98.43%; 浓缩
万吨,降幅为0.62%。
4.1、 非洲猪瘟加速饲料业整合, 水产料稳定禽料增长较快
2019年全国工业饲料产值和产量下降,产品结构调整加快。受非洲猪瘟疫情影
响,生猪产能下滑, 2019年猪饲料产量为7663.2万吨,同比下降26.6%,其中仔猪、
母猪、育肥猪饲料分别下降 39.2%、24.5%、15.9%; 肉禽饲料产量为 8464.8 万吨,
万吨,同比增长 4.44%;水产饲料产量为 2202.9 万吨,同比增长 0.3%。在饲料总产
量中,猪饲料占比从 2019 年的 43.9%下降到 33.5%, 禽饲料占比从 2019 年的 41.4%
上升到 50.6%。
饲料行业集中度进一步提升。2019年全国年产100万吨以上规模饲料企业集团
万吨。根据国家十三五规划,预计2020年以后中国饲料企业减少至3000余家,100
万吨产能的企业增加至60家,约占全国饲料产能的60%,行业集中度不断提升。
随着工业饲料普及率提升，需求量仍将保持增长。2019 年饲料产量约为 2.2 亿
吨，随着居民人均肉类消费量稳步增长，下游生猪养殖、禽养殖及水产养殖规模化
程度提升，预计工业饲料的普及率将继续提升。其中，非洲猪瘟疫情导致大量散户
退出养殖，生猪养殖的工业饲料普及率有望大幅提升至 60%，高于国家十三五规划
中的 45%水平, 禽料方面由于当前工业饲料普及率较高, 增速较稳, 水产饲料方面,
随着居民肉类消费升级持续，水产品产量大幅增长，同时环保趋严，倡导绿色水产
养殖,工业饲料有望逐步取代冰鲜鱼投喂,工业饲料需求有望大幅增长。整体来看,
我们预计 2025 年全国工业饲料需求量有望超 2.5 亿吨, 2019 年开始年复合增速约为
2.66%。产品结构中，禽料行业竞争较为激烈，猪料及水产料市场空间较大。
统计局公报公布的肉类产量数据，其中以 2019 年中国渔业年鉴水产养殖和捕捞产量占比为依据，
假设水产品养殖占比为 80%。养殖占比按 2018 年国家统计局数据进行预测,增速预计参考经合组
织对发展中国家肉类产量增速；工业饲料普及率在国家十三五计划基础上进行预测。
4.1.1、 水产料行业整体向好, 2020 年公司有望迎来量价齐升
提高，对蛋白质含量较高的水产品需求增长。在水产品生产中，存在捕捞和养殖两
种形式，我国水产品养殖比例远高于捕捞比例，养殖产值实现稳步提升。养殖面积
方面,2019年我国淡水养殖面积511.67万公顷,海水养殖包括鱼、虾、贝、藻及其
他海生生物等,2019年养殖面积201.37万公顷。我国水产品养殖以淡水养殖为主,
海水养殖为辅。
图33: 水产养殖产值高于捕捞产值
图34: 水产养殖总产值稳步增长
水产饲料品类丰富，以鱼料和虾蟹料为主。作为水产养殖发展的基础、水产饲
料发展迅速,2019年我国水产饲料产量为2203万吨。从养殖品类看,水产饲料包含
鱼料、虾蟹类及其他特种水产饲料,其中鱼料种类比较广泛,包含淡水鱼料及海水
鱼料。
华东、华南和华中区域为水产养殖主要区域。2018年华东区域为我国最大的水
和 480 万吨，三地产量合计占全国水产饲料产量比例约 88%。
公司以轻资产切入，水产饲料结构持续优化。公司水产饲料发展的第一阶段选
择了以预混料作为突破口。因为预混料对设备要求低，更多的核心是配方技术，在
没有资产情况下,公司产品体现出十足的技术价值,连续数年保持全国预混料销售
第一。随后进入水产配合饲料发展阶段，在消费升级趋势下，对营养价值高的特种
水产品和高档水产品的需求不断上升，促使传统家鱼的比重逐年下降，公司顺应行
业发展趋势，持续优化水产饲料产品结构，使得高毛利率的特种水产品鱼饲料销量
同比增速快于公司水产饲料整体增速,2018-2019年公司实现水产饲料销量同比分别
增长 21.96%、13%, 其中特种水产品鱼饲料销量同比增长分别为 38.29%、20%。
短期大宗鱼类价格有望回暖,有望带动公司饲料销量。2017年水产行业景气使
得行业供给增加,2018年及2019年普通水产鱼类连续两年表现低迷,大宗价格不断
走弱，其中草鱼和鲫鱼大宗价降幅明显。连续两年的价格不景气，使得价格处于底
部区间,2020年普通水产价格有望迎来反转,带动公司水产饲料销量。
环保趋严叠加消费升级，特种水产饲料需求扩张。环保方面，随着国家养殖水
域滩涂规划出台，水产养殖环境问题受到重视，行业无序发展将受到限制。同时在
消费升级趋势下，对营养价值高的特种水产品和高档水产品的需求不断上升，普通
传统家鱼的年复合增速远低于特种水产鱼类的年复合增速，特种水产鱼类需求增长
将使得特种水产饲料规模不断扩张。
单位收益提升，未来膨化料替代颗粒料趋势明显。水产饲料分两种，一种是颗
粒饲料，另一种是膨化饲料。膨化料使得淀粉更易消化，蛋白更易利用。随着养殖
技术不断提高，饵料系数不断降低。目前因特种鱼原有饲料原料以海洋捕捞的冰鲜
鱼为主，随着禁捕期延长，冰鲜鱼供应不稳定，高端膨化料已基本覆盖了特种鱼养
殖。普通传统家鱼中覆盖率较低，主要原因在于膨化料价格较高，传统家鱼售价较
低，所以普及率不高。实际上采用膨化料作为水产养殖的主要饲料，其带来的养殖
效率提升，抵消且超过了养殖成本带来的收益下降，以公司草鱼膨化料为例，使用
50%膨化料的养殖户每亩效比 100%使用颗粒料的养殖户高 1197 元。未来膨化料在
普通水产养殖中的渗透率提升，将使得水产饲料由硬颗粒饲料向膨化饲料转变，膨
化料未来将逐渐取代颗粒料而成为市场主流。
中长期高端膨化料增长空间较大,公司有望受益。公司 2020 年发行可转债, 募
集资金新增饲料产能 456 万吨,预计达产后总产量为 298.44 万吨,能有效支撑公司
未来 2~3 年的产能需求。项目将再建 15 个饲料厂,增加饲料生产线 102 条。其中膨
化饲料生产线共计 42 条, 合计占总生产线的 41.18%, 膨化饲料产能建设能较好解决
公司近几年高端膨化饲料供应紧张的局面，支撑公司大力发展特种鱼饲料市场。随
着特种水产膨化料市场需求不断放量、公司产能释放有望率先受益。
4.1.2、 禽料业务多年打磨, 单吨盈利能力强
非洲猪瘟加剧禽料企业竞争，未来行业集中度有望提升。全国大部分饲料企业
以猪饲料生产销售为主，2019 年上半年因猪饲料需求大幅急剧下降，为求生存，很
多猪饲料企业不得不转型发展，切换到禽饲料的竞争行列中，造成禽饲料的竞争异
常激烈。以大型猪料企业双胞胎为例，在非洲猪瘟的冲击下，由于单一品种饲料受
到下游养殖行情影响较大，饲料规模增长稳定性不佳。双胞胎于 2019 年开始进军禽
料和水产料市场，丰富自身的产品种类，谋求自身规模长期稳定增长。整体来看，
由于禽料各企业间已充分竞争，大企业掌握规模带来的成本优势及长期合作的客户
关系，预计新企业进入短期内难以积累优势，多数采取降价的方式进入，将加剧行
业内部竞争、导致部分技术弱势企业产生亏损、从而退出市场、使得禽料集中度进
一步提升。
公司禽料后来居上,强大产品力支撑禽料表现优异。公司 2014 年开始发力禽料,
2014 年初 H7N9 流感肆虐,家禽产业遭遇重创,为提升资产利用率,公司选择疫情
相对影响较小的蛋禽、肉鸭饲料进行发展。2014年畜禽饲料同比增长 19.10%, 其中
禽料增长高于猪料的增长，增速超 20%。2016 年虽然禽类养殖效益不佳导致养殖规
模下降，但公司禽料销量仍然实现了较好的增长。2018 年公司肉鸡、肉鸭、鹅料均
实现大幅增长, 禽料销量 527 万吨, 同比增长 19%。2019 年公司禽料销量继续大幅
增长至约 700 万吨，2021 年有望超过 1000 万吨。毛利率方面，公司年报数据显示
2014 年后禽料销量不断增长,公司饲料业务整体毛利率未受低毛利率禽料影响,一
路保持增长态势。公司在竞争激烈的禽料市场中保持高增速，体现了公司在成本控
制、运营效率及服务营销模式上的优势。
4.1.3、 猪料将充分受益于生猪产能提升
生猪产能缓慢恢复，非洲猪瘟负面影响逐步减轻。2019年以来国家采取了一系
列强有力的政策措施促进生猪生产恢复发展,第四季度全国生猪生产形势开始好转,
2020 年 2 月能繁母猪已连续 5 个月回升,新冠肺炎疫情对生猪生产造成的影响正在
逐渐化解，生猪生产继续保持恢复向好态势。养殖场户前期补栏的后备母猪陆续产
仔,新生仔猪数量增加,基础产能恢复的效果开始显现。2020年2月份全国年出栏
500 头以上的规模猪场新生仔猪数量环比增长 3.4%, 这是自去年 9 月份开展监测以
来首次环比增长。生猪养殖产能逐步恢复，猪料需求有望随之缓解，非洲猪瘟带来
的负面影响逐步消除。
公司猪料有望复制水产料模式，生猪养殖业务也将带来饲料增量。公司猪料研
发重点放在技术含量及毛利率较高的教槽与保育料上，粒粒香教槽料在市场中已具
有较强的竞争力。技术不断进步的同时，公司猪料的生产品控能力使得猪料的产品
力优势与稳定性进一步提升。未来公司猪料有望复制水产料的发展模式，对外依托
公司强大的产品研发能力及服务能力不断扩大销售规模，对内公司发展生猪养殖业
务, 猪产业链的延伸, 也将有效拉动公司猪料增长。
4.2、全方位提升养殖收益,苗种及动保业务协同效应明显
4.2.1、加强水产育种和繁殖工作,不断推动苗种产业化
苗种研发与水产饲料形成产业链协同优势互相促进。公司水产苗种主要为虾苗
和鱼苗。虾苗方面公司已建立较完善的体系，从育种、到扩繁、到繁殖都已形成了
相对可控及标准化的管理模式，特别是在白虾育种方面取得了较大突破，公司自育
品系逐步开始体现出优势。鱼苗方面,公司在持续加大对草鱼、鲫鱼、鳊鱼、罗非、
黄颡等已有品种的育种研发和生产组织的基础上，开始对加州鲈、生鱼、海鲈、石
个, 其中国家级养殖品种 3 个。研发突破后将与公司特种水产饲料、动保产品组成
产业链优势共同服务于养殖户。
图46: 公司 3 个养殖新品种为国际级品种
4.2.2、 水产微生态制剂持续积淀, 动保业务成为新的利润增长点
水产绿色养殖给公司带来新的发展机遇。近年来国家层面多次强调和倡导解决
水产养殖行业环境保护及绿色养殖问题,在此大背景下,公司不断围绕环境保护,
开发对环境影响小的动物保健产品(包括微生态制剂、兽药、疫苗)。其中,微生态
制剂将会成为中国水产养殖业健康发展的支撑要素，其使用和普及也代表着养殖业
的革新。水产微生态制剂随着公司养殖模式的推进和服务的深化，将会进入快速发
展阶段，且毛利率仍能保持较高的水平。此外，公司将在畜禽饲料销售方面加强为
客户提供整体解决方案的能力，并逐步建立畜禽养殖的技术体系和动物防疫体系，
加大兽药和疫苗的研发投入，努力实现客户价值最大化。随着业务的发展，动物保
健品业务已成为公司新的利润增长点。
图47: 公司持续关注动保业务对环境造成的影响
4.3、 生猪养殖业务稳步推进, 有望进入快速发展阶段
顺应政策趋势脚踏实地发展生猪养殖业务,未来大有可为。公司 2012 进军生猪
养殖领域并积极布局,2017年专门成立了益豚事业部负责集团生猪养殖业务,并在
多地开始布局生猪养殖业务。2019年非洲猪瘟为整个生猪养殖行业带来损失后,国
家出台了一系列鼓励生猪养殖的政策。公司顺应趋势,2019年签订多个现代化生猪
养殖战略框架协议，新增协议可带来累积超过 400 万头生猪出栏增量。公司目标到
2022 年实现年出栏生猪 500 万头。未来公司养殖规模将继续扩大，养殖服务队伍日
益成熟，加上公司养殖技术研究体系的建立和养殖信息化系统的逐步落地，公司养
殖效率进一步提高，生猪养殖业务对公司业绩贡献能力有望持续增强。
5、 盈利预测与投资建议
1) 饲料业务: 考虑公司饲料产量稳步增加,假设 2020-2022 年公司水产配合饲
料销量分别为 410/460/510 万吨, 猪饲料销量分别为 200/300/400 万吨, 禽饲
料销量分别为 900/1050/1150 万吨。
2) 生猪养殖:考虑公司未来发展生猪养殖业务,假设 2020-2022 年公司生猪出
栏量为 100/180/300 万头,销售均价为 34/24/18 元/公斤。
短期来看,公司有望受益于生猪养殖业务带来的利润增厚,以及畜禽及水产饲
料的需求改善。未来公司凭借强大的产品力和服务力，高增速业绩有望保持。基于
以上假设, 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 25.87/33.25/38.94 亿元(其
中生猪养殖业务利润为 5.91/8.96/9.40 亿元 ), EPS 分别为 1.64/2.10/2.46 元, 当前股
价对应 PE 分别为 26.7/20.8/17.7 倍。可比公司估值方面, 公司 PE 略高于行业平均水
平，由于公司饲料产品结构中高毛利率产品占比较高，规模增速稳步增加，盈利能
力强,故给予一定估值溢价,首次覆盖,给予“买入”评级。
预期。最新股价及市值为 2020 年 4 月 22 日数据
上游原材料成本大幅上涨、下游养殖行业疫病风险、自然灾害风险、公司饲料
产能投产不及预期、公司生猪养殖产能投产不及预期。
附: 财务预测摘要