华润微（688396. SH）
优于大市
1025 营收同比改善，汽车电子占比稳步提升
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
1025 营收同比增长 11.29%。公司主营业务可分为产品与方案、制造与服务
两大业务板块:产品与方案业务聚焦功率半导体、数模混合、智能传感器与
智能控制等领域，为 IDM 模式，制造与服务主要提供晶圆制造、封测等代工
huhui 2@guosen. com. cn
服务。24年公司营收 101.2亿元（YoY+2.2%），受产品价格竞争和成本上升
S0980521080001
的影响,公司扣非归母净利润 6.44 亿元(YoY-42.87%),毛利率 27.49%
(YoY-5.03pct)。进入1Q25行业逐步企稳,呈现温和复苏趋势,公司实现
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
营收 23.55 亿元（YoY+11.29%, QoQ-11.04%）同比改善; 受高端掩模工厂折
S0980522100003
S0980524100002
旧增加及部分 IC 类产品价格下降影响, 扣非归母净利润 0.65 亿元
联系人: 连欣然
(YoY-12.5%, QoQ-62.6%), 毛利率 25.29%(YoY-1.18pct, QoQ-2.06pct)。
产品与方案板块 24 年营收同比增加 10.35%，汽车电子占比提升。公司该板
基础数据
块 24 年营收 51.53 亿元 (YoY+10.35%), 其中泛新能源(车类及新能源)占
投资评级
合理估值
比 41%, 消费电子占比 35%, 工业设备占比 15%, 通信设备占比 9%, 汽车电
收盘价
子占比从 23 年 19%提升至 21%。公司中低压车规 MOSFET 已形成完整产品序
总市值/流通市值
61398/61398 百万元
52 周最高价/最低价
65.00/33.06 元
列并规模化交付，IGBT 在工业、汽车电子销售占比超 70%；车规 SiC MOS 和
184.15 百万元
模块实现批量供货;根据公司投资者交流公告,预计 25 年 MOSFET 产品有望
市场走势
实现 15%增长, IGBT 产品有望实现约 50%增长。此外, 公司功率 IC 加速增长,
在电机应用营收同比增长69%，工控同比增长39%，汽车电子同比增长26%。
制造与服务板块24年同比下降7.72%,工艺平台持续升级。短期代工价格回
落,公司制造与服务 24 年营收 46.88 亿元（YoY-7.72%）。工艺平台持续升
级: 0.11um CMOS、0.11um BCD、新一代 0.15um 高性能 BCD、新一代 HVIC、
CMOS-MEMS 单芯片集成喷墨打印头等多个技术平台产品进入风险量产。先进
封装 (PLP) 业务营收同比增长 44%，先进封测基地润安项目功率封装业务营
收同比增长 237%。掩模业务营收同比增长 14%, 90nm 产品实现量产交付。
24年公司研发投入占营收11.53%，重点项目顺利推进。24年公司研发投入
11. 67 亿元 (YoY+1. 13%), 重庆 12 英寸功率半导体产线产能利用率已达 70%
相关研究报告
以上,有望年底满产。深圳 12 英寸集成电路产线已于 24 年底实现通线,90mm
《华润微（688396. SH）-营收与净利润环比改善，工艺与产品持
平台多颗产品导入上量,55/40nm产品成功导入与平台同步验证。
《华润微(688396.SH)-盈利水平短期承压,提质增效与产品优
投资建议:考虑公司产线折旧影响，基于公司 2024 年及 1025 经营情况，下
《华润微 (688396. SH)-2023 营收同环比增加,产品结构持续优
调公司毛利率，上调研发费用率，预计 25-27 年公司有望实现归母净利润
9. 63/11. 84/14. 60（前值 25-26 年: 11. 05/12. 79 亿元），24-26 年 PB 分别
为 2.67/2.57/2.46 倍,维持“优于大市”评级。
图1: 公司近五年营业收入及增速(亿元、%)
图2: 公司近五年扣非归母净利润及增速(亿元、%)
图3: 公司近年分产品营收结构(%)
图4: 公司近五年毛利率与净利率(%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层