数通汽车双赛道，技术优势领发展
2022年08月28日
▶ 事件: 8 月 24 日, 沪电股份发布 2022 年中报, 公司营收 37.36 亿元
亿元 (YoY+15.02%)。单 2Q22 来看,公司营收 18.18 亿元 (YoY+1.27%,
QoQ-5.15%) , 归母净利 2.84 亿元 (YoY+9.56%, QoQ+13.93%) , 扣非归
母净利 2.71 亿元 (YoY+9.56%, QoQ+13.93%)。公司受疫情及供应链影响,
2Q22 国内无线侧订单减少，但外销收入增加，订单良好。公司 Q2 存货跌价予
以转销,毛利率改善,达到 32.59%,同比增长 0.35pct,环比增加 6.64pct。
全球数字化转型带动平台升级,公司数通板业务未来可期。2022年上半年,
公司通信板营收 23.72 亿元,同比增长 5.10%。公司黄石一厂在第五代服务器方
面的生产能力不断增强,实现扭亏为盈,同时叠加新兴需求发展,弥补 5G 基站
建设放缓 PCB 需求不振的不利影响,但由于疫情及芯片短缺,公司业绩增长受
限。目前处于全球数字化转型的关键时期，Intel和AMD宣布下一代将推出Eagle
S0100521120004
和 Zen4 平台,可支持 PCle5.0 平台,交换机将从 100G 升级至 400G, PCB 价
值量将有所提升,公司有望从中受益。公司重心已经由 5G 无线侧转向网络设备
和数据中心, 公司的高频高速 PCB 产品有望迎来放量。目前, 公司的企业网大尺
李少青
S0100522010001
寸产品已批量生产,基于 PCIE 5.0 接口和 200/400G 端口的高阶智能网卡产品
已进入客户样品打样阶段,单通道 112Gbps 相关工艺已开发完成。公司已将青
淞厂 22 层以下的订单转移至黄石厂，通过对青淞厂制程的提高和改善来切入通
讯领域的增量空间。
相关研究
汽车板业务短期承压，技术复用夯实竞争优势。2022 年上半年，公司汽车
\triangleright
1.沪电股份 (002463.SZ) 深度报告: 数通汽
板营收 8.92 亿元,同比下降 0.76%。虽然公司黄石二厂的汽车板业务超预期增
车接力成长,行业龙头扬帆起航-2022/07/1
长,但受限于疫情导致沪利微电停工和原材料处于高位,公司业绩短期承压。未
来随着供应链恢复、产品结构优化和材料价格下降，公司汽车板业务盈利能力将
有所改善。公司紧跟汽车行业发展趋势, 积极研发高阶汽车 HDI 产品开发和高频
高速材料应用,将数通板的技术优势复用到汽车板中,夯实在 ADAS、动力系统
电气化、汽车电子功能架构等领域高端 PCB 的竞争优势,逐步调整优化产品和
产能结构。同时,公司将中低端汽车板产品向黄石二厂转移,汽车板专线的新增
产能逐步释放。公司还与德国老牌企业强强联合,利用其品牌优势,有望切入宝
马、奔驰等国际知名汽车厂商,营利能力不断增强。
投资建议:预计公司 2022-2024 年归母净利润为 12.42/16.32/20.57 亿元,
对应 EPS 为 0.66/0.86/1.08 元，对应 PE 分别为 19/14/11 倍。 公司重点布局通
讯领域和汽车领域，受益服务器平台升级和汽车电动智能化推动，公司业绩有望
迎来新一轮增长，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: