洋河股份(002304)
压力全释放, 轻装再出发
2020年02月29日
买入 (维持)
股价走势
公司2月28日发布2019年业绩快报,19年实现营收231.10亿元(-4.34%),
归母净利 73.42 亿元 (-9.53%)。19Q4 实现营收 20.12 亿元 (-37.00%), 归
母净利 1.95 亿元 (-81.92%)。
投资要点
■ 直面挑战,深入调整期压力全释放: 19O4 实现营收 20.12 亿元(-37%),
归母净利 1.95 亿元 (-82%), 环比 19Q3 营收增速-16pct, 归母净利增速
-59pct。预计 Q4 业绩降速明显主因公司主动调整渠道打款价以理顺价
市场数据
盘，调低季度任务以降低库存，叠加春节时点波动相应平滑业绩所致。
以刘化霜总为代表的新任管理层直面公司自 18 年以来在产品、渠道等
方面的积弊,深入调整期公司以去化库存、提升价盘,恢复渠道向心力
为目标, 采取针对性举措: 1) 产品层面, 推出高线次高端单品 M6+,
提高品质及渠道利润,逐步替代 M6 抢占次高端先机; 2)渠道层面,
针对 M6+重新构建“一商为主,多商为辅”的新型渠道关系,优化队伍
满足多层次经销商利润诉求,提高渠道积极性;3)组织层面,淡化刚
性销售任务指标采取柔性考核,分别整合成立海天、梦之蓝事业部提高
运营效率,同时股票回购激励方案稳步实施。我们认为调整期阵痛在所
基础数据
难免,公司当前仍以梳理库存、稳固价盘为主,收入端省内控货、M6
全面停货,费用端为提高渠道利差市场费用投入增加+集中兑付历史费
用残留问题, 导致影响 1903-1904 业绩下滑, 再次体现公司的调整力
度与决心。
■ 砥砺前行,轻装再出发,竞争优势依然显著:据渠道走访反馈,公司节
前回款及终端动销整体状况良好，当前海天价盘稳固，梦系列价盘有所
相关研究
回升, 渠道利润水平显著恢复, M6+渠道利润约百元水平, 海天渠道利
1、《洋河股份（002304）: 调整
润回升约 3-5%。受下半年公司持续控货影响节前库存已保持历史低位,
渐深,激励促活》2019-10-30
预计疫情开始前已完成 50-60%动销。因此节后消费抑制对渠道及终端
2、《洋河股份(002304): 调整
库存影响可控,疫情或略微拉长公司 2020 年调整节奏,但整体影响有
限。我们认为公司当前治理结构、产品体系、营销水平及渠道深度仍处
从容步伐坚定, 期待势能积蓄向
行业前列. 长期竞争优势依旧明显。尤其战略性大单品 M6+省内推广取
上》2019-09-01
得阶段性成功, 消费者接受程度较高, 期待未来紧抓全国主流价格带升
3、《洋河股份(002304): 梦蓝
级机遇,结合“新江苏市场”铺设而进一步落地,在直接增厚利润的同
时打开海天及 M3 的升级空间。未来随股票回购激励的全面落地,公司
组织活力有望进一步激活,建议站在中长期角度静待公司经营改善。
亿元, 同-4.3/+8.1/+10.1%; 归母净利润分别为 73.4/81.8/92.5 亿元, 同
-9.5/+11.4/+13.2%:对应 PE 分别为 20/18/16X,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。