煤炭行业：中国神华
2017年10月16日
信达卓越推
▶ 本周行业观点
推荐公司精选
1、煤炭生产方面,动力煤主产地继续维稳,库存低位运行,9月全国重点煤矿煤炭产量14677万吨,月环
比下降 9.1 万吨,降幅 0.2%; 9 月份,先进产能释放仍不及预期,国内主要煤企商品煤产销量稳中有降,
结构性偏紧问题继续存在。
2、下游需求方面,本周沿海六大电厂煤炭库存995.45万吨,较上周同期下降29.45万吨,环比降幅2.87%;
日耗为 69.18 万吨，较上周同期增加 3.98 万吨/日，环比增幅 6.10%。电厂库存消耗明显，支撑下游电厂采
购补库;截至10月13日,可用天数为14.0天,较上周同期减少2.0天。另一方面,9月以来,政策保供
左前明 研究助理
稳价取向逐步明确，在加强产能有序释放，引导煤价合理回归的同时，有关部门积极协调煤炭运输与供需对
接,市场恐慌心理有所缓解,市场煤价走势趋于稳定。
王志民 研究助理
3、焦炭方面, 焦炭方面, 河北等地区受环保影响钢企限产幅度较大, 执行力度较为严格, 加之多数钢企库
存已补至偏高水平, 焦炭采购需求缩减。现阶段北方主产地部分焦企的焦炭价格已下调 100 元/吨以上, 加
之焦企近期销售压力增加，后期不排除主动降价的可能性，短期来看焦炭市场仍将弱势运行。
产品提示:
4、焦煤方面,下游焦企陆续进入限产状态,加之焦炭市场情绪受到冲击,焦企对焦煤采购也愈加谨慎,多
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
按需采购,山西灵石地区高硫肥煤(S1.8)已累计下调50元/吨左右,现出厂报1200元/吨,需求低迷,煤
市场热点、行业深度挖掘于一体, 对追求
企出货压力未有明显好转,近期继续调降概率较大,陕西、山东部分煤企因库存压力,气精煤同样出现30-40
绝对收益的投资者有重要参考价值。
元/吨的降幅,短期看配焦、高硫煤以及部分高价煤种弱势局面已较为明显。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
5、我们认为,10月十九大召开叠加冬储效应,11月步入取暖季,四季度煤炭供需或将持续紧平衡,但考
期只推 1-2 只股票。每周更新, 若荐股不
虑到发改委为抑制煤价，连续发文强调煤炭保障供应，并指出煤炭库存制度将进入完善修改阶段，政策调控
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
风险增加，煤炭价格或将高位震荡运行，三季度煤炭企业盈利或将持续向好，企业资产负债表逐步修复。重
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
点关注山西国改进程、降杠杆及保供应下新项目审批给相关上市公司带来的投资机会，动力煤方面关注陕西
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
煤业、阳泉煤业、中国神华、炼焦煤方面关注西山煤电、冀中能源、平煤股份。
议重点配置。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
本期【卓越推】:中国神华(601088)。
中国神华（601088） (2017-10-13 收盘价 20.43 元)
核心推荐理由: 1、资产重组外延产业链条,核心竞争力大幅提升。2017年8月28日,国资委发布新闻公