中国神华(601088)
2017年10月30日
30净利同增51.5% 一体化规模效应发挥显著
投资评级: 暂无
中国神华 30 净利润同比增长 51.5%
中国神华(601857)27日晚间发布三季报,公司前三季度实现营业收入1825.35
亿元, 同比增长 46. 3%, 归属于母公司股东净利润 356. 49 亿元, 同比增长 106%,
基本每股收益 1.792 元，加权平均净资产收益率 10.74%。第三季度实现营业收
入 620.17 亿元, 同比增长 34.6%, 归属于母公司股东净利润 113.34 亿元, 同
比增长 51.5%, 每股收益 0.57 元, 净资产收益率 3.95%。
毛利相对稳定 四季度煤价仍有支撑因素
前三季度煤炭价格维持高位，公司煤炭价格上涨叠加销量回升，营业收入增幅
显著, 煤炭需求旺盛带动铁路、航运运量回升, 煤化工主要产品整体价格回升,
但煤价上涨导致公司发电成本大幅上升，挤占发电业务利润空间，公司整体毛
利较中期微幅下跌 0. 29 个点至 41. 69%。报告期内公司商品煤产量 221. 3 百万
吨，同比增长 3. 8%，销量 328. 3 百万吨，同比增长 13. 9%。发电量与售电量同
比增长超 12%, 煤化工主要产品有超过 15%的同比增幅。大运输板块, 自有铁路
周转量同比增长 13.5%, 3Q 同比增长 12.9%; 下水煤量同增 14.9%, 3Q 同增 10.2%;
航运积极配合煤炭销售工作，货运量与周转量均有良好表现，但三季度受天气
等因素影响，航运货运与周转均有所下降，但整体看来，公司铁路、港口、航
运综合物流能力一体化规模效应发挥显著。北方大部分地区已经开始采暖，随
着气温逐渐下降，南方用电需求和北方供暖需求叠加，以及大秦线检修的因素
扰动，还将支撑动力煤煤价，四季度公司仍存盈利改善空间。
S0790514100001
投资策略
中国神华作为国内最大的煤炭上市公司、集煤炭、发电、港口、航运、煤化工
一体化全产业链布局, 煤炭、发电、运输已经成为公司业绩的三大支柱板块。
公司具有成本优势, 在行业中具备一体化经营优势和规模效应, 并显著增强公
开源证券股份有限公司
司抵御周期性波动及风险的能力。在供给侧改革的大背景下，先进产能加速置
号都市之门 B座 5层
换,公司有望持续持续受益于先进产能释放带来的政策利好。8月公司年产75
万吨的煤制聚烯烃项目以及矿区面积占766平方公里,煤炭资源总量约144亿
吨的特大煤矿获批，将进一步巩固神华在煤炭行业的龙头地位。公司股利政策
较为稳定,估值相对较低,国企改革持续推进中,在煤炭板块中值得长期关注。
图 2: 中国神华历史 PB
图 1: 中国神华历史 PE
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现:
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。