煤炭行业：中国神华
2017年10月9日
信达卓越推
▶ 本周行业观点
推荐公司精选
1、煤炭生产方面,动力煤主产地继续维稳,库存低位运行,8月全国重点煤矿煤炭产量14743万吨,环比
下降 24.7 万吨,降幅 0.2%。
2、下游需求方面,上周沿海六大电厂煤炭平均日耗持续高位73.6万吨,同比增加16万吨/日,增幅28%,
六大电厂煤炭平均库存 1027.6 万吨,同比下降 184 万吨,降幅 15%,电厂库存消耗明显,支撑下游电厂采
购补库:截至9月28日,沿海六大电厂煤炭可用天数13.0天,较上周同期减少1.0天,按照国家关于煤炭
左前明 研究助理
库存制度中有关燃煤电厂 20 天存煤天数的要求及对后续煤炭价格走势的担忧, 电厂仍存继续补库需求, 此
外考虑到十九大召开及后期安监环保趋严，煤炭供需紧平衡，且下游电厂日耗较大，库存偏低，冬储采购或
将大概率提前,对高位煤价形成支撑。
王志民 研究助理
3、焦炭方面,近期焦化厂虽未形成较大规模库存累积,但出货较前期走弱,市场情绪转差后,前期库存偏
低的主流钢企库存稳步上升,前期库存高位的钢企采购积极性下降,现阶段焦炭降价诉求主要体现在二级焦
及高硫焦方面。此外,近期山西临汾、江苏徐州等不在2+26城市内焦企也均被要求限产,预计其他省市也
产品提示:
可能会陆续出台类似限产政策，后续如果限产政策落地，对供需带来的影响需重新评估。整体来看，虽然钢
焦企业库存均在增加，但是钢厂对于十月焦化限产仍有顾及，主流钢厂仍在加紧补库，暂无打压焦炭价格意
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
市场热点、行业深度挖掘于一体,对追求
愿,短期焦炭稳中稍强。
绝对收益的投资者有重要参考价值。
4、焦煤方面,下游焦企陆续进入限产状态,加之焦炭市场情绪受冲击,焦企对焦煤采购也愈加谨慎,多按
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
需采购，煤企普遍反应高价成交乏力，以前期订单发运为主，目前山东、河北、山西地区的气煤、高硫肥库
期只推 1-2 只股票。每周更新, 若荐股不
存有上升，但以河北地区为主要流向的煤企明显感觉出货压力。
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
5、我们认为,10月十九大召开叠加冬储效应,11月步入取暖季,四季度煤炭供需或将持续紧平衡,但考
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
虑发改委为抑制煤价,连续发文强调煤炭保障供应,并指出煤炭库存制度将进入完善修改阶段,政策调控风
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
险增加，煤炭价格或将高位震荡运行。重点关注山西国改进程、降杠杆及保供应下新项目审批给相关上市公
议重点配置。
司带来的投资机会，动力煤方面关注陕西煤业、阳泉煤业、中国神华，炼焦煤方面关注西山煤电、冀中能源、
信达证券股份有限公司
平煤股份。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
本期【卓越推】:中国神华(601088)。
中国神华（601088）
(2017-09-29 收盘价 20.94 元)
核心推荐理由: 1、资产重组外延产业链条,核心竞争力大幅提升。2017年8月28日,国资委发布新闻公