20Q2 恢复增长态势，全年业绩目标达成确定性高
-今世缘（603369）2020 年中报点评
事件: 今世缘发布 2020 年中报, 2020H1 实现营业收入 29.13 亿元, 同比-
所属部门
行业公司部
亿元, 同比+3.81%; 实现归母净利润 4.39 亿元, 同比+1.91%。
报告类别
公司动态
所属行业
食品饮料
2002 恢复增长态势，国缘系列占比进一步提升
报告时间
2020/08/08
公司 2001 营收、归母净利润分别同比-9.41%、-9.52%, 2002 营收、归母净利
前收盘价
润分别同比+3.81%、+1.91%, 20Q2 恢复增长态势。分产品来看, 20H1 国缘系列
公司评级
持续放量, 其中特 A+类白酒 (对开及以上) 实现营收 16.89 亿元, 同比+0.92%,
增持评级
营收占比同比提升 3. 16pct 至 58. 14%; 特 A 类白酒（典藏 10 以上对开以下）
实现营收 8. 97 亿元，同比-7. 79%，营收占比同比下滑 1. 08pct 至 31. 96%。分
区域来看,20H1 省内实现营收27.06 亿元,同比-5.27%,省内南京、淮安、盐
欧阳宇剑
城、苏中、苏南、淮海大区分别实现营收8.28、6.01、3.91、3.50、2.93、2.44
亿元; 省外实现营收 1.99 亿元, 同比+6.29%, 省外营收占比小幅提升 0.70pct
至 6.85%。此外, 2020H1 省内经销商数量较年初净增 14 家至 344 家 (南京、淮
🖯 联系人
安、盐城、苏中、苏南、淮海大区分别净增+7/+0/+2/+0/+7/-2),省外经销商
郭晓东
净增 88 家至 843 家，省外开拓稳步推进。
盈利能力持续强劲，预收款表现平稳
公司 20H1 毛利率为 69.45%, 同比-2.51pct, 主因疫情影响下营业收入下滑但营
业成本上涨所致。费用率方面,销售费用率同比-4.16pct 至 8.69%, 主因受疫情
影响广告投入减少 5600 万元及促销活动开展较少所致;管理费用率同比
+0.67pct 至 3.26%, 主因人员工资增加及折旧费用增加所致。综合来看, 公司
20H1 净利率为 35.00%, 同比-0.11pct, 盈利能力持续强劲。此外, 20Q2 末合同
北京 西城区平安里西大街 28号
负债（预收账款）为 3.52 亿元，环比增加 0.60 亿元，预收款整体表现平稳；经
中海国际中心 15 楼,
营现金流量净额-0.26 亿元,上年同期为 2.98 亿元,经营现金流量净额大幅下
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
滑主因本年收入款项在上年末已预收较多以及放宽经销商信用政策所致。
❖ 下半年场景恢复叠加中秋旺季临近，全年业绩目标达成确定性高
深圳 福田区福华一路6号免税商
近期批价方面, 国缘四开、双开一批价分别在 390-400 元、240-260 元: 打款发
成都 中国(四川)自由贸易试验
货方面，南京、淮安上半年均实现同比正增长。回顾上半年，公司多措并举彰
区成都市高新区交子大道
显经营韧性。产品端结构持续优化，战略单品国缘四开销售收入明显提升，此
外加快 V 系主体布局、加大今世缘典藏 20 推广力度;渠道端实施经销商“缘
助九条”、出台终端客情管理实施方案、推进主导产品“控盘分利模式”。展望
下半年，各地白酒消费场景正逐步恢复叠加中秋国庆旺季助力，国缘系列凭借
次高端定位及团购渠道优势有望率先享受省内恢复性消费机遇，公司全年双
10%增长目标确定性高。
❖ 维持公司“增持”评级
我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 54.53、66.75、82.22 亿元; 归属
元/股, 对应当前 PE 分别为 32.69、26.06、20.76 倍。短期疫情冲击彰显公司
经营韧性,未来有望凭借省内精耕、省外开拓维持稳健增长,维持公司“增持”
评级。
渠道拓展风险。
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为:00000029399