公司研究/公司点评
二季度转增，边际看持续改善
投资评级: 买入(维持)
公司中报, 1H20 营业总收入 29.1 亿 (-4.7% YoY), 归母净利 10.2 亿 (-4.9% YoY)。
报告日期:
主要观点
收盘价(元)
2Q20 营业总收入 11.4 亿, +3.76%, 归母净利 4.4 亿, +1.91%, 同比转增符合预期。
近12个月最高/最低(元)
50.53/24.54
总股本(百万股)
1,254
产品结构持续上移, 渠道折扣增加毛利率短期走弱。1H20 公司特 A+类次高端产品
流通股本(百万股)
1,254
营收16.9亿元,同增0.9%,快于整体增长,次高端产品营收占比进一步提升至57%,
流通股比例(%)
其中预计国缘四开实现双位数增长, 高端 V 系列铺货叠加动销布局加快, 带动产品
总市值(亿元)
结构整体上移,但 1H20 毛利率 69.45%,同降 2.51pcts,或系公司给予经销商折扣
流通市值(亿元)
增加所致。
公司价格与沪深 300 走势比较
降 9.5 亿元, 同比 2Q19 增约 0.4 亿元, 1H20 经营净现金流同比由正转负, 应收款
同增 37.1%, 主要系疫情背景下公司对经销商信用政策放宽, 后续基于消费场景持
续恢复、及渠道库存已低,预计现金流将逐季改善;2Q20,公司销售费用同降 35.5%,
主要系疫情期间广宣费用及促销活动减少,管理费用同增17.6%,主要系新建五万
吨陶坛库转固计提折旧。
区域质态持续提升,省内南下省外扩张。1H20,省内市场实现营收 27.1 亿元,同降
5.3%, 苏中、苏南、淮海大区分别同增-2.6%、-4.0%、4.7%, 表现好于大本营淮安
及省会南京大区，叠加苏中、苏南大区经销商数量持续领先，反应公司区域质态仍
有较大提升空间,当前公司省内布局初步完成,中南部渗透空间仍大; 1H20,省外
市场实现营收 1.99 亿元, 逆势同增 6.3%, 2020 年公司省外以山东、北京、上海为
联系人: 姚启璠
首规划5个销售口径亿级市场,看好公司省外市场迎来质的突破。
下半年环比持续改善,全年挑战双位数增长,维持“买入”评级。基于1H20收入
端仍有约5%下滑,小幅下调2020~2022年业绩预测,预计营收同增8%、24%、21%,
EPS 1.25、1.56、1.89 元, PE 为 33.8、27.1、22.4 倍, 预计下半年业绩边际持续向好。
相关报告
我们认为,产品端,公司结构顺应行业结构性增长,渠道端,公司继续发挥团购优
《今世缘首次覆盖:省内深度发展,国缘
势,加强品牌流行性,区域端,公司省内南下空间仍大,省外正在质变的关键期,
系快速成长》
因此维持“买入”评级。
南、苏中大区表现不及预期; 3) 省外开拓进度不及预期。
重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。