信义山证汇通天下
食品饮料
报告原因:中报点评
Q2 业绩环比改善,全年目标有望完成
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司晚间发布半年报称,上半年归属于母公司所有者的净利润 10.2 亿
60.00%
40.00%
元,同比减少4.92%;营业收入29.13亿元,同比减少4.65%。
20.00%
事件点评
0.00%
二季度业绩环比改善,省外市场表现亮眼。公司 2020 年实现营业收入
-20.00%
AD.61
29.13 亿元, 同比减少 4.65%, 归母净利润 10.2 亿, 同比减少 4.92%,
主要系疫情影响,消费场景减少及公司给予经销商的折扣增加。其中
单 Q2 实现实现营业收入为 11.43 亿元, 同比增长 3.81%, 实现归母净
利润 4.39 亿元, 同比增长 1.91%, 符合市场预期。1) 分产品来看, 高
市场数据: 2020年8月7日
端酒表现亮眼, 2020H1 特 A+类实现营业收入为 16.89 亿元, 同比增
长 0.92%; 特 A/A 类/B 类产品实现营业收入为 8.97/1.55/0.94 亿元, 分
别同比-7.79%、-26.72%、-14.62%。2) 分区域来看, 省外市场表现良
好, 2020H1 省内市场实现营业收入 27.06 亿元, 同比减少 5.27%, 其
中苏中、苏南、南京、盐城、淮海大区分别同比-2.6%、-4.02%、-7.76%、
-3.31%、+4.69%; 省外市场实现营业收入 1.99 亿元, 同比增长 6.29%。
总市值(亿):532
毛利下滑同时费用减少,盈利能力相对稳定。公司 2020H1 年销售净
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
利率 35.00%, 同比减少 0.11pct, 具体来看: 1) 2020H1 年度销售毛利
率为 69.45%, 同比减少 2.51pct, 主要在于受疫情影响, 公司给予经销
商的折扣增加所致; 2) 2020H1 年度销售期间费用率 11.55%, 同比
净资产收益率: 21.92%
减少 3.07pct, 其中销售费用率为 8.69%, 同比减少 4.16pct, 主要系受
疫情影响广告投入减少 5600 万元及促销活动开展较少; 管理费用率
3.26%, 同比增加 0.67pct, 主要系人员工资增加及折旧费用增加; 财
务费用率为-0.40%, 同比减少 0.42pct, 主要系货币资金减少, 取得的
利息收入减少。此外, 2020Q2 末合同负债(预收账款)为 3.52 亿元。
环比增加 0.60 亿元; 经营现金流量净额为-0.26 亿元, 同比下降 108.7%,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
主要系本年实现的收入款项在上年末已预收较多,以及为支持经销商
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
放宽了信用政策所致。
际中心七层
2020年经营目标 10%,有望完成目标。根据市场形势、公司战略目标
山西证券股份有限公司
及 2019 经营绩效情况, 2020 年的经营目标是: 营收、净利润均增长
10%。当前公司动销较快,且库存良性,短期来看,我们认为随着中
秋旺季的到来、公司恢复较快增长、全年目标有望完成。中长期来看、
公司坚持“稳中求进,好中求快”工作总基调,注重品牌建设,着力
提升市场发展张力, 在产品结构和区域扩张上都做了提前安排, 省内
省外仍有拓展空间,继续看好公司未来成长性。
投资建议
> 公司二季度业绩环比改善明显,公司积极布局中秋旺季,恢复实现较
快增长,公司全年目标有望顺利完成,同时,股权激励计划高目标彰
显增长信心,继续看好未来公司成长性。预计 2020-2022 年公司归母
净利润为 16.52 亿、20.15 亿、25.22 亿, EPS 分别为 1.32 元、1.61 元、
2.01 元,对应当前股价, PE 分别为 32 倍、26 倍、21 倍。维持 “买
入”评级。
存在风险
食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险、疫情发
展超预期
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息、但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层