新时代证券
New Times Securities
业绩符合预期，核心产品持续发力
--今世缘 2020 年中报点评
公司点评
● 业绩符合预期, 二季度控货轻装上阵
2020H1 营收 29.14 亿 (-4.65%), 归母净利润 10.20 亿 (-4.92%), 扣非净利
润 10.15 亿 (-4.09%)。 其中 2020Q2 营收 11.43 亿 (+3.76%), 归母净利润
4.39 亿 (+1.91%), 扣非净利润 4.34 亿 (+2.61%), 业绩符合预期。2020H1+
△预收款为29.58亿(-5.40%),系二季度疫情缓解下公司控货去库存,为缓
解经销商压力不追求打款目标,目前经销商库存已降至正常水平。2020Q2
末合同负债 3.52 亿,同增 0.45 亿,环减 9.52 亿,系预收款确认时点所致。
2020H1 经营性现金流净额为-0.26 亿(-108.71%), 系预收确认时点错峰及放
宽部分经销商信用政策等所致。2020H1 销售费用 2.53 亿 (-35.53%), 系主
要系受疫情影响广告投入减少及促销活动开展较少所致。
● 货折力度拖累 Q2 毛利率,淮海大区表现亮眼
毛利率 2020H1 为 69.45% (-2.51pct), 2020Q2 为 63.62% (-3.57pct), 推测
为 38.43% (-0.73pct), 系毛利率下滑 3.57pct、销售费用率下降 4.67pct、管
理费用率增加 1.1pct、营业税金及附加增加 1.85pct 等所致。分产品来看,
股价一年走势
2020H1 特 A+营收 16.89 亿 (+0.92%), 其中 2020Q2 营收 7.04 亿 (+8.31%),
亿销售额。2020H1 特 A+营收 8.97 亿 (-7.79%), 其中 2020Q2 营收 3.15 亿
(-2.17%), 预计今世缘系列下滑幅度有所收窄。分区域来看, 2020H1 省内
营收 27.06 亿 (-5.27%), 其中 2020Q2 营收 10.43 亿 (+2.05%); 2020H1 淮
海大区已恢复正增长(+4.69%), 其余各区仍未持平。2020H1 省外 1.99 亿
(+6.29%), 其中 2020Q2 营收 0.95 亿 (+28.38%), 省外已恢复正增长。
● 三季度望迎开门红，无忧全年业绩目标
相关报告
当前公司轻装上阵，核心产品对开和四开批价稳步上行，三季度有望迎开门
《2020 年目标理性务实, 稳扎稳打向前
红,料全年目标11%(期权激励要求)完成无虞。当前公司处于品牌势能释
进》2020-04-28
放期，短期库存良性、产品价格稳定及销售确定性高，中期产品结构持续优
《期权方案凝聚人心,公司大踏步向前
进》2020-04-24
化，省内渠道下沉增量可期，长期跟随苏酒构建周边板块机会，省外有序扩
《“品牌+渠道”双轮驱动，省外扩张正
张。我们预计公司 2020-2022 年 EPS 为 1.31/1.64/2.10 元，当前股价对应 PE
当时》2020-03-14
分别为 33/26/20 倍, 维持“强烈推荐”评级。
《业绩预增符合预期, 2020 年营收或仍
《中报符合预期,深耕江苏大本营,国缘
财务摘要和估值指标
维持高增》2019-07-31
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼