消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 42.38 元
笃定前行，业绩环比加速可期
市场数据(人民币)
公司发布中报, 1H20 营收 29.13 亿元, 同降 4.65%; 归母净利润 10.20 亿
元, 同降 4.92%; 其中 2Q2020 营业收入 11.43 亿元, 同增 3.81%; 归母净
利润 4.39 亿元, 同增 1.91%。
经营分析
Q2 业绩符合预期,产品结构持续提升。2Q2020 营业收入 11.43 亿元,同
增 3.81%； Q2 末预收款（合同负债）环增 0.60 亿元，还原预收款后实际
营业收入同增 7.74%, 提价刺激回款的效果明显。1) 分产品来看, 1H20 特
A+类/特 A 类/A 类分别实现收入 16.89/8.97/1.55/0.94 亿元，同比+0.92%/-
7.79%/-26.72%/-14.62%,次高端及以上产品占比持续上行。2)分地区来
相关报告
看,省内持续深耕,1H20淮安/南京/苏南/苏中/盐城/淮海大区分别实现收入
1.《苏酒龙头笃定前行,21 年业绩有望
6.01/8.28/2.93/3.50/3.91/2.44 亿元，同比-8.77%/-7.76%/-4.02%/-2.60%/-
3.13%/+4.69%, 淮海大区实现逆势增长; 省外重点市场积极开拓, 1H20 经
2. 《缘结天下, 笃定前行, 迈入发展新阶
毛利率同降 3.57pcts, 预计是生产成本上升所致; 销售费用同降 60.90%,
主要受疫情影响广告投入缩减、市场促销活动开展较少;净利率同降
0.73pct。
业绩考核目标积极, 未来三年笃定前行。公司启动 2020 年股票期权激励计
划,2018-2020 收入复合增长为20.4%,,20 年收入增速目标为11%,
2018-2022 年收入体量翻番,业绩考核目标超预期。我们认为企业改制及内
部激励有望释放企业活力, 通过绑定核心骨干和高管的利益, 有望激发积极
性。今世缘的未来空间在于省内“结构升级+区域扩张”:区域上,苏南及苏
中市场空间依旧广阔;产品上,公司次高端产品占比超50%,省内消费升级
带动产品结构加速改善。
全年力争实现双位数增长，核心关注企业长期成长。公司全年定调双位数收
入增长目标, 2H20 收入增速目标为 35%以上。近期渠道反馈, 江苏白酒终
端需求几乎恢复正常。考虑上半年宴席回补，中秋需求有望好于去年同期。
当前国缘库存为 1.5 个月左右, 库存处于良性, 渠道打款积极性较高。我们
认为, 2H20公司业绩有望季度环比加速增长, 全年任务目标完成可期。
盈利预测
考虑疫情反复制约餐饮、宴席等的消费,公司产品需求受到一定影响。我们
下调公司 20-22 年 EPS 预测至 1.30 /1.64 /2.08 元,调整幅度分别为-
5%/0%/0%，对应 PE 为 33/26/20x。
刘宸倩
宏观经济下行:行业竞争加剧:疫情不确定性影响需求。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH