东吴证类
中国船舶(600150)覆盖报告
中船集团核心民品平台，混改预期与船舶工业
2016年12月21日
回暖双线推进
投资评级: 买入(首次)
投资要点
海工业务拖累业绩,造修船业务坚挺: 2016 年上半年公司实现
陈显帆
营业收入 117.97 亿, 归母净利润 1709 万, 同比-90.05%。今
年三季度,公司归母净利润-4.4亿,同比大幅下跌355%。海工
业务方面,由于全球油价持续低迷,公司采用谨慎性原则计提,
亏损严重。预计全年业绩承压,主要即源于海工业务拖累。造
研究助理
倪正洋
船业务坚挺,首先,13/14年签署订单照单执行利润可观,且
弃船数量较少; 其次中国船舶囊括 14 艘 40 万吨级的超大型矿
砂船(VL0C)订单;此外,公司进军豪华游轮,特殊船舶等领域,
争取在 2021 年实现第一艘豪华游轮交接。
船舶市场处于历史低谷,深度调整进行时:今年船舶市场持续
深度低迷。1: 造船完工量、新接订单量、手持订单量等核心指
股价走势
标均处于历史低点:尤其是新接订单量,截止11月,全球新接
订单 2628 万载重吨,较去年同期下降 68%。2:新船价格历史
低点:船舶价格在2008年达到峰值,随后震荡下行,目前已达
年前后合同, 当年 6.4 万吨散货船售价在 2400 万元以上, 而
现在,5年内的二手船售价只有1700万,交船难度大,延期、
弃船风险高; 4: 产能过剩: 由于技术进步, 在行业出清缓慢情
况下,全球船舶工业严重过剩,目前全球有效产能约2亿吨,
而今年11月份为止,全球新接订单量不足3000万吨。
明年预计触底反弹,底部爬坡可能性大:明年船舶行业反弹可
能性大,主要因为: 1:明年交付订单多为 2013 年签订,这部
分订单正常交付利润可观; 2: 今年全国新接订单量触底, 11 月
市场数据
累计新接 2628 万载重吨，远低于近 15 年来平均水平 (1.1 亿
载重吨吨); 3: OPEC 减产、季节性因素等带动油价上涨,对船
舶行业利好。但是，我们预计明年船舶工业可能无法实现爆发
式增长,最主要原因是,上一轮船舶业发展主要源于中国崛起,
而在近期全球经济持续疲软的情况下, 难以有如此大的动力新
增大量船舶需求。因此,明年船舶行业底部爬坡可能性大。
基础数据
油价、BDI、混改三大因素值得关注: 1: 春节后油价走势预示
明年行业景气度: 近期油价上涨,除了 OPEC 减产等因素外,季
节性因素（冬天取暖需求）也不容小视，而真正看行业明年回
暖, 春年后油价走势具有预示作用; 2: BDI 指数具有指导价值:
目前 BDI 指数回暖, 突破 1000 点, 这与之前指数过低以及圣
诞节前季节性反弹密切相关。年后 BDI 指数对于行业活跃度具
相关研究
有更强指导价值; 3:集团混改预期值得关注: 南船自身有诸多
优质资产, 如江南造船、沪东中华造船等, 在上市公司业绩不
中船防务 (600685): 受益于航母战斗群建设+国企改
景气的情况下，具有国企改革背景下混改的想象空间。
盈利预测与投资建议:
亿元, 分别同比增长-12%/9%/17%; 归母净利润-5.7 亿元/0.34 亿
元/1.98 亿元,对应 EPS 为-0.41、0.02、0.14 元,对应 PE 分别为
-65.37、1098、188倍。虽然目前公司估值偏高,但基于行业回暖、
且集团优质资产较多,具备想象空间。首次覆盖,给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号