公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2025年11月12日
三峡能源(600905.SH)
-消纳与入市压力凸显 绿电发展效益为先
投资评级: 增持(维持)
投资要点:
事件:公司发布 2025 年三季报,前三季度实现营收 213 亿元,同比下降 2.26%;
\triangleright
归母净利润 43.13 亿元,同比下降 15.31%; 扣非后归母净利润 37.48 亿元,同比下
降 26.36%。单三季度实现营收 65 亿元,同比下降 2.40%;归母净利润 4.98 亿元,
刘晓宁
同比下降 52.87%; 扣非后归母净利润 5.48 亿元, 同比下降 47.93%。
三季度利润降幅扩大，消纳与入市压力严峻。公司前三季度营收下滑主要系消纳影
\triangleright
邓思平
响利用小时同比下降，同时市场化交易导致电价承压；前三季度利润下滑，除营收
端影响，另外新投产项目转固带来的营业成本增加；前三季度非经常损益主要系一
季度处置参控股水电资产获得约 5 亿收益。值得注意的是，公司单季度扣非归母净
联系人
利润同比下滑幅度逐季度扩大，新能源消纳压力与入市后交易电价压力或愈演愈烈。
量化分析, 1) 单三季度归母净利润同比减少 5.57 亿元, 其中营收下降 1.56 亿元,
营业成本增加 5.87 亿元, 营收与成本的一降一增与消纳及电价有关。2) 单三季度
市场表现:
资产减值 2.5 亿元。3) 在利润大幅减少的情况下, 所得税小幅减少 0.24 亿元, 预
计与公司部分机组三免三减半税收优惠到期有关。
在建与储备项目以风电与大基地项目为主,在手项目质量优质。截至今年6月底,
\triangleright
公司累计装机 4994 万千瓦, 其中风电、光伏分别为 2297、2591 万千瓦; 在建装机
1382 万千瓦, 其中风电、光伏分别为 533、478 万千瓦; 待建装机 2696 万千瓦,
其中风电、光伏分别为 1143、1543 万千瓦。公司项目储备丰富，且风电光伏比例
均衡，体现公司获取项目资源的能力，并为后续项目的二次筛选提供更多选择。
1360 号文明确新能源十五五发展方向，高质量消纳要求效益化开发。国家发改委近
日发布《关于促进新能源消纳和调控的指导意见(发改能源〔2025〕1360号)》,
明确十五五新能源发展规模、发展方向与实现路径，在考核层面明确“新能源利用
号文等多项政策，以及当前新能源发电运营商入市后盈利水平与建设意愿，预计十
五五期间市场化、效益化或逐步明晰。
亿元, 当前股价对应的 PE 分别为 22、21、18 倍, 维持“增持”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。