综合毛利率稳步提升，股权结构再迎优化
2017年8月22日
公司研究——中报点评
事件: 8月 19日，紫金矿业发布半年报。2017 年上半年，公司实现营业收入 375.24 亿元，同比减少 3.51%；归属于上市公
紫金矿业（601899.sh）
司股东的净利润 15.05 亿元,同比增长 179.63%;实现基本每股收益 0.069 元。
点评:
矿产品价格持续回暖,带动毛利率提升。上半年,公司三大业务板块均保持良好发展势头。其中矿山板块成绩喜人,报
告期内矿产金 18856 千克, 黄金业务销售收入占营业收入的 45.38% (抵销后): 矿产铜 91535 吨, 同比增长 22.45%;
矿产锌精矿含锌 141906 吨，同比增长 15.42%。受行业整体回暖影响，主要矿产品价格均出现上升，使公司综合毛利率
较上年同期上涨 3.54 个百分点，达到 14.59%。冶炼加工板块通过严格管控风险，着力降本增效，业绩持续好转。国际
业务随着建设和运营水平的不断提升,业绩贡献稳步增加。
A股定增完成,股权结构得到进一步优化。报告期内,公司顺利完成A股定增。其中大股东认购9亿元,员工持股计划
认购 4 亿元，中非基金等 6 个国家主权(产业)基金及大型企业认购 33 亿元，共融资 46.35 亿元。这为公司新一轮发展提
供了强有力的资金支持，同时降低了资产负债率，使股权结构进一步优化。本轮定增公司董事和高管通过员工持股计划
参与认购金额合计 6151 万元, 体现了对公司未来发展的信心。
供需关系利好黄金、铜和铅锌的价格。世界黄金协会数据显示，在黄金的矿产供应已经产生重大拐点的背景下，全球黄
\triangleright
金废料供应在上半年大幅下降,意味着未来黄金市场将会出现供给受限的状况;同时叠加美元贬值、地缘政治因素以及
避险需求，将对金价形成有力支撑。2017 年上半年，受海外矿山对铜矿供给的影响，铜由过剩转变为短缺，根据 ICSG
的预测数据, 2017 年全球市场短缺 14.7 万吨。此外, 7 类废铜进口将于 2018 年底开始执行, 对铜供应量降低具有长期
影响，利好铜基本面。根据 ILZSG 的预测数据，2017 年全球精炼锌短缺 22.6 万吨，连续两年维持短缺；精炼铅供需基
本平衡。因此,我们持续看好2017年黄金、铜和铅锌的价格走势。
盈利预测及评级:根据公司当前股本,我们预计公司 17-19 年实现 EPS 0.15 元、0.24 元、0.28 元,按照 2017-08-21 收
\triangleright
唐伊辰 研究助理
盘价,对应 PE 分别为 25、16 和 13 倍,维持“买入”评级。
风险因素:全球矿山复产:矿山达产不及预期:金属价格大幅波动:海外工程建设不及预期。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
公司报告首页财务数据
研究团队简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰，有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士，2016年7月加入信达证券研究开发中心，从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。