新华三并购获重要推进,持续强化竞争实
000938 CH
Unisplendour
Rating: OUTPERFORM
Weimin Yu
投资要点:
公司5月24日发布公告,拟由全资子公司紫光国际以支付现金的方式收购新
Tongxin Yang
行申请不超过100亿元人民币或等值的美元贷款。
• 调整方案后现金收购增厚利润、降低估值带来空间。2023 年 5 月 26 日,公
司拟通过紫光国际收购 HPE 实体合计持有的新华三 49%股权，同时拟通过定
增募集资金不超过 120 亿元。在综合考虑前期协议履行义务、自身货币资金
情况、可融资渠道等因素下，公司拟对上述股权收购方案进行调整并决定终
亿美元,约 151.8 亿元人民币,与此前收购 49%股权交易对价基础一致;(3)
交割日预计不晚于 2024 年 8 月 31 日, 并适用截止至 2024 年 10 月 21 日的宽
限期。我们认为，相比定增，支付现金方式收购将在实现资产并表、增厚利
润的同时不带来股权稀释,对应 PE 估值水平降低。
• 剩余 19%股权仍可行使购买权。在本次交易之外，公司与 HPE 开曼还签署了
《后续安排协议》,双方约定,针对 HPE 开曼所持新华三 19%股权: 1) 紫光
国际将放弃优先购买权, HPE 开曼有权一次性出售给满足特定条件的第三方。
2) 双方各自授予对方出售/购买期权,在新华三 30%股权交易交割完成后的
第 16 个月-第 36 个月期间内可选择行使。3) 基于行使期权触发的 19%股权
交易价格对应为 13.6 亿美元, 与 30%股权交易对价基础一致。4) 紫光国际
行使购买期权时,可以指定第三方购买19%股权。
• 国家政策鼓励并购重组，做大做强、提升股东回报。近年来，国家有关部门
不断出台利好并购重组的相关政策。2014年3月,国务院印发《关于进一步
优化企业兼并重组市场环境的意见》。随后,证监会等监管部门通过修订《重
组管理办法》、更新相关配套法规等措施,不断鼓励企业通过并购重组、资产
于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》，鼓励上市公司聚
焦主业，综合运用并购重组、股权激励等方式提高发展质量。
新华三作为 ICT 龙头公司,成长性强,加大控制权后有望显著增厚利润。新
华三为全球领先的云计算基础设施建设和行业智慧应用服务的供应商，在交
换机、服务器、路由器、WLAN 等主要 ICT 基础设施市场均占有较高的市场份
额,在国内市场居于领先地位。2023年,新华三净利润 34 亿元、紫光股份
归母净利润 21.03 亿。考虑此次交易完成后，紫光股份对新华三的控制权将
从 51%提升至 81%, 以 2023 年业绩为参考, 紫光股份利润将增加 10.2 亿元,
增幅为 49%。同时,公司保持优秀成长速度,公司预计 24-26 年新华三营收
为 573 亿元、675 亿元、802 亿元, 同比增速分别为 10%、18%、19%, 净利