天翼云目标干亿,产业数字化业务构筑核心增长引擎
2023年03月23日
事件概述：3月22日，公司发布2022年年报，全年实现营收4749.67亿
\triangleright
元，同比增长 9.4%，实现归母净利润 275.93 亿元，同比增长 6.3%，实现扣非
后归母净利润 271.89 亿元, 同比增长 8.6%。
持续推进高质量发展基础业务稳步提升,高分红强化投资价值:公司基础业
\triangleright
务稳步提升, 移动业务 2022 年实现收入 1910.26 亿元, 同比增长 3.7%, 5G 套
餐渗透率提升至 68.5%，同比提升 18.1pct，伴随客户结构的持续优化，移动业
务 ARPU 值保持稳步上升趋势, 从 2021 年的 45.0 元小幅增长至 45.2 元。固网
及智慧家庭业务实现收入 1185.34 亿元,同比提升 4.4%,宽带综合 ARPU 也从
2021 年的 45.9 元小幅增长至 46.3 元。分红派息方面, 2022 年派息率提升至
65%, 同比提升 5pct。
以云计算为代表的产业数字化业务持续高增长，构筑公司核心增长引擎: 公
\triangleright
马天诣
司产业数字化业务 2022 年实现收入 1177.56 亿元, 同比增长 19.7%, 产业数字
执小证书:
S0100521100003
化业务的营收占比已达 27.1%, 公司预计 2025 年其营收占比将进一步提升至
35%。天翼云方面, 2022 年实现营收 579.03 亿元, 同比提升 108%, 持续保持
马佳伟
翻倍速度增长趋势。伴随收入的快速增长,公司市场份额持续提升,根据 IDC 数
S0100522090004
据,22Q3 公司在 laaS、laaS+PaaS 领域的市场份额均高居行业第三,分别达
11.6%和 10.0%。同时公有云 IaaS+PaaS 收入增速达 132%，高于天翼云整体
增速,表明公司云业务收入结构迎来持续优化。展望 2023 年,天翼云目标实现
相关研究
千亿收入，彰显公司在云计算领域的强烈发展信心。除了云计算以外，AI 领域公
1.中国电信 (601728.SH) 2022 年三季报点
司同样加速发力，当前拥有大模型平台计算引擎星河平台，覆盖超千万
评: 固移业务稳步增长, 产业数字化加速发展
2C/2H/2B 客户,服务百余应用场景。
-2022/10/23
2.中国电信 (601728.SH) 2022 年中报点评:
移动业务增速引领行业,天翼云持续翻倍增长
年资本开支达 990 亿元,同比提升 7.0%。从结构来看,产业数字化领域投入占
-2022/08/19
比将大幅提升 9.1pct, 达 38.4%, 投入金额上同比提升 40%, 为云计算的高速
3.中国电信 (601728.SH) 2022 年一季报点
发展配套提供基础底座。其中, 算力 (云资源) 投入将达 195 亿元, 算力将从
评: 业绩持续双位数增长, 产业数字化未来可
2022 年度 3.8EFLOPS 大幅提升至 6.2EFLOPS, IDC 投入将达 95 亿元,整体机
期-2022/04/21
4.中国电信 (601728.SH) 2021 年年度报告
架数将超56万架。
点评:产业数字化排头兵,业绩增速引领行业
投资建议: 预计公司 2023-2025 年的归母净利润分别为
-2022/03/18
313.62/346.54/379.68 亿元,对应 PE 倍数为 20/18/17x。近年来公司持续推
5.中国电信(601728):利润增长引领行业,云
动高质量发展整体成效显著，同时在云计算领域技术实力突出，当前以云计算为
网融合加速发展-2021/10/24
代表的产业数字化业务正发力打造第二成长曲线，为公司构筑核心增长引擎。维
持“推荐”评级。
\triangleright
控制不及预期。
盈利预测与财务指标
2023E
现金流量表（百万元）
2022A
2024E
净利润
折旧和摊销
营运资金变动
经营活动现金流
资本开支
投资活动现金流
股权募资
债务募资
筹资活动现金流
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: