中国电信（601728. SH）
全面实施云改数转, 2023 年云业务收入目标千亿
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
2022 年可比净利润增长 12.5%。公司 22 年收入 4750 亿元, 同比增长 9.4%,
其中服务收入 4349 亿元, 同比增长 8.0%; EBITDA 为 1304 亿元, 同比增长
联系人: 袁文翀
5. 2%; 净利润为 276 亿元, 同比增长 6. 3%, 若剔除 21 年出售子公司收益,
S0980518100002
营收 1171 亿元, 同比增长 8.8%。归母净利润 30.5 亿元, 同比增加 16.2%。
基础数据
投资评级
买入(维持)
收入端:1)基础业务稳步发展,同比增长4%。5G用户渗透率同比提升18.1pct
合理估值
达到 68.5%, 成为移动通信服务主要增长驱动力, 移动通信服务收入 1910 亿
收盘价
总市值/流通市值
613098/224234 百万元
元,同比增长3.7%。智慧家庭收入同比增长21%,成为固网收入增长(同比
52 周最高价/最低价
7.51/3.65 元
近3个月日均成交额
增长 4.4%) 主要驱动力。2) 产业数字化业务同比增长 19.7%; 云业务收入
2319.62 百万元
市场走势
持续翻番。产业数字化业务拉动服务增长贡献 4. 7pct (服务增长 8pct),
22 年占通服收入比达 27%; 其中天翼云营收同比增长 108%, 且市占率持续提
升排名前三, 截止 22Q3 的 IDC 数据, IaaS 份额 11.6%, IaaS+Paas 份额 10%。
公司 IDC 机架数已达到 51.3 万架, 算力达 3.8EFLOPS, 同比提升 81%。
成本端:持续加大研发投入,22年资本开支符合预期。公司22年研发投入
105 亿元, 同比增长 52%, 同时销售和管理费用率持续优化, 同比分别减少
0. 7pct/0. 4pct。22 年资本开支 925. 3 亿元，低于原规划 930 亿元。
23 年加大产业数字化投入，提升云、AI、安全等业务增长动能。公司规划
32 年产业数字化投资同比增长 40%至 380 亿元。公司积极打造“云网能力底
座+行业应用平台”深度融合的产业数字化服务大平台，为千行百业提供数
相关研究报告
字化整体解决方案。23 年公司规划实现云业务收入超千亿元，并已携手中国
《中国电信(601728.SH)-云网龙头,价值重估》——2023-03-12
电子、中国电科、中国诚通和中国国新等央企共同打造首个国资监管云服务,
《中国电信(601728.SH)-移动及固网业务稳健增长,云业务翻
《中国电信(601728.SH)--季度收入利润双位数增长,产业数
亿元（达 6. 2EFLOPS）,建设集约 AI 算力中台,覆盖超千万 2C/2H/2B 客户,
《中国电信(601728.SH)-移动业务稳增长,产业数字化迎发展》
服务百余应用场景, AI 与大数据实现公司化运作, 快速提升市场化水平。
《中国电信-601728-2021 年三季报业绩点评: 收入和利润双位数
分红率持续提升。22 年每股派息 0.076 元 , 公司预计 23 年分红提升至 70%,
公司在22年业绩说明会表示23年目标利润保持双位数增长。
投资建议:公司全面实施云改数转战略,产业数字化发展空间广阔。持续加
大产业数字化投入，下调盈利预测，预计公司 23-25 年归母净利润分别为
307/341/377 亿元(原预测为 334/371/409 亿元),对应 PE 分别为 20/18/16X,
对应 PB 分别为 1.39/1.36/1.29X, 维持“买入”评级。
2022 年可比净利润增长 12.5%。公司 22 年收入 4750 亿元, 同比增长 9.4%, 其中
服务收入 4349 亿元, 同比增长 8.0%; EBITDA 为 1304 亿元, 同比增长 5.2%; 净
利润为 276 亿元, 同比增长 6.3%, 若剔除 21 年出售子公司收益, 可比净利润同
比增长 12.5%; ROE 为 6.4%, 同比增加 0.1pct。
22 年 Q4 营收 1171 亿元, 同比增长 8.8%。归母净利润 30.5 亿元, 同比增长 16.2%。
图2: 中国电信单季营收及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中国电信归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中国电信单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 中国电信毛利率和净利率(单位:%)
图6: 中国电信 ROE (单位: %)
收入端基础业务与产业数字化业务双轮驱动:
基础业务稳步发展,同比增长 4%。5G 用户渗透率同比提升 18.1pct 达到
68.5%, 成为移动通信服务主要增长驱动力, 移动通信服务收入 1910 亿元,
同比增长 3.7%。智慧家庭收入同比增长 21%，成为固网收入增长（同比增长
4.4%) 主要驱动力。
▶ 产业数字化业务快速增长，同比增长 19.7%。产业数字化业务拉动服务增长
贡献 4.7pct, 22 年占通服收入比达 27%; 其中天翼云营收同比增长 108%, 且
市占率持续提升排名前三,截止 22Q3 的 IDC 数据, IaaS 份额 11.6%, IaaS+Paas
份额 10%。公司 IDC 机架数已达到 51.3 万架, 算力达 3.8EFLOPS, 同比提升
81%。
图8:中国电信产业数字化业务快速增长(单位:百万元、%) 图9:中国电信云业务发展(单位:百万元、%)
亿元, 同比增长 52%, 同时销售和管理费用率持续优化, 同比分别减少
0.7pct/0.4pct。22 年资本开支 925.3 亿元, 低于原规划 930 亿元。
23 年加大产业数字化投入,提升云、AI、安全等业务增长动能。公司规划 32 年
产业数字化投资同比增长 40%至 380 亿元。公司积极打造“云网能力底座+行业应
用平台”深度融合的产业数字化服务大平台，为千行百业提供数字化整体解决方
案。23年公司规划实现云业务收入超千亿元，并已携手中国电子、中国电科、中
国诚通和中国国新等央企共同打造首个国资监管云服务, 天翼云进入 4.0 全面商
用阶段。23年公司规划算力(云资源池)投入195亿元(达 6. 2EFLOPS),建设
集约 AI 算力中台,覆盖超千万 2C/2H/2B 客户,服务百余应用场景, AI 与大数据
实现公司化运作，快速提升市场化水平。
图12: 加大产业数字化投入
分红率持续提升。22 年每股派息 0.076 元 , 公司预计 23 年分红提升至 70%, 同
时公司在 22 年业绩说明会表示 23 年目标利润保持双位数增长。
盈利预测:
投资建议:公司全面实施云改数转战略,产业数字化发展空间广阔。持续加大产
亿元（原预测为 334/371/409 亿元）,对应 PE 分别为 20/18/16X,对应 PB 分别为
1.39/1.36/1.29X,维持“买入”评级。
争加剧。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层