公司点评●计算机行业
2023年08月24日
2023H1 业绩符合预期,持续受益于算力
中科曙光(603019.SH)
端需求高增长
核心观点:
吴砚靖
事件: 2023 年 8 月 24 日,中科曙光发布 2023 年半年度报告。报告期内
公司实现营业收入54.01亿元,同比增长7.33%;实现归母净利润5.45亿
元,同比增长15.10%;实现扣非归母净利润3.05亿元,同比增长11.74%。
营收净利双增长，毛利率稳步提高。报告期内，公司营业收入与净利润
均实现同比增长,业绩符合预期。同时公司为巩固和扩大市场,增加了产
亿元,同比增长33.23%。近年来,公司毛利率逐步提升,上半年公司实现
毛利率 26.04%, 较去年同期+2.05pct。公司不断提高市场营销管理能力,
扩大销售团队和渠道合作伙伴规模,优化服务管理体系和服务水平,提升
品牌影响力。
持续加大研发投入,提升品牌影响力。报告期内,公司研发投入 12.24 亿
元,比上年同期增长 2.69 亿元,增长比率 27.62%。公司通过长期、持续
和较大规模的研发投入，不断完善公司的研发环境和研发管理体系，使公
司保持较高的技术创新能力。截止目前,公司拥有国际领先的3大智能制
造生产基地、5大研发中心,2020年至本报告期末累计研发投入61.89亿
元。截至报告期末,公司及子公司共获得专利授权 1163 项,其中发明专
利授权 786 项。
产品矩阵丰富，布局全产业链协同发展。公司产品矩阵庞大，拥有多元
完整的 IT 基础架构产品线,提供一站式通用与行业解决方案。产品覆盖
通用、高端计算机、液冷机房硬件设备、分布式存储产品、网络安全产品、
大数据平台、云计算平台。积极向计算生态业务延伸布局，除推出存储、
网络安全、大数据、云计算等产品和解决方案,完成“芯-端-云”的全产
业链布局,同时控股及参股了海光信息、中科星图、曙光云计算、中科三
清、中科天机、曙光数创等多项优质资产，形成产业链协同效应。
人工智能引领科技革命,算力端需求持续爆发。根据 IDC 数据, 2022 年
智能算力规模达到 268 百亿亿次/秒 (EFLOPS), 预计未来五年的 CAGR
达 52.3%。随着公司核心计算产品性能的不断提升以及公司数字基础设施
的落地,公司不断提升运营服务能力,开拓算力服务业务。报告期内,中
国信息通信研究院公布首批可信算力服务评测结果，曙光智算成功通过
“可信算力服务-智算平台”评测,成为首批通过的 4 家厂商之一。2023 年
6月,曙光智算作为“北京算力互联互通验证平台”参建与接入服务商,参
与了二期成果发布,并被授予首通调度试验成功企业与主要贡献专家、算
网云开源操作系统 (CNCOS) 项目首批示范单位等荣誉。
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年实现营收 152.67/180.31/213.16 亿
亿元, 同比增长 29.64%/25.48%/22.92%; EPS 分别为 1.37/1.72/2.11 元/股,
对应 PE 分别为 29/23/19 倍,维持“推荐”评级。
政策推进不及预期风险;消费需求不及预期风险;行业竞争加剧风险。
主要财务指标
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚