中科曙光（603019）
2023 年中报点评: 业绩符合预期, AI 算力领
2023年08月31日
军优势显著
买入(维持)
股价走势
关键词: #新需求、新政策
事件:公司发布 2023 年半年度报告,2023 年上半年公司实现营业总收入
市场数据
54.01 亿元, 同比增长 7.33%; 实现归母净利润 5.45 亿元, 同比增长 15.10%,
业绩符合市场预期。
投资要点
亿元,我们测算同比增长约6%,软件开发、系统集成及技术服务收入
4.7 亿元, 我们测算同比增长约 29%, 受益于软件开发类业务占比持续
提升, 2023 年上半年, 公司毛利率为 26.04%, 较去年同期上升 2.05pct,
经营质量持续提升。
基础数据
■ 高端计算机和存储产品性能领先,持续受益于数字新基建。公司坚持国
产芯片与技术研发，自研产品比例不断提升，已实现高端服务器产品全
栈自研，可提供从底层机房基础设施到系统硬件、软件等一体化产品，
广泛应用于运营商、金融、能源、互联网、教育等行业客户。公司分布
式对象产品单桶支持千亿级小文件，集群性能超过百万 TPS,产品性能
一流;全闪存节点,以高性能、低时延的优势,在 EDA、自动驾驶等新
兴应用场景中为核心业务提供优质性能。自 2020 年起，曙光存储已经
相关研究
连续三年中标中国移动存储集采项目，在文件、对象、块存储等多个方
面受到用户的认可。未来公司有望持续受益于“东数西算”等数字新基
《中科曙光(603019): 2022 年年
建需求提升。
报点评:业绩符合预期,高性能
■ AI 算力国产领军优势显著: 在智算时代要求的产业赋能、AI 算法和国
+AI 算力领军》
产大模型方面，公司积极布局智算国产服务器和智算中心，且下属有海
光信息、曙光智算、中科星图等高质量联营企业，产品技术优势显著。
《中科曙光(603019): 2022 三季
曙光智算在 2023 年上半年成为国家信通院首批通过可信算力服务评测
的 4 家厂商之一, 参加东数西算一体化算力服务平台建设和“算力星图”
报点评: 业绩超预期, 持续领跑
计划,完成了全国一体化算力平台 AC5.0 的全面升级。2023 年 6 月曙
算力市场》
光智算作为“北京算力互联互通验证平台”参建于接入服务商,参与了
二期成果发布。公司布局建设“全国一体化算力服务平台”,为紫东太
初大模型提供了 AI 算力基础,未来公司将持续受益于 AI 大模型对算力
需求的提升。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年 EPS 预测为
1.39/1.76/2.21 元。我们看好公司作为行业领军在新基建和 AI 算力市场
的发展，看好持有海光信息等优质资产在信创和 AI 市场的表现，维持
“买入”评级。
中科曙光三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号