持有 (维持)
2021年 08月 12日
三花智控(002050)家用电器
制冷业务持续恢复，汽零业务放量明显
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2021年半年报,2021年 H1公司实现营收 76.7亿元,同
比增长 44.3%; 实现归母净利润 8.2亿元, 同比增长 28%。单季度来看, Q2公
司实现营收 42.7亿元，同比增长 50.5%；实现归母净利润 4.6亿元，同比增长
7.3%; 实现扣非后归母净利润 4 亿元, 同比增长 26.4%, Q2 归母净利润增长
较低的原因主要系二季度汇兑损失较大以及公司去年同期收到 1 亿元政府补助。
联系人: 夏勤
相较于 2019年 H1, 公司营收增长 31.6%, 归母净利润增长 18.8%。
制冷业务稳定恢复,汽零业务高速增长。分产品来看,2021H1公司制冷业务实
现营收 55.6 亿元. 同比增长 27.4%. 相比与 2019 年同期增长 10%。我们推测
相对指数表现
一方面公司高附加值产品如电子膨胀阀在新能源标准实施背景下占比提升，另
一方面,空调外销情况良好,增强下游需求。2021H1公司汽零业务持续放量,
实现营收 21.1 亿元, 同比增长 122.1%, 相比于 2019 年同期增长 177.6%。报
告期内, 新能源汽车渗透率不断提升, 占汽零业务营收比重提高, 且对于公司
来说新能源汽车的单车价值比传统汽车更高，受益于上述逻辑,我们认为公司
汽零业务在报告期内实现量价齐升, 推动营收保持高速增长。
● 原材料涨价明显，盈利能力承压。报告期内，公司综合毛利率为 27%，同比下
降 0.8pp; Q2 毛利率为 26.8%, 同比下降 2.2PP, 上半年原材料大幅涨价拖累
了公司毛利率表现。费用率方面,公司销售费用率为 4.2%,同比下降 0.6pp;
管理费用率为 10.4%, 同比下降 1pp; 受汇兑损失增加的影响, 公司财务费用
基础数据
率为 0.6%, 同比增长 1.2pp。综合来看, 公司净利率为 10.9%, 同比下降 1.2PP,
报告期内公司费用管理得当,对冲了部分毛利率下降的影响,
产品受客户认可,开辟第二成长曲线。报告期内,公司微通道业务实现营收7.7
亿元, 同比增长 26.2%; 亚威科实现营收 5.5 亿元, 同比增长 59%, 助力公司
高增长。公司在报告期内签约上汽和通用价值 10 亿元/9 亿元订单，产品受到头
部客户认可, 汽零业务占营收比重由 2020H1 的 17.9%提升至 27.5%, 成为公
司增长的主要动力，助力公司开辟第二成长曲线。
相关研究
1. 三花智控 (002050): 制冷业务恢复, 汽
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年 EPS 分别为 0.51/0.64/0.74 元。考虑
零业务持续放量 (2021-04-23)
公司新能源汽车业务快速成长,维持“持有”评级。
2. 三花智控(002050): 汽零业务放量,
Q1 业绩持续高增长 (2021-03-28)
三花智控(002050): Q3 营收增长转正.
预计全年实现正增长 (2020-10-21)
4. 三花智控(002050): Q2 营收降幅收窄,
汽零保持高增长 (2020-08-13)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队