三花智控(002050)
公司研究/点评报告
无惧上游涨价，热管理龙头双翼齐飞
-三花智控(002050) 2021 年半年报点评
点评报告/家电
2021年08月12日
一、事件概述
8月11日,公司发布2021年半年报,上半年实现营收76.74亿元,同比增长44.3%,
实现归母净利润 8.24 亿元, 同比增长 28.0%, 扣非后归母净利润 7.20 亿元, 同比增长
23.6%。
二、分析与判断
21Q2 营收和归母净利润创单季新高,原材料涨价影响毛利率
\triangleright
营收和净利:公司 21Q2 营收 42.66 亿元,同比增长了 50.5%,环比增长 25.2%,归母净
利润为 4.64 亿元, 同比增长 7.3%, 环比增长 28.9%, 主要得益于新能车单车 ASP 提升,
销量大增下公司同环比均增长。毛利率: 21Q2 毛利率为 26.8%, 同比下降 2.2pct, 环比
下降 0.4pct, 主要原因为: 1) 国际海运价格大涨; 2) 铝价铜价大涨。公司通过降本增
效、适当传导降低了影响，预计随着下半年传导更加顺畅，未来毛利率有望保持在合理
该股与沪深 300 走势比较
水平。费用率:公司 21Q2 期间费用率为 14.14%,同比下降 1.35pct,费用管控良好,
其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 4.06%、4.40%、4.32%、1.36%, 同比下降
了 0.97pct、1.35pct、0.05pct 和-1.02pct, 财务费用率上升主要受汇兑损失同比增加影响。
现金流: 21Q2 经营活动现金流量净额为 6.35 亿元,同比增长 8.5%,环比增长 234.4%。
汽零业务: 受益于新能车销量提高和集成模块渗透率提升
\triangleright
21H1 公司汽车零部件业务营业收入为 21.11 亿元,同比上升 122.14%,毛利率为 24.85%,
同比下降 4.06pct, 子公司三花汽零实现净利润 2.58 亿元,净利率为 12.23%,业务收入
占比达 27.51%, 同比增长 9.64pct。我们预计, 来自新能车的营收占比接近 3/4, 呈快速
增长,公司客户几乎覆盖了传统汽车和造车新势力,充分受益于新能车销量的快速增长。
公司集成模块出货占比逐步提升,带动单车价值量上升至约 2000 元左右,带来营收快
速增长。另外,公司在储能热管理领域有技术积累,已与国际大客户进行合作,其技术
执业证号:
S0100520080001
路线与现有汽零相类似、可快速转型应用于储能市场。
制冷空调电器零部件业务: 电子膨胀阀渗透率继续提升, 亚威科扭亏为盈
\triangleright
制冷空调电器零部件业务营业收入为55.63亿元,同比上升27.37%,毛利率为27.82%,
研究助理: 丁亚
月1日正式实施,带动电子膨胀阀的渗透率提升,公司是电子膨胀阀龙头企业,将充分
执业证号:
S0100120120042
受益。亚威科业务尽管受欧洲疫情影响，但通过管理优化、供应链改造， 21H1 同比实
现扭亏为盈, 未来将持续贡献盈利。
三、投资建议
研究助理: 李京波
S0100121020004
执业证号:
考虑到新能车销量快速提升和集成模块渗透率上升, 我们上调了公司 2021-2023 年归母
净利润至 22.04、29.41、39.77 亿元(此前为 20.02、24.00、29.03 亿元), 同比分别增长
51%、33%、35%, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 分别为 39、29、22 倍。参考 CS 新
能车的 PE-TTM 为 163 倍,考虑到公司是热管理龙头,给予“推荐”评级。
相关研究
1.三花智控(002050):汽零受益新能车普
新能源车销量不及预期;新能源车热管理业务竞争加剧;芯片供应紧张影响汽车需求;
及, 制冷将重回上升通道
制冷空调电器零部件业务需求不及预期。
2. 三花智控(002050)公司点评:收入
快速增长, 盈利能力同比提升
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
丁亚,多年光伏产业研究经验,曾就职于SOLARZOOM、新时代证券,2020年12月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。