华鲁恒升(600426.SH)
【联讯化工】华鲁恒升(600426)三季报
点评:整体盈利能力仍然强劲,油价走强
公司煤化工成本优势有望凸显
事项:
2018年10月26日
公司公告三季报，前三季度实现营业收入 108.49 亿，同比+50.00%；实现归母净利润
25.35 亿,同比+198.95%,扣非净利 25.36 亿,同比+199.47%。
评论:
♦ 三季度整理盈利能力仍然强劲
亿元,同比+182.66%,环比-9.62%。报告期销售毛利率 32.53%,环比-3.49pct,同比
+12.58pct;销售净利率 22.19%,环比-4.39pct,同比+10.19pct。毛利率、净利率环比
相关研究
下降原因主要为报告期内公司部分产品如醋酸、DMF 等价格小幅下滑，价差小幅收窄，
《【联讯化工】华鲁恒升
然而放眼历史，公司报告期内利润率是仅次于二季度的历史新高，公司整体盈利能力仍
(600426): 二季度业绩亮眼
然十分强劲, 三季度业绩仍然超预期。
创历史新高,全球重返高油价
公司有望长周期受益》
公司期间费用率持续下降。公司2018第三季度销售费用率1.79%(去年同期1.83%)、
管理费用率 0.96% (去年同期 1.79%)、财务费用率 0.96% (去年同期 1.27%), 得益于
公司持续的管理优势,三项费用率均呈现同比下降。
◇ 公司充分发挥多元联产优势,各主要产品销量持续稳定增长
元/吨,环比-2.54%,同比+21.82%。今年5月肥料功能化项目部分装置顺利投产,公司
尿素是以烟煤为原料，通过水煤浆气化，在工艺、技术、管理等方面具有优势，产品成
本处于行业领先水平。
元/吨,环比-10.36%,同比-1.43%,三季度华东 DMF 产品平均价格 5815 元/吨, DMF-
甲醇价差 1355 元/吨,公司通过成本领先战略和品牌优势,产品国内市场占有率达到30%
以上，具有较强的竞争实力。
醋酸及衍生品方面，三季度公司销售 16.87 万吨，环比+7.04%，同比+2.80%，均
价 3865 元/吨,环比-8.82%,同比+58.95%,三季度华东地区醋酸平均价格 4465 元/吨,
醋酸-甲醇价差 2673 元/吨，随着全球重回高油价周期叠加冬季取暖季到来，天然气价格
有望大幅上行，公司煤头醋酸价差将迎来持续扩大。
此外公司己二酸及多元醇业务量价整体维持稳定。
◆ 50 万吨煤制乙二醇项目如期投产,盈利能力有望超预期
公司 50 万吨煤制乙二醇生产装置已于近日打通全部流程,并达到 70%负荷稳定运
行,生产出优等品。2017年我国乙二醇表观消费量达 1444.5 万吨,国内产能远不能满
足下游聚酯产业需求，2017 年国内总产能 832 万吨，产量 571.4 万吨，进口量 875 万
吨,进口依赖度达到60.45%。随着全球重回高油价周期,乙二醇价格水涨船高,公司煤
制乙二醇价差有望持续扩大,盈利能力有望超预期。
全球重回高油价以及人民币汇率持续贬值背景下，公司煤化工成本优势凸显，未来
多产品有望充分受益价差扩大。我们看好公司深耕煤化工领域形成的强大成本优势护城
河,同时公司所在园区入选山东第二批拟认定化工园区名单,150 万吨新材料项目已经
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的