消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 144.35 元
40 增长提速,马太效应越发明显
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司发布 2020 年业绩预告,预计全年实现收入 142.1~155.6 亿,同比
+5~15%; 预计全年归母净利润为 20.2~22.1 亿元, 同比+10%~20%; 预计
全年扣非归母净利润为 18.5~20.2 亿元, 同比+10%~20%。其中 4Q 预计公
司营收同比+12%~45.6%, 归母净利润同比+24.3%~64.2%。
经营分析
需求后置+流量集中, 4Q 业绩增长提速:公司 4Q 业绩增长进一步提速,虽
相关报告
有疫情导致的需求后置因素, 但主要仍是由于公司自身快速调整, 在保持传
统零售渠道优势的情况下,全渠道运营也逐渐成熟,在疫情催化下渠道+品
《3Q 营收增 18.4%, 龙头风采展现无
牌+产品的全方位优势进一步展现,使得流量加速向头部集中。
分产品来看, 橱柜方面预计依托传统零售渠道的快速回暖全年营收有望实现
2.《Q2 全渠道恢复增长,下半年有望加
微增; 衣柜营收预计 4Q 较 3Q 增长进一步提速, 将有望晋升为国内衣柜行
业份额第一。分渠道来看,预计传统零售渠道增长进一步回暖,整体经销渠
3.《2Q 业绩如期转正,下半年有望加速
道全年有望取得个位数增长, 其中整装渠道贡献度进一步提升。此外, 工程
渠道由于全年待履约订单充足,预计 4Q 继续保持较快增长态势。
4.《工程业务有望驱动基本面率先修复-
行业分化将进一步加速,全渠道运营进入收获期:展望 2021 年,从大背景
来看,由于 2020 年三季度开始地产销售与竣工持续回暖, 4Q 商品房住宅
销售面积同比+12.7%,竣工面积同比+4.0%,为此后需求释放奠定较好基
础, 2021 年家居企业外部经营环境逐步转好。但在此过程中, 流量分散化
趋势将延续,对各企业多渠道运营提出考验,多渠道运营能力的差异有望加
剧行业分化。分化贯穿全年、整装渠道凭借对流量获取与客单提升的巨大作
用,有望成为分化之关键。而公司早已具备传统零售+工程+整装的全渠道前
瞻布局，并且整装渠道运营越发顺畅，逐渐确立起自身全方位优势，有望迎
来加速成长。
盈利调整和投资建议
我们预计 2020-2022 年公司的 EPS 分别为 3.50、4.26 和 5.13 元, 当前股
价对应 2020-2022 年 PE 分别为 41、34、28 倍,考虑到公司全渠道运营优
水坛坛 ~~.
势逐渐显现,公司份额有望进一步提升,维持“买入”评级。
国内疫情反复:整装渠道竞争加剧:竣工回暖不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持