新华保险(601336.SH)
优于大市
投资收益高弹性，净利润历史新高
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
公司归母净利润同比提升201.1%,,超出业绩预告范围上限。2024年,受三
季度资本市场大幅反弹影响,公司营收及利润大幅提升。截至 2024 年末,
联系人: 王京灵
亿元,同比增长201.1%,创历史新高。公司持续优化各渠道及产品转型,推
S0980523060004
出“新华尊”等多个服务品牌，涵盖十大领域，更好地满足客户多元化保险
基础数据
保障需求。在此背景下,公司实现新业务价值 62.5 亿元,同比大幅增长
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
106.8%; 实现内含价值 2584.48 亿元, 同比增长 3.2%。公司改革成果持续释
收盘价
放,核心价值指标增幅位列上市险企首位。
总市值/流通市值
160313/160313 百万元
52 周最高价/最低价
58.03/27.68 元
个险依托 “XIN一代” 计划，渠道价值高增。2024年，公司陆续出台新《基
近3个月日均成交额
1014. 25 百万元
本法》及“XIN一代”销售团队改革举措,实现从渠道模式创新到优增优育
市场走势
的系统化渠道升级建设。同时，公司通过试点机构先行的方式推行“顾问式
优增课程”的技能安装，更好地为客户提供全生命周期金融服务，进而提高
代理人人均产能及留存率。截至 2024 年末，公司个险渠道月人均综合产能
达 0.81 万元, 同比增长 41%; 月均绩优率 10.9%, 同比提高 2.3pt。此外,
公司持续加大产品长期期交化转型，长险首年期交保费同比增长 19.7%。在
此背景下,公司个险渠道 NBV 同比大幅增长 37.2%,渠道转型结果持续释放。
银保坚持“一行一策”的经营策略，保费收入同比增长 8.1%。2024年，渠
道践行“报行合一”,加强费用管控。截至年末,公司银保渠道实现保费收
入516.74亿元,增速持续回升。其中,长险首年期交保费达138.73亿元,
创历史新高,同比增长11.5%。此外,公司以传统险为基础,在预定利率下
相关研究报告
调背景下探索分红型产品销售，结合组合型产品策略，挖掘市场多元化保险
《新华保险(601336.SH)-改革成果夯实,实现保费“开门红”》
保障需求。
《新华保险(601336.SH)-资产收益高弹性,利润贡献提升》 —
增加优质股债投资，综合投资收益率达 8.5%。2024 年，公司坚持动态调整
《新华保险(601336.SH)-业务质态改善,利润企稳回升》-
各类资产配置及交易机会，在市场低位时把握股票、债券等结构性机遇，总
《新华保险(601336.SH)-渠道转型,立意长远》---2024-03-28
投资收益水平得到显著改善。截至 2024 年末，公司实现公允价值变动损益
《新华保险（601336. SH）-投资收益拖累短期业绩，渠道聚焦长
354.37亿元,同比大幅提升。此外,公司审慎下调投资收益率假设及风险贴
现率至 4.0%（投资连结型资金为 6.0%）及 8.5%，提高新准则下 EV 真实度。
投资建议：公司持续推进负债端价值转型，业务价值率得到显著提升。此外，
年及 2026 盈利预测并新增 2027 年盈利预测, 预计 2025 至 2027 年公司 EPS
为 8. 28/8. 93/9. 02 元/股(2025 及 2026 年原为 8. 21 及 8. 89 元/股), 当前
股价对应 P/EV 为 0.57/0.52/0.47x,维持 “优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层