新华保险(601336.SH)
优干大市
改革成果夯实，实现保费“开门红”
◆ 公司研究・公司快评
◆ 非银金融・保险 II
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
2月13日,新华保险发布公告称于2025年1月1日至2025年1月31日期间累计原保险保费收入为人民
币 3,944,898 万元,同比增长 32%。公司各渠道业务达成良好,绩优人力持续增长,业务规模显著提升,
公司改革创新、高质量发展的成效日益显现。
国信非银观点：公司持续推动各渠道及产品端的一系列改革措施，受益于缴费期限、产品结构、渠道质态
的持续调整，公司 2025 年“开门红”期间保费收入同比大幅提升。在此背景下，预计公司价值率将得到
显著优化,持续看好公司一季度业绩的持续改善。受益于2024年资本市场的反弹及业务质态的持续改善,
倍. 维持“优于大市”评级。
评论:
2023 年以来，监管持续引导行业下调预定利率，在产品结构转型背景下，带动储蓄型保险快速放量，叠
加“炒停售”等行为,引发市场对于2025年“开门红”需求透支的担忧。随着长端利率的快速下移及资
本市场的震荡,险企资产端收益承压,为更好的实现资产负债匹配管理,自2023年以来监管引导行业进
入新的预定利率下调周期。在此背景下,险企加大对定价利率更为敏感的储蓄型保险的销售力度,短期“炒
停售”带动行业实现保费收入的脉冲式增长。2025年“开门红”期间，险企在加大产品创新的同时推动组
合型产品策略，通过附加险形式拓宽保险保障范围，从而满足被保险人多重保险需求。例如增额终身寿险
附加万能险、年金险附加重疾险、年金险附加分红险等组合，通过产品多样化设计降低客户对于单一产品
的依赖度。我们预计相应产品策略将持续带动“开门红”期间保费收入。
图1: 我国人身险行业同比增速及周期分析
◆ 优化保险产品结构，提高渠道价值贡献
新华保险持续优化产品结构，增加价值贡献及产品竞争力。在储蓄型保险市场竞争加剧及市场需求透支背
景下,公司不断优化产品结构,力争实现差异化竞争。2024年下半年,新华保险推出年金加重疾的双重保
障产品，旨在提供基础保障和年金领取功能，提升市场竞争力。此外，目前传统险中增额终身寿的占比较
高，公司陆续推出分红型和万能型产品，并根据市场反应进行产品结构优化。在利率下调和权益市场稳定
的情况下，分红和万能型产品的收益有望高于传统险，有利于公司价值率的持续提升。
公司于个险渠道推出“XIN一代”队伍建设方案，聚焦高质量队伍建设，通过代理人培训和双导师制度提
高代理人收入和产能。此外，公司推出了新华尊、新华安等高端客户服务品牌，以提升客户服务频率和质
量。截至 2024 年中期，公司个险渠道的绩优率和代理人留存率有所提升，队伍质量改善明显。个险代理
人规模人力 13.9 万人，月均合格人力 2.7 万人，月均合格率(2)18.2%；月均绩优人力(1)1.85 万人，同比
基本持平, 月均绩优率 12.5%, 同比提升 2.3 个百分点; 月均万 C 人力 0.47 万人, 同比增长 19.0% , 万 C
人力占比 3. 2%，同比提升 1. 0 个百分点，月均人均综合产能 1. 04 万元，同比增长 28. 3%。
◆ 公司 1 月保费收入同比增长 32%, 实现“开门红”
新华保险自 2019 年起实施“以短促期”策略，通过短期型产品投放以促进期交业务的发展。 截至 2024 年
中期，公司业务期交化改革成果显著，原保险保费收入 988. 32 亿元，长期险首年保费收入 185. 90 亿元，
其中十年期及以上期交保费收入 20.42 亿元,同比增长 16.3%。在此背景之下,公司保费收入水平持续改
善，截至 2025 年 1 月末，公司实现原保险保费收入 394. 49 亿元，同比增长 31. 98%，1 月保费规模及增速
均创 2021 年以来新高。2021 年至 2024 年 1 月保费增速分别为+12. 8%/+3. 6%/-1. 9%/-15%。
图2: 新华保险 2020 年至 2025 年 1 月保费收入及增速(单位: 亿元, %)
◆ 投资建议
公司持续推动各渠道及产品端的一系列改革措施，受益于缴费期限、产品结构、渠道质态的持续调整，公
司 2025 年“开门红”期间保费收入同比大幅提升。在此背景下,预计公司价值率将得到显著优化,持续
看好公司一季度业绩的持续改善。受益于 2024 年资本市场的反弹及业务质态的持续改善, 公司投资收益
及业绩贡献显著提升,基于公司业绩预告指引,我们上调盈利预测,预计公司 2024 年至 2026 年 EPS 为
7.97/8.21/8.89 元/股(原为 6.31/7.26/8.07 元/股), 当前股价对应 P/EV 为 0.54/0.49/0.45 倍, 维持“优
于大市”评级。
投资收益下行;“开门红”数据不及预期;市场需求疲软等。
相关研究报告:
《新华保险(601336.SH)-资产收益高弹性,利润贡献提升》——2024-10-31
《新华保险(601336.SH)-业务质态改善,利润企稳回升》——2024-08-30
《新华保险(601336.SH)-渠道转型,立意长远》——2024-03-28
《新华保险(601336.SH)-人均产能翻倍,聚焦长期转型》——2023-08-31
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层