2019年07月04日
中微公司（688012.SH）
新股分析
所属一级行业名称
半导体设备领军企业，自主可控加速进口替代
询价区间:
25.4 - 31.8 元
投资要点
发行数据
◆ 等离子刻蚀设备行业领先，科技创新典范：公司创立于 2004 年，创始团队及核心
总股本 (万股)
48,138
技术人员主要来自全球半导体设备龙头美国应用材料。公司是我国高端半导体设备
发行数量(万股)
领域领军企业，核心产品为等离子体刻蚀设备和 MOCVD 设备，产品应用于集成电路
网下发行(万股)
制造、先进封装、LED 生产、MEMS 制造等领域。其中等离子体刻蚀设备已被广泛应
网上发行(万股)
用于全球晶圆代工市占率 50%以上的绝对龙头台积电、存储器龙头海力士以及国内
保荐机构
海通证券股份有限
后起之秀长江存储等企业。MOCVD 设备核心客户包括三安光电、乾照光电、华灿光
电等,是国内领先的氮化镓基 LED 设备制造商。
发行日期
2019/7/10
◆ 受益半导体产业向我国转移, 公司进入快速成长期: 受益于全球半导体产业向我国
发行方式
网上发行,网下配
大陆转移,我国已成长为全球第二大半导体市场。国内半导体的供需呈现严重不均
售,战略投资者配售
衡,巨大的供给缺口造成严重的进口依赖。作为关系到国计民生和战略安全的领域,
股东信息
集成电路的自主可控和进口替代迫在眉睫。公司 2009 年以来连续承担四期等离子
上海创业投资有限公司
20.02%
体介质刻蚀设备国家重大科研项目,并均达到预定的目标,是执行国家科技发展重
巽鑫(上海)投资有限公司
19.39%
大专项的标杆单位。公司等离子体刻蚀设备已广泛应用于国际先进的 14/7/5nm 生
南昌智微企业管理合伙企业(有限
6.37%
合伙)
余条先进芯片生产线,并在氮化镓基 LED MOCVD 设备市场占据主导地设备市场占据
置都(上海)投资中心(有限合伙)
5.48%
主导地位。公司近三年营业收入复合增速达64%,收入与利润均呈现快速增长态势。
Advanced
Micro-Fabrication
5.16%
◆募资投入高端半导体设备扩产升级:公司募资将投资高端半导体设备扩产升级项
Equipment Inc. Asia
目、技术研发中心建设升级项目和补充流动资金,计划募资总额 10 亿元。其中高
嘉兴悦橙投资合伙企业（有限合
4.69%
端半导体设备扩产升级项目包括高端刻蚀设备扩产升级、高端 MOCVD 设备扩产升级
等，技术研发中心建设升级项目包括先进刻蚀设备研发、先进 MOCVD 设备研发、新