中报业绩超预期，市场龙头地位将进一步巩固
隆基股份(601012.SH)
2020年08月29日
——公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 光伏龙头 2020 年中报超出市场预期，长期投资价值凸显
公司 2020H1 实现收入 201.4 亿元 (+42.7%), 实现归母净利润 41.2 亿元
(+104.8%), 其中 Q2 实现收入 115.4 亿元 (+37.4%), 实现归母净利润 22.5 亿
元 (+61.1%)。公司财务表现稳健、产能扩张有序、新产品持续推进、我们上调
公司盈利预期, 预计 2020-2022 年 EPS 为 2.13(+0.45)/2.84(+0.71)/3.36(+0.80)元,
当前股价对应 PE 为 28.5/21.3/18.1,维持“买入”评级。
● 硅片业务盈利能力强劲，组件业务超预期
2020H1 分业务来看: 1) 硅片, 收入 64.7 亿元 (+11.1%), 其中外销 24.7 亿片
股价走势图
(+14.9%), 其中国内销售 21.9 亿片(占比 89%); 2)组件收入 115 亿元(+77.4%),
对外销售 6.58GW (+106%), 其中海外销售 3.44GW (占比 52%); 3) 电力方面,
2020年上半年实现 3.65 亿元,同比基本持平。2020H1 公司组件出货量占据市场
10%以上份额,成为公司收入主要增长点。
● 2020H1 财务表现稳健,会计处理影响现金流
公司整体毛利率为 29.2% (同比+3pct),期间费用率稳步下行,其中销售费用率
为 1.64% (同比-2.23pct)，管理和研发费用率同比基本持平，财务费用率同比-
1.4pct。公司实现投资收益 5.4 亿元 (+273%), 主要系公司电站转让和理财收入。
公司经营现金流量净额为 3.4 亿元 (-86%), 主要系海外疫情导致国内销售占比
提升，使用承兑汇票较多所致。
相关研究报告
● 产能扩产有序，新技术不断推进，市占率有望进一步提升
截至报告期末,公司已拥有硅片 55GW、组件 25GW 产能,预计到 2021Q2 硅片
《公司信息更新报告-开启量价齐升,
达到 100GW 产能, 2020 年底形成组件 50GW、电池 28GW 产能。新产品 HIMO
市占率有望进一步提升》-2020.8.3
5 客户接纳程度较高, 预计 2021 年 182 硅片占比将达到 1/3, BIPV 预计 2024 年
《公司信息更新报告-以“隆顶”为新
实现 100 亿销售目标。我们预计随着全球光伏装机增速在未来三个季度逐季向
起点,应用创新推动新成长》-
好，产业格局进一步出清，市占率持续提升，公司业绩将保持快速增长。
《公司首次覆盖报告-隆基股份深度
系列报告(一):
全球光伏制造王者，引领清洁能
源趋势》-2020.5.26
中报业绩超预期，市场份额有望进一步提升
2020 年中报超出市场预期, 公司长期投资价值凸显。公司 2020H1 实现收入 201.4 亿
元 (+42.7%), 实现归母净利润 41.2 亿元 (+104.8%), 其中 Q2 实现收入 115.4 亿元
(+37.4%), 实现归母净利润 22.5 亿元(+61.1%)。
亿元(+11.1%), 其中外销 24.7 亿片(+14.9%), 其中国内销售 21.9 亿片(占比 89%);
2)组件收入115亿元(+77.4%), 对外销售6.58GW(+106%), 其中海外销售3.44GW
公司组件出货量占据市场 10%以上份额 (2019H1 为 7%左右), 成为公司收入主要增
长点。
期间费用率下降，投资收益大幅增长，是公司上半年业绩大幅增长的保障。公司整
体毛利率为 29.2%(同比+3pct), 期间费用率稳步下行, 其中销售费用率为 1.64%(同
比-2.23pct),管理和研发费用率同比基本持平,财务费用率同比-1.4pct。公司实现投
资收益 5.4 亿元 (+273%), 主要系公司电站转让和理财收入。
会计处理致使现金流下滑，预计下半年开始逐步好转。上半年公司经营现金流量净
额为 3.4 亿元 (-86%), 主要系海外疫情导致国内销售占比提升, 使用承兑汇票较多
所致。
产能扩产有序，新技术不断推进，市占率有望进一步提升。截至报告期末，公司已拥
有硅片 55GW、组件 25GW 产能, 预计到 2021Q2 硅片达到 100GW 产能, 2020 年底
年 182 硅片占比将达到 1/3, BIPV 预计 2024 年实现 100 亿销售目标。
短期行业逐季向好，长期是产业链最具投资价值公司之一。我们预计随着全球光伏
装机增速在未来三个季度逐季向好, 产业格局进一步出清, 市占率持续提升, 公司业
绩将保持快速增长。长期来看,公司把握光伏行业本质,已打造坚固护城河:公司深
刻把握通过技术进步降低发电成本的行业本质，有力地推动了光伏产业发展。公司
的核心竞争力为: 1)公司管理团队优秀、稳定,通过长期深耕光伏行业积累了丰富
的管理经验,具备强大的战略思考能力和高效的战略执行能力;2)具有核心技术壁
垒,公司坚定单晶发展路线,在硅片拉晶、切片关键技术环节及组件转换效率方面拥
有核心竞争力; 3) 品牌价值, 公司致力于成为全球最具价值的光伏科技公司, 在全
球单晶硅片及组件领域的品牌影响力持续提升。
图9: 国内光伏装机在未来三个季度逐步加速
图10: 全球光伏装机在未来三个季度逐步加速
盈利预测与投资建议
公司 2020H1 实现收入 201.4 亿元(+42.7%), 实现归母净利润 41.2 亿元(+104.8%),
其中 Q2 实现收入 115.4 亿元 (+37.4%), 实现归母净利润 22.5 亿元 (+61.1%)。公
司财务表现稳健、产能扩张有序、新产品持续推进、我们上调公司盈利预期、预计
2020-2022 年 EPS 为 2.13(+0.45)/2.84(+0.71)/3.36(+0.80)元, 当前股价对应 PE 为
28.5/21.3/18.1,维持“买入”评级。
新技术发展不及预期、疫情导致需求低于预期、光伏市场竞争加剧。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层