New Times Securities
业绩超预期，组件业务放量成长
--隆基股份 (601012.SH) 2020 年中报点评
公司点评
● 事件: 2020H1 归母净利润 41.16 亿元，同比+104.83%
上半年营收 201.41 亿元, 同比+42.73%; 归母净利润 41.16 亿元, 同比
+104.83%; 扣非后归母净利润 38.94 亿元, 同比+95.06%; 经营性净现金流
3.39 亿元, 同比-86.04%。上半年毛利率 29.23%, 同比+3.01 pct。对应 Q2 营
收 115.42, 同比+37.38%, 环比+34.22%; 归母净利润 22.52 亿元, 同比+61.08%,
环比+20.84%; 扣非后归母净利润 21.33 亿, 同比+52.35%, 环比+21.15%。
Q2 毛利率 27.27%,同比-0.78 pct,环比-4.59 pct。业绩超预期。
丁亚 (联系人)
● 硅片依然保持绝对优势,组件业务放量成长
上半年硅片外销 24.69 亿片,同比+15%,自用 14.89 亿片,同比+87%。其中
Q2 硅片外销 11.12 亿片, 同比-5%, 自用 8.83 亿片, 同比+113%。硅片自用
量增长明显。上半年组件外销 6.58GW, 同比+106%, 自用 0.22GW, 同比-19%。
市场数据
其中 Q2 组件外销 4.71GW, 同比+141%。
收盘价(元):
一年最低/最高(元):
硅片方面,公司引领了凭借对行业和技术的理解,引领了金刚线切片、连续
21.1/60.85
总股本(亿股):
拉晶等多项技术变革，推动行业从多晶向单晶的转变，成长为全球单晶硅片
龙头。公司单晶硅片产能 55GW, 占全球产能 40%, 预计年底单晶硅片产能
总市值(亿元):
2,285.84
流通股本(亿股):
达 75GW 以上。公司非硅成本行业领先,且通过持续研发投入降低成本。
流通市值(亿元):
2,283.14
组件方面,公司从 2015 年开始切入,从后进者成为优胜者。全年出货预计
近3月换手率:
90.88%
20GW,有望进入全球出货 Top2。公司深耕全球化渠道建设、品牌打造与工
厂运营，凭借技术与产品优势，组件逐渐迎来收获期，未来将持续放量增长。
股价一年走势
● 价格逐渐企稳，促成需求确定，平价周期下光伏景气持续向上
7 月底开始由于多晶硅企业生产事故等一系列原因造成光伏全产业链价格上
初均有下降。随着产业链价格企稳，需求将加速回升。随着平价的推进，光
伏在全球范围内竞争力在不断加强，未来逐渐从辅助能源转向主体能源。公
司作为全球单晶硅片龙头与最大的一体化组件龙头,率先受益光伏平价周期。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 86.94、115.56、144.11 亿元, 同比
《拟收购海外制造资产，光伏龙头国际
分别增长 64.7%、32.9%、22.1%, 当前股价对应 2020-2022 年 PE 分别为 26.3、
化加速》2020-02-23
19.8、16.2 倍,维持“强烈推荐”评级。
《2019 年业绩预告符合预期,单晶龙头
正在加速成长》2020-01-16
《业绩继续高增长，产能扩张提速》
财务摘要和估值指标
《中报业绩高增长，硅片扩产提速，组
件业务有望成新增长极》2019-08-28
《签订 13.1 亿片长单,单晶硅片龙头地
位稳固》2019-07-16
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼