中报业绩超预期 组件业务发展迅速巩固
单晶龙头地位
——隆基股份(601012.SH)半年报点评
电气设备/电源设备
事件:
买入(维持)
公司发布半年报, 2020H1 实现营业收入 201.41 亿元, 同比增长 42.73%, 归
2020年 08月 28日
母净利润 41.16 亿元, 同比增长 104.83%, 扣非归母净利润 38.94 亿元, 同比
增长 95.06%, 业绩超行业预期。
贺朝晖
投资摘要:
亿元,同比增长 49.15%, 毛利率 13.71%,同比提升 0.9 pct。组件产量 8GW,
同比增长 124.59%, 对外销售 6.58GW, 同比增长 106.04%。上半年组件海
外销量占比有所下降，国内市场需求相对旺盛。上半年组件价格连续下跌，跌
幅 15%左右, 8 月高功率组件价格小幅回升, 而近期电池片价格出现小幅回
落，拉开盈利空间。同时双面双玻组件占比提升速度超市场预期，双面组件价
格高出单面组件 2~3 分W, 盈利能力更加突出。随着疫情得到控制，预计下
半年海外装机需求将有所增加,国内上半年光伏装机 11.5GW,与去年基本持
平，2020 年竞价名单总规模 26GW，预计国内全年装机接近 40GW，公司全
年组件海内外总出货有望达到 20GW,同比增长 160%,业绩继续大幅提升。
硅片大尺寸产能切换顺利,盈利水平提升。2020H1 公司单晶硅片业务实现营
公司股价表现走势图
收 110.18 亿元, 同比增长 33.75%, 毛利率 34.8%, 同比提升 2.8 pct。单晶
硅片对外销售 24.69 亿片,同比增长 14.98%,外销比例有所下降。公司已按
计划完成 M6 硅片产能切换,逐步推进 M10 产能改造,预计 M6 仍将在未来
1~2 年内占据主流市场份额, 2021 年 M10 占比将显著提升, 预计将达到 30%
以上。上半年疫情影响下装机需求低迷, 硅片价格降幅达 28%, 下半年硅料供
给收紧,全产业链价格上调,目前已基本恢复至年初水平,近期涨势止稳。疫
情过后行业集中度将有所提升，伴随着下半年需求高峰的到来，公司硅片外销
比例提高, 实现量价齐升。
全产业链产能高速扩产，一体化程度提高。截至报告期末公司单晶硅片产能
55GW、组件产能 25GW, 相对 2019 年底增长 31%、79%。1) 报告期内单
相关报告
晶硅片产线楚雄二期（10GW）、单晶硅棒产线保山二期（6GW）、丽江二期
1、《隆基股份年报点评报告:业绩高速
(6GW) 全部投产,预计年内银川硅棒+切片产线(15GW)、银川硅棒+切片
产线(10GW)、腾冲硅棒产线(10GW)将陆续投产。2)电池片重磅扩产,
2、《隆基股份季报点评:业绩符合预期
自供比例提高, 报告期内宁夏产线达产(5GW), 西安航天基地(7.5GW)、泾
产能扩张夯实龙头地位》2019-11-01
渭新城（5GW）7月开始投产、马来西亚古晋（1.25GW）预计年内投产。3）
组件产线建设进度超预期，报告期内泰州二期（5GW）、咸阳（5GW）部分投
3、《隆基股份半年报点评:业绩超预期
产,滁州二期(5GW)全部投产,嘉兴(5GW)规划2020Q4开始投产。6月
单晶巨头引领行业成长》2019-08-29
30 日全资收购宁波宜则,完成后将新增越南地区电池产能约 3GW,组件产能
约 7GW。 预计 2020 年新增硅片、电池片、组件产能 22GW、15GW、16GW,
年底将建成总产能达 75GW、25GW、30GW 以上。
三费明显改善, 出货结构影响现金流表现。2020H1 公司销售期间费用率
pct)、财务费用率(-0.3%, 同比下降 1.43 pct) 下降, 同时管理费用率(3.83%,
公司经营活动现金流 3.39 亿元, 同比下降 86.03%, 主要原因在于报告期内海
外销售占比下滑, 国内票据支付结算不计入现金流, 同时存货增加（85.6 亿
元, yoy+54.7%) 对资金造成占用, 预计现金流下半年将显著改善。
投资策略:公司是国内单晶硅片龙头企业,硅片、组件业绩稳步提升,产能快
速扩展,保障高出货水平,并积极打造上下游相配合的产业链布局,稳固行业
亿元和 927 亿元，归属于上市公司股东净利润分别为 82.5 亿元、107.3 亿元
和 136.1 亿元, 每股收益分别为 2.2 元、2.8 元和 3.6 元, 对应 PE 分别为 27.7、
21.3、16.8 倍。给予“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
能源行业外企工作3年，参与过多个核电、火电、油气、新能源项目建设。对能源行业全产业链有着深刻理解，在电力项目成本
分析、行业政策研究等领域拥有丰富经验。曾就职于东兴证券,2019年加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与, 未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上