新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 71.12 元
提升硅料供应保障, 分享上游利润、巩固竞争优势
市场数据(人民币)
隆基股份发布公告,基于公司与通威股份在2019年6月3日签订的战略合
作协议基础, 进一步加大合作力度, 就与通威建立长期稳定的多晶硅料供需
关系达成合作意向。具体内容包括:1)对双方合资公司永祥新能源进行增
资扩产,从当前实际年产能 3.5 万吨扩大至 7.5 万吨,增资后隆基保持 15%
持股比例: 2) 隆基拟参股投资云南通威 49%股份(保山 4 万吨产能投资主
体): 3) 双方以每年 10.18 万吨硅料交易量为基础目标进行优先采购/供应
保障,在合资公司新产能投产前,通威优先满足 2020-2021 隆基硅料需求。
加大资本介入力度,进一步提升硅料供应保障:
相关报告
根据公司的硅片产能扩张计划及我们的预测, 隆基 2020-2022 年硅片产量
1.《组件业务开始发力,持续稳定超额利
(含自用)预计将分别达约 65、90、120GW 或以上,即使考虑硅片薄片
化、金刚线细线化、电池效率提升带来的单位硅耗下降,公司 2020-2022 年
2.《光伏龙一再迎戴维斯双击,上调目标
对硅料的采购需求也将分别超过 17、22、28 万吨, 达到全行业硅料需求的
50%左右，因此硅料的稳定供应保障对公司经营至关重要。
3. 《继续飞奔在盈利增长的快车道上-隆
考虑到未来一年内几乎无实质性硅料新产能投产(而硅片产能持续增加),
今年下半年的硅料涨价或标志着可能长达 1.5-2 年的硅料供不应求周期的开
4. 《特殊时期的超预期, 更能体现强者过
启,仅仅依靠购销长单或已无法充分保障硅料的安全供应,公司通过加大资
本介入力度的方式,在进一步提升自身供应保障的同时,或将再次扩大相比
5.《海外产能布局再下一城,避贸易壁垒
硅片领域竞争对手在原材料采购环节的优势。
凭借资本实力扩大产业链核心环节投资,分享优势供应商盈利、提供新利润
3030 3 3A
截止半年报,隆基账上货币资金达到 187 亿元、资产负债率 53%,均处于
行业领先水平, 充足现金和较低的负债率, 除支撑公司自身高速扩产外, 还
将令公司有能力对产业链上下游关键环节的优势公司进行战略投资，这种对
“成本/技术最优企业”的投资,除了前文提到的能为公司提供更强的原材料
供应保障外, 还将令公司能够分享产业链优势企业的盈利、 拓宽公司利润来
源，同时在成本结构、乃至技术领先性方面（如关键耗材、设备等）进一步
巩固公司的竞争优势。
盈利调整&投资建议
(8621)61357595
考虑公司对上游硅料环节投资的扩大以及领先地位的进一步加强，我们小幅
上调公司 2020-2022E 年净利润预测至 86、114(+1%)、140(+1.5%)亿元,
对应 EPS 分别为 2.28、3.02、3.71 元,同时上调目标 PE 至对应 2021E 年
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH