日期: 2020年09月02日
行业: 电气设备和新能源
业绩高增长，彰显龙头地位
--2020 年中报点评
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年中报。2020年上半年,公司实现营业收入201.41
E-mail:
亿元,同比增长42.73%;实现归母净利润41.16亿元,同比增长
104.83%; 扣非后净利润38.94亿元, 同比增长95.06%。2020H1公司加
基本数据(截至 2020 年 08 月 27 日)
权平均ROE 13.92%, 同比提升3.21个百分点。
事项点评
Q2 业绩稳步增长, 盈利能力持续向好
2020Q2 公司实现营业收入 115.42 亿元, 环比增长 34.22%, 同比
增长 37.38%; 归母净利润 22.52 亿元, 环比增长 20.84%, 同比增长
主要股东(2020H1)
61.08%。今年上半年,公司盈利能力持续改善。上半年整体毛利率
收入结构(2019A)
pcts)、2.91%、0.92%、-0.30% (yoy -1.43 pcts)。上半年公司经营性现
金流净额 3.39 亿元,同比下滑 86%,主要系上半年国内销售占比同比
显著提升, 票据结算使现金流承压。
最近6个月股票与沪深300比较
硅片向大尺寸切换。产能扩张、非硅成本改善
2020 年上半年,公司单晶硅片产量约 44 亿片,同比增长
54.14%。单晶硅片对外销量约24.69亿片,同比增长14.98%,另有14.89
亿片自用。公司单晶硅片业务收入约 110.18 亿元 (含内部), 同比增
长 34%。截至今年年中,公司单晶硅片产能达 55GW,较 2019 年底提
升 31%, 其中楚雄二期项目全部投产, 银川 15GW 项目陆续投产, 曲
靖 10GW 项目预计 2020Q4 开始投产。在提升产能产量的同时，公司
加快推进产品结构调整, 完成了 M6 的产能切换(全年出货占比预计
75%), 并逐步推进 182 大尺寸产能改造。得益于硅料价格整体下滑及
公司非硅成本的进一步优化、我们预计公司上半年单晶硅片业务毛利
首次报告日期:
率保持在较高水平。
相关报告:
组件销量稳步增长, 海外市场拓展显成效
2020 年上半年,公司单晶组件产量 8GW,同比增长 124.59%,
其中对外销售约 6.58GW (其中 Q2 约 4.6GW), 同比增长 106.04%,
另有 222MW 自用。上半年公司组件业务收入 124.14 亿元, 同比增长
49%。截至 2020 年年中, 公司组件产能约 25GW, 较 2019 年底的 14GW
提升79%。滁州10GW项目已全部投产,泰州二期5GW、咸阳5GW
项目部分投产,另有嘉兴 5GW 项目预计今年四季度起投产,宁波宜
则并表后产能将超 30GW。上半年,推出了面向超大型地面电站的
Hi-Mo5 组件迭代新品,该产品基于 M10 掺镓单晶硅片,采用智能焊
接技术, 其中 72 型组件功率可达 540W, 转换效率超过 21%。大尺寸
组件及双玻组件占比也持续提升,上半年双玻组件 Q1 出货约
830MW, Q2 提升至约 2.2GW 左右。
盈利预测与估值
我们预计公司2020年、2021年和2022年营业收入分别为554.81亿
元、765.16亿元和941.11亿元, 增速分别为68.65%、37.91%和22.99%;
归属于母公司股东净利润分别为86.75亿元、114.83亿元和136.62亿
元, 增速分别为64.31%、32.37%和18.97%; 全面摊薄每股EPS分别为
2.30元、3.04元和3.62元,对应PE为26.35倍、19.91倍和16.73倍。未来
六个月, 我们维持公司“增持”评级。
全球光伏装机不及预期, 国际贸易形势变化, 新增产能投放不达
预期等,产品价格波动超预期。
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。