中报业绩高增长，龙头地位进一步夯实
买入 (维持)
日期: 2020 年 08 月 28 日
-隆基股份（601012）半年报点评报告
事件:
电气设备
公司上半年实现营业收入201.41亿元,同比+42%;实现归母净利润41.16
公司网址
亿元,同比+105%;综合毛利率 29.23%,同比+3.01pct。疫情影响下公司
大股东/持股
李振国/15.04%
仍维持全年组件出货 20GW 的目标, 体现了公司产品强大的市场竞争力。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
硅片出货高增长,盈利能力优异:今年上半年公司实现硅片产量44亿
收盘价(元)
片,同比+54%;对外销量24.69亿片,同比+15%;硅片收入110.18亿
总市值(亿元)
元,同比+15%。受疫情影响公司上半年大幅下调硅片报价,5月末M6
流通A股市值(亿元)
硅片最低价格达到2.62元/片, 较年初-32.44%。通过出色的成本控制
个股相对沪深 300 指数表现
能力以及规模化效应, 在价格大幅下跌的情况下, 公司硅片毛利率达
到34.8%, 同比增长2.78个百分点。下半年, 硅料价格大涨, 最高接近
10万元/吨, 较年初增长超过30%。公司随之提价, 目前M6硅片价格
回升至3.25元/片,预计公司全年硅片毛利率维持高位,盈利能力出色。
组件出货剑指全球第一,M10产品明年投入市场:上半年公司实现组
件对外销量6.58GW, 同比增长106%, 其中海外出货量3.44GW, 占总
销量的52.28%。公司实现组件收入124.14亿元,同比增长49.15%,全
年有望完成20GW出货目标。由于组件价格大跌,公司上半年毛利率
13.71%, 较2019年下降11.47pct, 但同比增长0.9pct。公司大尺寸组
件出货量占比提升,其中M6达到75%。今年公司新推出的M10组件下游
数据截止日期: 2020年08月26日
接受度较高,预计明年投入市场,届时M10出货占比有望超过30%。
相关研究
产能快速扩张,BIPV空间广阔:公司加快产能建设,截至2020年6月
_AAA_隆基股份（601012）年报&一季报
末,公司硅片产能达到55GW,较2019年末提升31%;组件产能达到
25GW, 较2019年末提升79%。此外, 公司近期推出了隆顶BIPV产品,
根据规划,2023-2024年公司BIPV国内收入有望达到百亿,未来可期。
(601012) 跟踪报告_AAA_业绩超预期,
产能配合在手长单有序扩张
盈利预测与投资建议:预计公司20-22年实现营业收入528.4/643.76/
739.76亿元, 归母净利润86.99/100.69/116.26亿元, EPS分别为
(601012) 首次覆盖报告_AAA_技术和成
本优势，打造全球单晶一体化龙头
周春林
风险因素: 贸易保护风险, 疫情风险, 市场竞争风险, 规模扩大的管
S0270518070001
理风险, 专利诉讼风险。
研究助理:
研究助理:
郝占一
1、业绩不受疫情影响，全力实现全年目标
面对疫情灵活应对，快速复工复产，业绩保持高增长。上半年由于疫情原因，光伏装
机受到一定影响。根据国家能源局数据,2020H1全国新增11.52GW,同比仅微增1.05%,
从海外来看,今年1-5月,我国实现组件出口27.7GW,同比微增5.56%。尽管行业整体
增长受到抑制, 隆基却逆势实现高增长。公司上半年实现营业收入201.41亿元, 同比
增长42.73%;实现归母净利润41.16亿元,同比增长104.83%;综合毛利率达到29.23%,
同比增加3.01个百分点。在疫情影响下,公司并未下调全年出货目标,公司仍维持全
年实现组件出货20GW的目标，体现了公司产品强大的市场竞争力。
2、硅片环节稳定, 盈利性优异
需求萎缩对外销量增速下滑，自用增加整体营收保持高增长。在行业整体需求低迷的
情况下,公司硅片对外销量仍然维持增长。今年上半年公司实现对外硅片销量24.69
亿片,同比增长15%。公司通过自身电池片和组件产能的扩张,充分消化硅片产能,
上半年硅片自用量达到14.89亿片,同比增长87%,硅片环节实现营业收入110.18亿元,
同比增长33.75%。
无惧行业降价压力,盈利能力行业领先。上半年疫情对产业链下游需求形成较大冲击,
公司快速大幅下调硅片报价,5月末M6硅片最低价格达到2.62元/片,较年初下降
32.44%。公司通过出色的成本控制能力以及规模化效应,制造成本高速下降,在产品
价格大幅下跌的情况下，毛利率逆势提升，上半年硅片毛利率达到34.8%，同比增长
2.78个百分点。下半年,由于硅料厂事故和新疆疫情的影响,硅料价格大涨,最高价
接近10万元/吨，较年初增长超过30%。公司随之提价，目前M6硅片价格回升至3. 25元
/片, 预计公司全年硅片毛利率维持高位, 盈利能力出色。
3、组件出货量大幅提升, 剑指全球第一
组件销售高增长,价格下降毛利率出现较大下滑。公司组件产品质量优异,得到下游
客户广泛认可，近期推出的182mm HIMO 5高功率大尺寸组件预计明年可以投放市场。
公司上半年组件销量大增,2020H1公司实现组件对外销量6.58GW,同比增长106%,其
中海外出货量达到3.44GW,海外销售占比52.28%。公司实现组件营业收入124.14亿元,
同比增长49.15%。由于上半年组件价格大幅下跌,公司产品毛利率出现较多下滑,但
由于2019年上半年的低基数,同比仍提升0.9个百分点。公司践行大尺寸战略,今年
明年M10组件出货量占比有望达到30%以上。
M6出货量占比预计超过75%,
4、产能扩张+技术进步公司快速发展, BIPV提供未来想象空间
产能持续扩张,投产速度超预期。在疫情的极端情况下,公司加快推进产能建设,截
至2020年6月30日,公司硅片产能已经达到55GW,较2019年末提升31%;组件产能达到
25GW, 较2019年末提升79%。产能的快速扩张为公司出货量提供支撑, 全年组件实现
20GW出货量的目标依旧乐观。
分布式光伏大有可为,BIPV市场空间可期。近年来,我国分布式光伏发展迅猛,2020H1
全国新增分布式光伏装机量达到4.44GW,占整体装机量的38.54%。作为工商业分布式
的未来重要发展方向, BIPV (建筑光伏一体化) 模式发展前景可观。隆基适时推出隆
顶装配式BIPV产品,产品最大功率达到300W/片。根据隆基的规划,预计2023-2024年,
公司仅国内的销售量就将达到100亿元,若加上海外市场,未来空间可期。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场