公司点评报告
买入/维持
隆基股份(601012)
信息技术 半导体与半导体生产设备
隆基股份(601012)中报点评——业绩高速增长 单晶龙头地位稳固
走势比较
亿元,同比增长42.73%;实现归属于母公司的净利润41.16亿元,同
比增长 104.83%; 基本每股收益 1.09 元, 同比增长 91.23%; 实现扣非
后的加权平均净资产收益率 13.17%, 同比增加 2.53 个百分点。
销量同比大幅增长, 单晶市占率持续提升。受益于单晶产能规模的快
速释放和高效产品的需求旺盛, 主要产品单晶组件和硅片销量同比大
幅增长, 大尺寸硅片及高功率组件产品销售占比迅速提升, 单晶市场
占有率持续快速提升。2020年上半年,公司实现单晶硅片对外销售
24.69 亿片, 同比增长 14.98%, 自用 14.89 亿片; 实现单晶组件对外
股票数据
销售 6,578MW, 同比增长 106.04%, 自用 222MW; 实现单晶电池对
外销售 338MW。实现公司境内收入 124.87 亿元,占营业收入比例为
总股本/流通(百万股)
3,772/3,768
62%, 实现境外收入 76.54 亿元, 占营业收入比例为 38%。此外, 公
总市值/流通(百万元)
228,584/228,314
司不断提升全球品牌影响力,荣获 PV-Tech 全球唯一 AAA 级组件供
12 个月最高/最低(元)
60.60/21.41
应商殊荣,保持全球唯一可融资性 AAA 级组件供应商地位,助力公
相关研究报告:
司以优质的产品和服务开拓全球市场。
隆基股份(601012)《隆基股份
(601012) 年报及一季报点评——
研发投入持续加大,统一行业尺寸标准。公司坚持深化产品领先战略,
业绩高速增长 龙头地位显著》
秉承技术创新路线,持续加大研发投入, 2020 年上半年,公司研发
--2020/04/23
投入累计 10.66 亿元, 占当期营业收入的 5.29%; 此外, 针对市场上
隆基股份(601012)《隆基股份
各企业采用硅片尺寸不统一问题、公司联合晶科、晶澳、阿特斯等行
(601012) 三季报点评——业绩依
业其他六家企业,共同倡议以182mm*182mm 硅片标准(M10)作为
然亮眼, 尽显龙头优势》
研发下一代硅片、电池、组件产品的标准尺寸，以推动整个行业建立
--2019/11/01
基于统一标准的供应链体系,实现装备制造体系和客户应用体系的标
隆基股份(601012)《隆基股份
准化,减少资源浪费,推动整个行业的良性发展。
(601012) 中报点评——业绩高速
增长,海外市场拓展成效显著》
高效产能加速扩张, 进军建筑光伏一体化市场。报告期内, 为保障单
--2019/08/28
晶产能的市场供给,公司加快推进了原有规划产能的建设进度。截至
2020 年 6 月末,公司单晶硅片年产能约 55GW,单晶组件年产能约
25GW, 完成了对越南光伏电池和组件的收购, 进一步提升海外产能,
完善全球产能布局, 有利于规避光伏行业海外贸易壁垒, 增强公司的
整体竞争力。报告期内，公司单晶硅片产量为 44.00 亿片，同比增长
54.14%, 单晶组件产量 8,002MW, 同比增长 124.59%。此外, 报告期
内公司完成了 BIPV 产品的研发和生产准备,将正式进军建筑光伏一
体化市场。
隆基股份 (601012) ——业绩高速增长 单晶龙头地位稳固
投资建议:公司深耕光伏行业,专注单晶技术路线,在成本、效率和
管理上都极具优势。随着光伏行业平价上网的来临, 公司作为单晶巨
和 3.12 元/股,对应 PE29、23 和 19 倍,给予“买入”评级。
张带来的管理风险, 光伏行业政策风险。
隆基股份 (601012) ——业绩高速增长 单晶龙头地位稳固
隆基股份 (601012) ——业绩高速增长 单晶龙头地位稳固
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。