与通威股份强强联手，保供应促成长，龙头再出发
隆基股份(601012.SH)
2020年09月27日
——公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 两强再联手，与通威股份战略合作进一步深化
2020年9月25日隆基股份与通威股份双双发布公告,主要内容包括了投资合作
和多晶硅料供需合作。投资合作包含两项: ①隆基股份拟参股投资云南通威,参
股后隆基股份持股 49%。②通威股份拟对永祥新能源增资扩产,隆基股份同意保
持 15%持股比例同步增资。多晶硅供需合作方面,双方确定每年硅料交易量为
10.18 万吨 (折合硅片约为 35GW), 形成优先采购-供给关系。此外, 通威股份将
优先满足隆基股份 2020-2021 年多晶硅料需求。事实上,早在 2019 年 6 月隆基
股份和通威股份就开启了战略合作,此次增资扩产的永祥新能源就是 2019 年双
方相互持股的公司之一。我们看好龙头公司之间合作,将共同促进行业成长和行
股价走势图
元, 当前股价对应 PE 为 33.5/25.0/21.2, 维持“买入”评级。
● 硅片王者牵手硅料龙头，促进供应链成长、进一步提升龙头地位
隆基股份作为光伏龙头，管理层对行业理解深刻，技术积淀深厚，成本控制能力
强,在硅片和组件环节均居龙头地位。而通威股份在多晶硅料方面处于行业一流
水平,生产安全、生产成本管控能力较强。在电池环节,通威股份也引领行业进
步,在主流 PERC 方面拥有先进产能,同时积极布局异质结电池。此次进一步深
化投资合作以及多晶硅供给合作,两者优势环节的能力将充分得到体现,有利于
促进供应链成长同时控制成本以提升龙头地位，未来前景可期。
相关研究报告
● 行业中长期需求预期进一步提升，光伏王者恰逢其时
首先，十四五规划可再生能源比例或将提高,基于2025年国内非石化能源比例
《公司信息更新报告-中报业绩超预
期,市场龙头地位将进一步巩固》-
月 22 日,中国国家主席习近平在联合国发表重要讲话,指出绿色发展方式的重
要性,并郑重承诺中国将采取更有力的措施,实现2030年碳峰值、2060年碳中
《公司信息更新报告-开启量价齐升,
和目标，隆基股份、通威股份作为行业引领者明显受益。
市占率有望进一步提升》-2020.8.3
《公司信息更新报告-以“隆顶”为新
起点,应用创新推动新成长》-
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层