2020年8月27日
公司点评报告
电力设备及新能源行业
业绩超预期
隆基股份(601012, SH)
硅片、组件双双发力
核心观点:
1. 事件
公司发布 2020 年半年度报告,公司实现营收 201.41 亿元,同比增
长 42.73%; 归母净利润 41.16 亿元, 同比增长 104.83%。公司拟每 10 股
派发红利1.8元(含税)。
赵腾辉
2. 我们的分析与判断
逆势下表现亮眼，超预期。面对新冠疫情在全球的不确定性,公司
灵活应对，及时调整生产经营计划，经营业绩保持快速增长。202002 公
司实现归母净利润 22.52 亿元,同比增长 61.1%,环比增长 20.8%,超出
市场预期。
硅片、组件双双发力。(1)硅片: 2020H1 公司硅片事业部实现营收
110.18亿元,同比增长33.7%;净利润30.81亿元,同比增长54.4%。公
司单晶硅片产量为 44.00 亿片,同比增长 54.14%,实现单晶硅片对外销
售 24.69 亿片, 同比增长 14.98%, 自用 14.89 亿片。公司在提升产能产
公司股价表现
量的同时，加快推进产品结构调整，已按计划完成了 166 大尺寸的产能
切换,逐步推进 182 大尺寸产能改造,有望引领未来新的主流标准。(2)
组件: 2020H1 公司组件事业部实现营收 124.14 亿元, 同比增长 49.2%;
净利润 6.19 亿元, 同比增长 132.5%。公司单晶组件产量 8002MW, 同比
增长 124.59%, 实现单晶组件对外销售 6578MW, 同比增长 106.04%, 自用
222MW。目前,公司 PERC 电池量产效率现已突破 23%, 且推出了面向超大
型地面电站的 Hi-Mo5 组件迭代新品 (基于 M10 掺镓单晶硅片,采用智能
焊接技术), 其中 72 型组件功率可达 540W, 转换效率超过 21%, 品牌和
技术优势明显
费用率管控良好,现金流短期承压。2020H1 公司销售、管理、研发、
财务费用率分别为 1.64%、2.91%、0.92%、-0.30%, 分别同比变动-2.23pct、
0.08pct、0.10pct、-1.43pct, 四项费用率合计为 5.18%, 同比下降
3. 48pct,整体下降明显。2020H1 公司经营活动现金流为 3. 39 亿元,同
比下降 86.0%, 主因是在疫情影响下, 公司境外销售占比有所降低, 导致
销售回款期有所延长。同时，公司生产规模扩大影响存货占用的现金流
增加。展望 2020 下半年, 随着海外需求复苏, 公司现金流有望得到改善。
产能加快扩张。截至2020年6月,公司单晶硅片年产能约55GW,单
晶组件年产能约 25GW, 且完成了对越南光伏电池和组件的收购。其中,
公司宁夏乐叶 5GW 单晶电池项目、滁州二期 5GW 单晶组件项目已全部投
产;银川 15GW 单晶硅棒和硅片项目、泰州 5GW 单晶组件项目、咸阳 5GW
单晶组件项目已部分投产; 西安泾渭新城 5GW 单晶电池项目、嘉兴 5GW
单晶组件项目、西安航天基地一期 7.5GW 单晶电池项目及云南三期拉晶
切片项目进度加速推进。
价格上涨对需求的压制有限，平价后行业将开始新的成长周期。由于产业链供需偏
紧，导致部分产品价格有所上涨，对下游需求有一定负面影响。我们认为，需求只是延后，
并非消失,且 2020 年竟价项目准备更充分,央企的参与度也更高,预计需求的影响程度
有限。同时,随着 2021 年平价全面到来,行业有望进入新的成长周期,龙头公司有望充
分享受行业红利。
3. 投资建议:
公司是全球单晶硅片双寡头之一，硅片领域优势明显，一体化布局持续发力。我们预
计公司 2020-2022 年营收为 539.43 亿元、749.54 亿元、983.45 亿元, EPS 为 2.17 元、
2.81 元、3.48 元,对应当前股价 PE 为 27.9 倍、21.6 倍、17.4 倍,维持公司“推荐”评
海外疫情影响超预期的风险; 硅片价格大幅下降的风险; 新技术的迭代风险; 专利诉
讼风险。
图 1: 公司营收(亿元)
图 2: 公司归母净利润(亿元)
图 3: 公司四项期间费用率(%)
图 4: 公司毛利率 (%)
图 5: 公司净利率 (%)
表 2: 公司可转债募集资金投资项目(万元)
募集资金投入金额
项目名称
投资总额
表 3: 2020 年公司硅片价格报价（元/片）
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和
执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层