智能制造与新材料研究中心
恒立液压 (601100.SH) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格(人民币): 19.50 元
液压件国产化龙头，泵阀业务驱动增长
市场数据(人民币)
投资逻辑
潜心修炼内功，铸就国产液压件行业龙头。恒立液压主营液压元件的研发制
造,公司从最初挖机专用油缸,拓展到非标油缸及液压泵阀领域。2016年
下半年开始, 挖机市场景气复苏, 公司油缸业务大幅增长; 同时液压泵阀顺
利切入市场,市占率稳步提升。2018 前三季度公司收入 31.6 亿、同比增长
56%, 归母净利润 7.19 亿、同比增长 160%。
液压泵阀放量突破。挖机液压泵阀市场规模是油缸两倍,此前基本由国外厂
商占据。公司在行业低谷期持续投入，成立液压科技子公司重点开发泵阀产
品;同时对外收购上海立新及德国哈威 InLine,获取行业领先的品牌和技
术。2017年,借助下游工程机械复苏,公司顺利切入挖机泵阀市场,实现
收入 2.5 亿、同比增长 198%; 目前小挖泵阀已大批量出货, 中大挖泵阀完
成产线布局,产能逐步释放。
挖机油缸趋于稳定。公司挖机油缸业务与整机销量高度相关, 2011 年至今
挖机行业经历萧条到复苏周期，挖机油缸收入随之波动。2018 年前 11 月挖
机累计销量 18.74 万台、增长 48%, 展望后续更新需求占据主导、行业销量
趋于稳定,公司继续拓展客户范围,预计挖机油缸仍有增长空间。
非标油缸提供安全垫。公司在非标油缸领域具备优势，国内盾构机市场份额
一度超过 70%, 在过去几年挖机行业低谷时期, 公司加大开拓非标油缸业
务，平滑整体收入的波动。今年以来，公司在海外高空作业平台、海工装备
等非标油缸领域取得了较快的增长。国内盾构机+海外高空作业平台两大市
场液压油缸需求量在 30 亿元/年, 非标油缸庞大分散的市场为公司提供业绩
保障的安全垫。
投资建议
我们预测公司 2018-2020 年归母净利润分别为 8.6 亿、10.4 亿、12.3 亿
元, 同比增长 124%、21%、18%; PE 分别为 20、17、14 倍。首次覆盖给
卞晨晔
biancy@ gjzg.com.cn
赵玥炜
联系人
挖机销量大幅下降的风险:应收账款与存货上升的风险:泵阀产品市场销售
不及预期的风险:原材料价格大幅上涨的风险。
内容目录
■ 公司投资逻辑: 恒立液压是国内液压零部件龙头, 从行业角度, 液压件是
核心基础零件,公司市场从挖机延伸到各类重型装备,应用空间扩张;从
产品角度,公司在液压油缸保持高市占率,液压泵阀进入放量期。
关键因素:对下游挖机销量的分析。挖掘机销量由“基本需求+脉冲需求”
两部分因素决定, 其中固定资产投资规模决定挖机需求的基本盘, 脉冲因
素影响销量增长的弹性。当前基建补短板的预期之下，固定资产投资增速
平稳,脉冲因素没有明显变化,预计未来挖机销量趋于稳定。
1、潜心修炼内功,铸就国产液压件龙头
1.1、液压油缸起家, 历史业绩跟随挖机行业
恒立液压是液压元件及系统的专业制造商。公司产品从液压油缸、扩展到
液压泵阀、液压马达等领域，下游应用包括挖掘机、盾构机、海工、高空
作业平台、风电太阳能等装备制造业。
■ 客户从国内一线主机厂拓展到海外龙头公司。公司下游客户从国内工程机
械龙头, 如三一、徐工、柳工等, 逐步进入到卡特、神钢等国外工程机械
企业供应体系、目前已经覆盖了全球知名的工程机械主机厂商。在挖掘机
专用油缸领域,公司市场份额约 50%;盾构机非标油缸领域,市占率超过
70%。
亿元,资金实力大为增强,一方面投资扩产,增加高精密铸件产能,建设
液压泵阀生产线;另一方面,对外收购直接获取液压泵阀产品和技术,
2012年收购上海立新, 2015年收购德国哈威 InLine。
■ 历史业绩跟随挖机行业, 2016年起步入增长通道:
(1) 2008 年至 2011 年, 国内工程机械快速发展, 对液压油缸需求大
增,公司收入复合增速达到56.4%。
(2) 2011 年至 2015 年, 工程机械由繁荣进入低谷, 挖掘机销量由前
期高点砍去七成;由于非标油缸业务的拓展,公司总收入得以稳定,
但净利润明显下滑。
(3) 2015年至 2018年,工程机械行业复苏,挖机销量突破前期高点,
2017年公司收入规模达到新高 27.95 亿元、同比增长 104%。2018 前
三季度,公司收入 31.6 亿、增长 56%, 归母净利润 7.2 亿、增长
160%。
1.2、挖机经历周期低谷复苏，基建补短板稳定需求
■ 挖机销量由“基本需求+脉冲需求”两部分决定。公司最大的下游行业为液
压挖掘机,是工程机械大类中市场规模最大的细分品种,2016年以来的工
程机械行业的复苏，挖掘机是最主要的推动力。固定资产投资规模决定挖
机需求的基本盘,脉冲因素(如信贷政策、环保要求、一带一路等)影响
销量增长的幅度。在当前基建补短板的预期之下,固定资产投资增速平稳,
脉冲因素没有明显变化、预计未来挖机销量大概率持平、小幅波动。
图表 8: 挖掘机销量的决定因素
2008-2011 年是国内工程机械第一轮繁荣期,基建、房地产投资的扩
张叠加宽松的信贷政策,促成了挖机需求的爆发,年销量由 7.7 万台
增长至17.8万台。
随后基建大幅减速，固定资产新增投资需求下降，工程机械行业进入
下行期, 挖机销量持续萎缩, 2015 年销量 5.63 万台, 仅有 2011 年的
32%。
2016年下半年，挖机行业开始复苏，单月销量增速升至50%以上，全
年累计增长 25%; 2017 年复苏趋势强化, 全年销量同比翻番、达到
14万台; 截至 2018 年前 11 月, 挖机累计销量 18.74 万台、同比增长
48%。
挖机需求测算模型:存量更新+增量采购+净出口。挖机需求基本盘来自于
固定资产的投资规模、维持现有保有量的更新换代、以及对应增量投资的
新增采购。测算 2019-2022 年我国挖机需求量在 20 万~22 万台之间, 其
中存量设备更新比例超过 50%。
(1) 更新需求: 2017年底, 我国液压挖掘机保有量 155.7~168.6 万
台, 较上年增长约 3.9%。工程机械依据不同工况和维保状态, 使用期
限在 10~20年,按照 15年平均寿命估算更新替代需求。
(2) 新增需求: 当前挖机在固定资产投资当中的使用密度为 2.46 台/
亿元,按照固定资产投资增长 4%~5%计算新增需求。
(3) 净出口量: 近年挖机出口与进口基本持平, 出口略大于进口, 差
额约 400 台。
2019 年挖机行业的脉冲因素:一是铁路、公路、能源等领域的基建补短板
措施对需求的支撑; 二是挖掘机在矿山开采与农村基建的应用继续加深;
三是 2020 年国四排放标准进入实施阶段。当前基建补短板的预期之下,
固定资产投资平稳、脉冲因素没有明显变化、预计未来挖机销量趋于稳定。
2、挖机油缸稳定,液压泵阀突破
2.1、挖机油缸:总体需求趋于稳定,市场份额仍有提升空间
■ 挖掘机液压系统一般包含:动力元件(液压泵)、控制元件(液压阀)、执
行元件(液压油缸、马达)、动力媒介(液压油)、辅助元件(油箱、压力
计、蓄能器等),是挖掘机的执行机构与核心部件。
■ 挖掘机液压系统占整机成本 30%左右, 其中液压泵和马达占液压系统 29%,
液压阀占比 26%, 液压油缸占 18%, 其他占比 27%。挖掘机专用油缸包
括动臂油缸、斗杆油缸、铲斗油缸等,通常一台液压挖掘机需要装配四只
油缸。
■ 公司挖机油缸收入占比最大，液压泵阀快速增长。液压油缸是公司成熟产
品, 2017年在总收入中占比 78%, 其中挖机油缸占比 41%, 非标油缸占
年达到 2.49 亿元、同比增长 200%, 在总收入中的比例达到 9%。液压成
套装置在总收入中占比 6%, 主要为上海立新及液压科技部分工业泵阀产
■ 在挖机销量总体趋于稳定的情况下,油缸市场需求将保持平稳。测算
2019-2021 年国内挖机油缸市场规模达到 32 亿、34 亿、35 亿元。
(1) 大、中、小挖销量占比结构为: 大挖 15%、中挖 25%、小挖
60%。
(2) 油缸价格: 大挖油缸均价约 10000 元/个, 中挖 4000 元/个, 小
挖 2000 元/个。
■ 挖机专用油缸国产厂商占据主导。国内挖机油缸市场存在国产、日系、韩
系三类供应商, 其中国产油缸制造商已经占据主导, 行业龙头恒立液压市
场份额接近 50%; 日系小松液压主要供应小松中国工厂, 韩系东洋机电配
套斗山中国、日立建机等挖机厂商。但在液压泵阀领域, 大部分依靠进口,
尤其在中大挖泵阀市场,基本全部依靠进口。
2009 年国内挖机市场增长初期,公司挖机油缸销量 5.06 万台,占国内挖
机油缸市场份额约 13.3%。到 2017年, 恒立挖机油缸销量 27.41 万台,
公司在挖机专用油缸市场份额约 48.8%。公司客户主要为三一、柳工、徐
工、玉柴等大型主机厂, 行业低谷期中小主机厂退出, 市场份额向一线龙
头厂商集中,公司与客户一同发展,挖机油缸市场份额逐步提高。
■ 在挖机总体销量保持稳定的情况下,公司份额随主机厂份额仍存在有小幅
的提升空间,预计公司挖机油缸业务销量增速在5%~10%。
2.2、液压泵阀:行业低迷期坚定投入,借势复苏快速崛起
从价值量来看，液压泵阀是油缸的两倍，技术难度更高。以挖机销量测算
为基础, 预计 2019-2021 年国内挖掘机液压泵阀市场规模有望达到 69 亿、
71 亿、73 亿元。
■ 挖机液压泵阀当前主要依靠进口,国外供应商包括日本川崎重工,德国博
世力士乐,美国伊顿等国际液压件巨头。2017年,国内挖机销量同比增长
99.5%, 日本液压件厂商 KYB 中国区收入增长 38%, 主机厂销量增速明显
高于国外零部件厂商收入增速。国外液压件厂商出现产能不足、供货周期
延长、恒立液压等国内液压制造商迎来市场切入机遇。
公司内外兼修, 液压泵阀持续投入。在挖机油缸取得市场优势地位的同时,
公司借助上市融资机遇，开始拓展液压泵阀市场。高精密铸件是液压产品
主要瓶颈, 2011 年公司投资 5.94 亿元建设高精密液压铸件一期项目;
2018年,由于一期项目产能利用饱满,公司计划自有资金投入5亿建设高
精密液压铸件项目二期，以支持液压泵、液压阀产品发展。外延方面，公
司先后收购上海立新与德国哈威 InLine, 获得国内领先和国际知名的液压
泵阀产品品牌。
图表 22: 公司液压泵阀业务发展布局
2011年: 增加铸件产能,投资5.94亿在常州建设高精密液压铸
件项目, 为研发生产液压泵阀奠定基础。
2012年: 收购上海立新,投资1.26亿收购上海立新60%股权,获
得液压阀产品技术和品牌。
2013年:设立常州立新(液压科技前身),注册资本6亿、设立
后分批投资15亿,建设液压泵阀生产基地。
2014年: 行业低谷期,坚持液压泵阀研制不动摇,持续资本投
2015年: 收购德国哈威InLine, 获得海外液压泵技术品牌。
2018年:以自有资金5亿元投资建设高精密液压铸件项目二期。
受益挖机行业复苏，泵阀业务初见成效。从 2011 年到 2015 年，公司内外
并举,形成了液压泵阀的产品能力。2014年,公司液压泵阀实现收入385
万元,彼时工程机械行业仍处于低谷期。2016年下半年,下游开启复苏,
挖机销量自8月起稳步增长,全年累计销量增长19%。公司前期投建的液
压生产基地, 也达到了预定状态, 恰逢行业复苏、收入开始放量, 小型挖
机液压泵阀批量配套三一、柳工、徐工等龙头主机厂,2016年累计销量约
4000台, 贡献收入8330万。
借势供给缺口，公司产品迅速切入市场。2017年挖机销量大幅增长，达到
14 万台, 增长 99.5%。国外液压泵阀供应商出现产能不足, 难以满足市场
需求的爆发增长。公司借势行业缺口, 小挖泵阀继续在国内主机厂中推广
使用,同时中大挖泵阀产品加速推进,并开始小批量配套主机厂。
图表 23: 公司泵阀业务收入变化
公司泵阀产品处于向上增长期, 小挖市场已经取得突破, 在 15T 及以下机
型中大批量全面配套国内主流主机厂, 预计 2018 年在小挖泵阀占有近 20%
市场。中大挖泵阀产线到位,产能有效补充,出货量稳步提升。
■ 销售放量、规模效应体现，液压泵阀子公司逐步扭亏为盈。此前几年子公
司液压科技资本开支大,但销售规模尚未放量,单位产品摊销成本较高,
2014-2016 年连续亏损, 其中 2016 年亏损 5469 万。2017 年, 借势行业
回暖东风, 及产品储备, 子公司液压科技的泵阀销售开始放量, 规模效应
显现, 2018 中报实现盈利 3550 万。
3、非标油缸提供安全垫,工业装备液压件需求广阔
3.1、非标油缸下游广泛, 具备较强抗风险能力
■ 从整体机械装备工业来看,液压传动具有功率重量比大、体积小等优点,
机械装备工业中得到广泛应用。发达国家中液压工业产值占机械工业总产
值的比例 2%~3.5%, 2017 年我国液压行业销售额达到 592 亿元, 占整个
机械工业总产值比例不到 1%。
液压件在大型工业装备中应用较广,如工程机械、航空航天、冶金机械、
农业机械、矿山机械等。根据中国产业信息网数据,2014年工程机械领域
液压产品销售额占液压市场的35%。
■ 公司重型装备用非标油缸应用广泛,下游覆盖盾构机、海工装备、高空作
业平台、新能源等领域。国内城轨建设预计将在 2020 年迎来通车高峰期,
带来盾构机市场需求稳定;海外市场高空作业平台、起重设备需求旺盛,
非标业务有较大的弹性市场开拓空间。
在挖机行业下行期，公司发力开拓重型装备市场，非标油缸销量与收入稳
步提升。2011 至 2015 年,公司非标油缸业务收入从 2.36 亿元增加至
5.16 亿元, 年均复合增速 21.5%, 对冲了挖机油缸业务收入下降带来的不
利影响。
■ 盾构机与高空作业平台市场提供非标油缸业绩保障安全垫:
地铁建设拉动需求,预计盾构机油缸市场规模年均13亿。地铁、公路、
铁路等隧道建设带动盾构机市场需求,其中地铁是盾构机最主要需求。
2017年末全国累计城轨运营线路长度 5021.7公里, 2017年新增
868.9 公里。根据 44 个在建城市规划梳理, 预计 2018-2020 年国内新
增地铁里程约 4000 公里、年均新增里程约 1300 公里,对应盾构机的
市场需求在 200 台/年。再考虑公路及铁路隧道需求,预计未来三年国
内盾构市场总需求量 325 台/年。按照盾构机市场均价 4000 万/台, 液
压油缸成本占比 10%, 预计未来三年盾构机油缸市场规模 13 亿/年。
高空作业平台欧美市场需求年均 17 亿元。恒立液压高空作业平台用油
缸主要出口欧美市场,2016年美国与欧洲十国,高空作业平台设备保
有量约83万台,预计2018-2020年年均设备采购量18万台,按照液
压油缸占高空作业平台成本 5%测算,高空作业平台液压油缸市场需求
17.2 亿/年。
3.2、产能释放带来制造费用摊薄, 钢价下行有利毛利率稳定
■ 伴随下游复苏,公司毛利率快速回升。公司历年挖机油缸毛利率中枢 36%,
2017年下游挖机行业需求旺盛,产量释放带动毛利率上升至38.8%;重装
非标油缸毛利率中枢 28%, 趋势与挖机油缸相符, 2017 年达到 31.7%;
液压泵阀毛利率随规模效应释放处于上升期,2017年达到18.6%。
毛利率提升主要来自产品销量提升带来制造费用摊薄。恒立液压成本构成
三部分:原材料、直接人工、制造费用。其中原材料占总成本比例约 60%,
主要为钢材及钢制品。从单位成本拆分来看,近年影响公司毛利率的主导
因素,来自于产量释放的规模效应带来制造费用的摊薄。2013 至 2017 年,
公司挖机油缸单位产品原材料成本上升 1.26%, 直接人工上升 17.7%, 但
制造费用下降了19%;同期,挖机油缸毛利率提升2.06个百分点。
钢材成本占比过半, 钢价下行有利稳定毛利率。公司主要原材料为钢材及
钢制品,占主营业务成本约50%。11月下旬,钢材价格明显回落,当前螺
纹价格 3800 元/吨, 相比年初下降约 10%。考虑公司当前成本占比结构及
毛利率水平,在产品售价保持稳定情况下,预计钢材价格每下降 10%,毛
利率提升约3%。
盈利预测与投资建议
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 41 亿、52 亿、60 亿元, 分别
同比增长 47%、27%、15%; 归母净利润分别为 8.6 亿、10.4 亿、12.3 亿
元,分别同比增长 124%、21%、18%; PE 分别为 20、17、14 倍。首次
分产品收入预测:
挖机油缸: 与下游挖机销量有较强的相关性, 2019 年及以后挖机行业
整体销量趋于稳定,公司继续开拓挖机主机客户,预计收入保持中速
增长。下游需求趋稳及钢价下行后,产品价格难以明显提升,预计毛
利率高位略有下降。
液压泵阀:泵阀业务处于放量增长期,小挖泵阀已经大批量供货,中
大挖泵阀伴随新产线投入使用,产能逐步释放,预计收入增速 50%以
上:毛利率伴随规模效应提升。
非标油缸: 受益盾构机、高空作业平台、海工装备需求, 非标油缸与
挖机油缸产能可调配,预计收入稳定增长,平滑整体业绩波动;毛利
率预计高位略有下降。
■ 挖机销量大幅下降的风险: 11 月小松建筑机械开工小时数同比下降 13.7%.
挖机专用油缸占公司收入约四成,如果固定资产投资增速出现明显下滑,
可能造成挖机销量低于预期的风险,进而影响公司挖机油缸业务收入。
■ 应收账款与存货上升的风险:前三季度公司应收账款与存货周转天数环比
上升,下游主机厂三一、柳工、徐工也出现应收周转天数延长的情况,近
期工程机械行业回款与销售质量有所下降。
液压泵阀推广进度低于预期的风险:由于国外零部件厂商产能不足的原因.
公司在挖机液压泵阀取得快速突破、如果未来挖机销量出现下降、液压件
总体需求下降,公司泵阀产品市场开拓进度存在低于预期的风险。
钢材价格大幅上涨的风险:钢材及钢制品占公司主营业务成本一半以上,
如果钢材价格短期出现大幅上涨、公司产品毛利率存在下降的风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持