2021年3月29日
华鲁恒升(600426.SH)
Buy 买进
费倩然
煤化工龙头再度起航,21年业绩可期
结论与建议:
公司发布20年年报,20年实现营收131.15亿元,yoy-7.6%,归母净利润17.98
亿元, yoy-26.7%, 其中Q4实现营收40.72亿元, qoq+33.5%, yoy+13.7%, 归
母净利润5.08亿元, qoq+31.4%, yoy-6.1%, 略低于预期。公司业绩低谷已过,
随着宏观经济复苏,下游需求改善,产品价格有望继续上移,迭加20年超低
基期,21年Q1业绩有望大幅反弹。公司作为煤化工标杆企业,成本优势明显,
在建及规划项目将不断释放新增产能,贡献新的业绩增长点,看好公司成长
性,维持“买进”评级。
20 年主营产品量价齐跌,致业绩同比下滑: 20 年受全球疫情蔓延、外贸
出口受阻、下游需求不振、原油大幅下挫等因素影响,部分与石化关联
度较高的产品价格大幅下跌,公司主营产品尿素、己二酸、醋酸、甲醇、
辛醇、乙二醇 20 年均价同比分别下降 8.43%、15.7%、8.99%、14.68%、
1.52%、19.12%,销量也均有不同程度下滑。公司毛利率同比下降6.47
个百分点。
产品价格反弹,至暗时刻已过: 20年 Q4 以来,化工品价格大幅回升,
近期评等
公司业绩得到修复; 21年Q1化工品价格延续涨势,公司主要产品尿素、
DMF、己二酸、醋酸、甲醇、辛醇、乙二醇价格较 20 年同期分别上涨 17.68%、
88.48%、18.47%、102.93%、23.67%、95.56%、17.29%，料 21 年公司盈
利能力将进一步提升,业绩至暗时刻已过。20年公司把握部分企业 DMF
装置停产退出市场的机会, 逆势扩张, 提高国内市场占有率至 33%以上,
保持了行业的引领地位。另外，公司是国内煤化工标杆企业，成本优势
明显，柔性联产抵御市场风险能力强，看好公司盈利能力的稳健性。
新增项目进展顺利,未来业绩增长有保障:21年2月公司16.66万吨精己
二酸品质提升项目投产,30万吨酰胺及尼龙材料项目预计12月投产,将
为公司业绩带来新的增长点。此外，在碳中和大背景下，煤化工部分落
后产能退出,而公司作为煤化工龙头企业,多个产品获得“能效领跑者”
荣誉,有望进一步扩大市场份额。公司提前投资115亿元,布局湖北荆州
第二基地,扩大公司优势业务煤气化领域,助力中长期发展。
盈利预测: 考虑到主营产品价格上涨超预期, 我们上修盈利预测, 预计
公司 2021/2022/2023 年实现净利润 29. 2/35. 5/39. 4 亿元,
股价相对大盘走势
yoy+62%/+22%/+11%, 折合 EPS 为 1.79/2.18/2.42 元, 目前 A 股股价对
应的 PE 为 21/17/15 倍。鉴于公司业绩有望持续改善,新增项目支撑未
来业绩成长,维持“买进”评级。
China Research Dept.
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。