公司点评报告
买入/维持
华鲁恒升(600426)
材料 材料 ||
本地高端化, 异地谋新篇, 荆州基地启动投资建设
事件:公司发布公告,拟以控股子公司华鲁恒升(荆州)有限公司为
走势比较
投资主体，在湖北江陵经济开发区（煤电港化产业园）投资建设园区
气体动力平台项目和合气综合利用项目。
1、荆州基地首批项目浮出水面,产业布局雏形已现
根据公告,此次荆州基地首批投资建设的共2个项目,包括园区气
体动力平台项目和合成气综合利用项目: (1)投资59,24亿元的园区
气体动力平台项目,将建设4台煤气化炉及配套装置(3开1备),以及
2套空分装置、3台高温高压煤粉锅炉和公用工程设施,建设期预计36
个月。主要为基地后续项目供应合成气，为整个园区提供蒸汽支持。
股票数据
按照合成气0.88元/Nm3、蒸汽140元/吨价格计,如全部外售年可形成销
售收入52亿元、年均利润总额7亿元。按照产品规划，该项目合成气和
总股本/流通(百万股)
1,627/1,622
大部分蒸汽用于基地后续项目,经济效益将在最终产品中体现。(2)
总市值/流通(百万元)
66,417/66,244
投资56. 04亿元的合成气综合利用项目，将建设100万吨/年尿素生产装
12 个月最高/最低(元)
44.00/14.70
置、100万吨/年醋酸生产装置、15万吨/年混甲胺和15万吨/年DMF生产
相关研究报告:
装置,建设期预计36个月。该项目投产后预计年均实现营业收入59.68
华鲁恒升(600426)《【太平洋化工】华鲁
亿元,利润总额6.26亿元。
恒升动态点评:产品价格上涨助力业绩修
复,荆州基地打开中长期成长空间》
2、从煤气化平台赋予成本优势的产品做起，复制德州基地模式
--2020/12/14
公司为煤化工龙头, 以煤、苯、丙烯为原料, 依托清洁煤气化核
华鲁恒升(600426)《【太平洋化工】华鲁
心技术, 打造了“一头多线”协同联产体系, 实现产品多元化柔性生
恒升 20 年三季报点评: 装置检修拖累三
产、尤其与煤气化平台直接相关的尿素、醋酸、DMF、乙二醇等产品具
季度业绩, 四季度有望加快修复》
备显著成本优势，使得公司不惧周期波动，底部时仍韧性十足。从荆
--2020/10/28
州基地首批项目来看，公司产业布局稳健，拟先从煤气化平台赋予成
华鲁恒升(600426)《【太平洋化工】华鲁
本优势的产品做起,复制德州基地模式,踏实迈出第一步。
恒升 20 年中报点评: 低油价背景下盈利
韧性强,周期修复弹性大》--2020/08/12
荆州基地一期占地约 2300 亩, 二期保留用地约 2500 亩, 合计用
地约 4800 亩, 德州基地占地约 3800 亩, 未来有望超过德州基地规模。
投资方面,首批两个项目合计投资115.28亿元,已超过之前与荆州市
政府签订的一期项目总投资不少于人民币 100 亿元的协议内容, 二期
及后续投资规模将另行协商确定。
公司在德州本地的发展规划一直受限于当地的用煤指标等多项资
源配备，此次江陵及荆州市政府在用煤指标、能耗指标、尿素产能、
环境容量、用地、用水、用电等各方面给予了大力支持和保障，项目
本地高端化, 异地谋新篇, 荆州基地启动投资建设
预计 2021 年下半年开工建设, 2024 年底建成, 对于公司开辟新基地扩
建产能、增厚业绩、中长期发展都具有重要意义。异地扩大产能，再
造一个华鲁。
3、德州基地项目布局高端化, 打开成长
公司总投资 130 亿元的 150 万吨绿色化工新材料项目入选山东省
新旧动能转换重大项目库首批优选项目。其中,精己二酸品质提升项
目(16万吨/年)和己内酰胺及尼龙新材料(30万吨/年)项目两个子
项目已于2020年2月开工建设,预计将分别于2021年春节前后及2021
年中建成,逐步实现“本地高端化,异地谋新篇”的战略布局。
4、盈利预测及评级
我们预计公司 2020-2022 年归母净利分别为 20.19 亿元、27.33 亿
元和 33.51 亿元,对应 EPS 1.24 元、1.68 元和 2.06 元, PE 33X、24X
和 20X。我们认为短期来看,需求修复带来周期回暖,多数主营产品价
格快速上涨,公司盈利有望加快修复。中长期来看,己二酸、己内酰
胺等新项目有序推进, 荆州现代煤化工基地投资建设已经启动, 未来
成长空间大,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
本地高端化, 异地谋新篇, 荆州基地启动投资建设
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。