2021年3月30日
600426.SH
华鲁恒升
化肥化工量价齐升,新基地保障成长
原评级: 买入
公司主营化肥及化工行业显著回暖,新项目于21年陆续投产,荆州新基地
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
■ 2020Q4 业绩显著回暖,全年符合预期
公司发布公告,2020年实现营业收入131.15亿元,同比降低7.58%;实现
股价表现
归属上市公司股东净利润 17.98 亿元、同比降低 26.69%。随着四季度公司
主要产品价格回升，以及 2020 年 9 月有机胺技改项目投产后 DMF 产能提
亿元, 三季度 30.50 亿元, 四季度 40.72 亿元; 归母净利润四季度环比增
长达 31%。利润分配方案为每股派发现金红利 0.30 元（含税），每股派
送红股 0.30 股。从费用率角度, 2020 年销售费用较 2019 年度减少 88.43%,
主要原因系根据新收入准则要求将运费、装卸费及出口港杂费转入“合
同履约成本”所致; 财务费用 2020 年度较 2019 年度减少 31.17%, 主要是
因为银行利息支出减少。
■ 2020 疫情影响主营板块毛利率下滑 (更多内容见下页)
分业务来看，公司 2020 年生产肥料 281.73 万吨，销售 250.92 万吨，销售
均价 1335 元/吨, 销售收入同比减少 8.79%, 主要受市场供需等因素影响,
2020年尿素价格同比小幅下滑。第二项业务有机胺全年产量42.34万吨,
销售 32.01 万吨，销售均价 5675 元/吨，销售收入同比增长 26.87%，主要
系全年价格及公司技改后产销量均有所增长。其他己二酸、醋酸及多元
醇销售收入同比分别降低 27.88%、13.81%和 18.99%。 根据百川盈孚价格统
计,己二酸 2020 年市场均价较 19 年下跌 16.3%,公司生产己二酸及中间
体共31.63万吨,销售仅20.59万吨。醋酸全年均价下跌8.48%,乙二醇价
格受到 2020 年原油价格拖累所致跌幅达 19.15%。受此影响，公司 2020 年
综合毛利率较 2019 年下降 23.24%至 21.37%, 其中已二酸及中间品毛利率
由 21.88%跌至 2.63%, 多元醇毛利率由 14.53%跌至-3.23%。
2021年新产能陆续投产兑现（内容见下页）
荆州新基地保障未来成长性(内容见下页)
以2021年3月26日收市价为标准
相关研究报告
2021年一季度化肥化工产品价格上涨以及新项目顺利投产,上调公司盈
《华鲁恒升:三季度产品价格大多环比上涨》
元 (原预测 1.806 元)、2.930 元 (新增), 当前股价对应的 PE 为 17.6 倍、
《华鲁恒升:业绩符合预期,看好公司盈利能
评级面临的主要风险
力修复》20200813
《华鲁恒升:业绩符合预期,成本优势助力穿
公司荆州新基地投产不及预期; 宏观经济形势恶化。
越周期》20200501
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
化工:化学制品
(8621)20328550
联系人: 曹擎
(8621)20328621
2020 疫情影响主营板块毛利率下滑
分业务来看,公司 2020 年生产肥料 281.73 万吨,销售 250.92 万吨,销售均价 1335 元/吨,销售收入同
比减少8.79%,主要受市场供需等因素影响,2020年尿素价格同比小幅下滑。第二项业务有机胺全年
产量 42.34 万吨,销售 32.01 万吨,销售均价 5675 元/吨,销售收入同比增长 26.87%,主要系全年价格
及公司技政后产销量均有所增长。其他己二酸、醋酸及多元醇销售收入同比分别降低 27.88%、13.81%
和 18.99%。根据百川盈孚价格统计,已二酸 2020 年市场均价较 19 年下跌 16.3%,公司生产已二酸及
中间体共 31.63 万吨,销售仅 20.59 万吨。醋酸全年均价下跌 8.48%, 乙二醇价格受到 2020 年原油价
格拖累所致跌幅达 19.15%。受此影响，公司 2020 年综合毛利率较 2019 年下降 23.24%至 21.37%，其中
己二酸及中间品毛利率由 21.88%跌至 2.63%, 多元醇毛利率由 14.53%跌至-3.23%。
不过化肥及化工行业 2021 年一季度市场景气度大幅提升, 根据百川盈孚统计, 乙二醇 2021Q1 行业价
格环比 2020Q4 涨幅达 33.92%至 5160 元/吨、醋酸 2021Q1 行业价格环比涨幅 51.59%至 5195 元/吨、己
二酸价格也有23.52%涨幅。预计2021年公司业绩较2020年将有显著增长。
2021年新产能陆续投产兑现
公司原有5种主要产品,其中精己二酸品质提升项目已于2021年2月19日发布公告进入试生产阶段,
该项目将原有 16 万吨已二酸产能升级至 32.66 万吨。2020 年公司已二酸产能利用率达 90%、属于行
业领先水平。未来己二酸下游传统行业稳定增长、PBAT等新兴行业需求有望进一步提高。
公司新增30万吨/年酰胺及尼龙新材料项目预计将在2021年12月投产，将与公司原有己二酸板块配
合形成尼龙66及尼龙6两条互补且完整的产业链。
荆州新基地保障未来成长性
公司 2020 年 11 月 3 日发布公告，与湖北省地方政府签订投资建设现代煤化工基地协议，一期项目总投
资不少于人民币 100 亿元。近期公布了一期项目的环评报告，合成气综合利用项目为 C1 产业链，包括
合成氨、尿素、醋酸、DMF等产品。荆州煤化工基地位于华中地区、交通运输便捷、肥料市场需求较大、
项目综合优势比较明显。荆州新基地建成有望大幅提升公司盈利，保障公司长期成长空间。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)