买入 (维持)
2021年03月28日
华鲁恒升 (600426) 化工
Q4 业绩环比改善, 看好 2021 年业绩回升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 公司发布 2020 年报, 2020 年公司实现营业收入 131.2 亿元, 同比-7.6%,
归母净利润为 18.0 亿元,同比-26.7%,扣非后归母净利润 17.6 亿元,同比
亿元, 同比-6.1%, 环比 31.6%。
● 2020 年产品价格承压下公司优势依然稳固，Q4 以来主要产品景气回升助力公
相对指数表现
司 2021 年业绩成长。2020 年上半年，受疫情影响叠加油价历史性暴跌,公司
主要产品价格降幅明显,2020年公司肥料、有机胺、己二酸及中间体、醋酸及
衍生品、多元醇板块收入分别为 33.5、24.4、11.8、14.2、25.4 亿元, 同比变
动-8.8%、26.9%、-27.9%、13.9%、19.0%。公司继续发挥“一头多线”柔性
调节能力, 灵活调控氨醇生产比例, 使得有机胺、尿素产品产量提高 11.6%、
0.2%以确保业绩稳定。公司四季度肥料、有机胺、己二酸及中间体、醋酸及衍
生品、多元醇板块均价环比变动 2.9%、20.3%、14.2%、27.5%、20.0%、收入
亿元，同比增长 13.7%，环比增长 33.5%。进入 2021 年化工品价格上行延续，
一季度尿素、DMF、己二酸、醋酸、乙二醇均价环比分别上涨 15.5%、12.1%、
24.0%、50.6%、34.2%，在产品价格上涨拉动下公司一季度业绩有望超预期。
基础数据
新产能陆续释放,产业链进一步延伸。1)2020年5月,公司10万吨/年草酸
改造项目投产, 该项目以草酸二甲酯水解生产草酸, 与乙二醇工艺路线大体相
同,可以化用乙二醇产品的成功经验。2) 2020年9月,公司10万吨/年 DMF
技术改造项目投产，公司市占率提高至 34.4%。3) 四季度，公司一套 5 万吨乙
二醇装置成功转产 3 万吨碳酸二甲酯（DMC），公司煤制 DMC 成本优势明显。
● 第二基地落户荆州，有望再造一个华鲁。2020 年 11 月 3 日，公司公告称将以
相关研究
控股子公司荆州公司为主体，打造荆州现代煤化工基地，项目沿用德州基地工
1. 华鲁恒升 (600426): 布局荆州, 打开成
艺，建设气体动力平台与合成气综合利用两个项目。第二基地的落地标志着掣
长新局面 (2020-11-03)
制公司发展的土地和煤炭指标得到解决,公司有望在异地复制其低成本优势。
2. 华鲁恒升(600426):景气底部稳中有升,
在建工程大幅增长 (2020-10-28)
4鲁恒升(600426):中报业绩符合预期。
元、2.65 元、2.90 元, 维持“买入”评级。
龙头低成本优势明显 (2020-08-12)
4. 华鲁恒升 (600426): 业绩符合预期, 周
或不及预期。
期底部的低估值白马 (2020-04-30)
关键假设:
假设 1: 精己二酸品质提升项目 2021-2023 年产能利用率分别为 75%、90%、100%。
假设 2: 酰胺及尼龙新材料项目 2021 年底建成, 2022、2023 年产能利用率分别为 50%、
80%。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队