公司点评●化工行业
2021年03月29日
20年业绩底部,21年产品景气上行助
华鲁恒升(600426.SH)
业绩高增长
推荐(首次评级)
核心观点:
事件 公司发布 2020 年年度报告,实现营业收入 131.15 亿元,同比减
任文坡
股派息3元(含税),送红股3股。
全年业绩略有下滑, 20Q4 表现亮眼 总体来看, 公司主要产品价格
下降是收入略有下降的主要原因，叠加煤炭等原材料价格上涨导致产
林相宜
品价差收窄, 2020 年公司毛利率减少 6.47PCT 至 21.37%。2020 年下
半年以来，随着国内疫情得以有效控制，部分化工产品市场景气度回
升。20Q4公司主要产品价格涨势明显,尿素/DMF/己二酸/醋酸/正丁醇
价格分别同比变化 4.13%/69.99%/-5.19%/28.27%/25.40%、环比变化
6.73%/43.43%/22.48%/42.30%/34.56%, 使得 20Q4 公司单季度实现营业
亿元, 同比下降 6.07%、环比增加 31.39%。
受益于油价回归、经济复苏，预计产品景气上行将助力 21 年业绩
大幅上扬 基于 2020 年油价底部、2021 年油价中枢上行,以及疫情有
效控制下行业需求改善的判断,我们认为,2020年公司业绩底部确认、
2021 年公司业绩将大幅修复。特别是一季度以来,公司主要产品价格
大幅上涨,尿素/DMF/己二酸/醋酸/乙二醇价格分别同比上涨
19.23%/33.96%/43.51%/38.89%/17.89%, 将带动 21Q1 单季度业绩大幅
上扬。
德州+荆州基地产能扩张，打开公司新的成长空间 在德州基地，公
司总投资 130 亿元的 150 万吨绿色化工新材料项目入选山东省新旧动
能转换重大项目库首批优选项目。其中,精己二酸品质提升项目(16.66
万吨/年) 已于 2021 年 2 月建成投产,己内酰胺及尼龙新材料 (30 万
吨/年)项目预计将于 2021 年 12 月建成, 德州基地产能和盈利进一步
加强。在荆州基地,预计将建设100万吨/年尿素、100万吨/年醋酸、
15 万吨/年混甲胺和 15 万吨/年 DMF, 建设期预计 36 个月。荆州项目
将进一步增厚公司盈利,打开公司新的成长空间。
投资建议 我们预计 2021-2022 年公司营收分别为 182.38、237.27 亿元,
同比增加 39.06%、30.09%; 归母净利润分别为 36.67、40.99 亿元, 同
比增加 103.88%、11.80%； 每股收益 (EPS) 分别为 2.25、2.52 元, 对
应 PE 分别为 15.53、13.89 倍。看好公司未来发展前景,首次覆盖,给
予“推荐”评级。
主要财务指标
险等。
国银河证券研究院, 主要从事化工行业研究。
研究院，主要从事纺织服装行业和化工行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷