公司研究/公司点评
四季度营收创新高，第二基地环评公示
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
3月27日,华鲁恒升发布2020年年报。据公告,2020年公司实现营收
131. 15 亿元, 同比下降 7. 58%; 归母净利润 17. 98 亿元, 同比下降 26. 69%;
扣非后归母净利润 17.64 亿元, 同比下降 26.61%; 加权平均 ROE 为
12.11%, 同比减少 6.54 个百分点; 经营活动现金流净额为 29.95 亿元,
同比减少 19.84%。
● 全年营收毛利略有下滑, 第四季度业绩回升
流通市值(亿元)
2020年,公司实现毛利润 28.03 亿元,同比下降了 29.07%,主要是由
公司价格与沪深 300 走势比较
于煤炭等原材料价格上涨幅度大于产品上涨幅度, 在一定程度上压缩了
企业的盈利空间。公司财务费用 1.06 亿元, 同比减少 31.17%, 主要源
于本期银行利息支出减少;管理费用1.77亿元,同比增加13.48%;销
售费用 0.43 亿元, 同比减少 88.43%, 主要是会计准则调整, 运费、装
卸费及出口港杂费等转入“合同履约成本”,不再计入销售费用;研发
费用 2.84 亿元, 同比减少 14.33%。公司全年购建固定资产、无形资产
和其他长期资产支付的现金(资本开支)为 26.16 亿元, 同比增加
40.97%, 在建工程 34.72 亿元, 比上期期末增加 548.85%, 主要由于报
告期内公司新建项目增加。
单季度来看, Q4 公司营收 40.72 亿元, 同比增加 13.74%, 环比增加
33.51%; 实现毛利润 8.39 亿元, 同比减少 7.59%, 环比增加 37.59%; 实
现归母净利润 5.08 亿元,同比下降 6.07%,环比增加 31.39%。下半年,
联系人: 曾祥钊
随着国内疫情得到有效控制, 经济逐渐恢复, 部分化工产品市场景气度
提高，公司单季度营收和毛利环比增长，经营状况有所改善。
● 化肥板块: 销量同比下降带动营收下滑
亿元，同比下降 8.79%。与去年同期相比，公司今年的化肥板块业务营
收下滑, 主要因为销量下降。全年公司化肥板块销量为 250.92 万吨, 同
比下降 1.57%: 其中, Q4 单季度销量为 63.45 万吨, 同比下降 6.70%,
环比上升 16.04%。全年化肥板块产量为 281.73 万吨, 同比上升 0.20%。
相关报告
价格方面, 化肥板块主要产品尿素 2020Q4 国内均价为 1848 元/吨, 同
1. 打造第二基地,打开成长通道
比上升 4.22%, 环比上升 7.64%。2020 下半年, 随着疫情影响逐渐减弱、
化学品价格回归稳定、国内外需求不断增加, 尿素价格逐渐回弹, 现已
2.三季度受检修影响略有下滑,看好
超过去年同期水平。2021年3月23日,尿素最新价格继续上涨至2180
元/吨,产品价格大幅提升,公司化肥板块盈利能力得到恢复和增长,化
3.疫情影响即将结束,业绩有望回暖
肥板块业务有望重新进入发展通道。
● 有机胺板块: 销量和价格回弹, 盈利能力增强
2020 年, 有机胺板块实现营收 24.41 亿元, 同比增长 26.87%。与去年
同期相比,公司今年的有机胺板块盈利能力增强,主要得益于销量和价
格大幅上涨。全年公司有机胺板块销量为43.01万吨,同比增长10.26%,
Q4 单季销量为 13.38 万吨, 同比增长 19.89%, 环比增长 15.44%。全年
产量为 42.34 万吨，同比增长 11.57%。价格方面，2020Q4 国内 DMF 均
价为 9052 元/吨, 同比上升 69.99%, 环比上升 43.43%, 3 月最新价格进
一步上升, 达 10600 元/吨, 随着需求拉动化工品市场回暖和市场内循
环经济主导的局势推进,有机胺板块产销继续回暖,公司盈利能力将进
一步提高。
● 己二酸板块:产品销量稳定,营收同比增长
2020 年, 己二酸板块实现营收 11.83 亿元, 同比增长 27.88%。与去年
同期相比,公司今年的己二酸板块盈利能力增强,主要得益于销量和价
格没有大幅下跌。全年公司己二酸板块销量为 20.59 万吨，同比下降
7.71%, Q4 单季销量为 5.54 万吨,同比持平,环比增长 8.20%。全年产
量为 31.63 万吨,同比下降 5.69%。价格方面,2020Q4 华东己二酸均价
为 7417 元/吨, 同比下降 7.74%, 环比上升 20.18%, 3 月最新价格进一
步上升, 达 11250 元/吨。
● 醋酸板块:产销下滑使营收下降,价格反弹有利业绩提升
2020 年, 醋酸板块实现营收 14.24 亿元, 同比下降 13.81%。与去年同
期相比,公司今年的醋酸板块业务营收下滑,主要因为产销量下降。全
年公司醋酸板块销量为 58.37 万吨, 同比下降 5.72%, Q4 单季销量为
15.70 万吨, 同比下降 4.73, 环比增长 27.23%。全年产量为 60.28 万
吨, 同比下降 4.71%。价格方面, 2020Q4 山东醋酸均价为 3303 元/吨,
元/吨。预计随着国内下游需求的恢复和出口量的增加, 市场将逐步回
● 多元醇板块:产品价格回暖,盈利能力有望提高
2020 年，多元醇板块实现营收 24.56 亿元，同比下降 18.99%。全年公
万吨,同比增长0.87%,环比增长13.49%。全年产量为65.19万吨,同
比下降 1.54%。20 年下半年以来, 正丁醇、乙二醇季度均价都有所回升,
2004 的均价分别为 8257 元/吨、3836 元/吨, 环比分别上升 37.71%、
4.52%, 其中乙二醇的价格同比下降 20.74%, 正丁醇的价格同比上升
28.11%。正丁醇和乙二醇的 3 月最新价格均有所回暖, 分别为 12400 元
/吨、5180 元/吨，预计未来仍将稳步增长，同时随着下游需求的不断激
活,公司多元醇业务将继续维持发展通道。
图表1 各系列产品经营数据
荆州第二基地环评公示,打开未来成长空间
公司打造荆州第二基地, 增强公司核心竞争力。2021年3月, 荆州生态
环境局公示了华鲁第二基地一期园区气体动力平台项目和合成气综合
利用项目的环评报告。
(1)园区气体动力平台总投资59亿元,造气规模约200万吨氨醇当量,
建设期预计 36 个月。该项目以煤为原料，采用具有自主知识产权的国
际先进的多喷嘴水煤浆气化技术,建设4台煤气化炉及配套装置(3开1
备),配套建设2套空分装置、3台高温高压煤粉锅炉和公用工程设施,
满足装置大型化、可靠性要求，项目将延续德州基地的低成本优势，达
产后有望创造可观的利润。
万吨合成氨,80万吨甲醇;外售38万吨液氨、100万吨尿素、100万吨
醋酸、15万吨 DMF等,建设期预计36个月。该项目以合成气为原料,
采用先进的高效合成、低能耗尿素工艺技术,建设 100 万吨/年尿素生
产装置:采用先进的甲醇羰基合成技术,建设 100 万吨/年醋酸生产装
置；采用先进的低压法合成有机胺、接触法生产 DMF 技术，建设 15 万
吨/年混甲胺和 15 万吨/年 DMF 生产装置; 氨冷冻、硫回收和公用工程
设施相应配套，该项目将充分利用公司煤气化及多产品工艺生产经验，
夯实一头多线的产业链优势。
荆州基地辐射广阔的华中、华南市场，公司通过第二基地建设，可以利
用接近下游区域市场的方式取得竞争优势，协同德州本部和荆州基地，
进一步提升企业竞争力。
● 精己二酸品质提升项目投产,进入行业第一梯队
个月。项目以苯为原料,采用先进成熟的生产技术,建设16.66万吨/年
精己二酸生产装置,并配套环己醇装置以及相应公用工程。达产后,华
鲁恒升年产己二酸产品规模将达到 34 万吨,占国内总产能比例升至
12.5%, 进一步提升产品品质, 提高市场占用率, 增强企业盈利能力。
公司省重点项目酰胺及尼龙新材料项目目前处于建设期，项目总投资
49.8亿元,预计2021年12月投产,近期酰胺及尼龙新材料项目(尼龙
部分）环境影响评价第一次公众参与公告。项目建成投产后，将与精己
二酸项目优势互补,形成苯-环己醇-己二酸-尼龙 66 和苯-环己酮-己内
酰胺-尼龙6等两条新材料产业链条,进一步提升公司市场竞争力。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 30.53、34.28、40.95 亿元,
倍。维持“买入”评级。
项目投资建设进度不及预期;项目审批进度不及预期;原材料及产品价
格波动:下游需求放缓等。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
联系人: 曾祥钊, 中国科学院化工硕士, 清华大学化工学士。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。