资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 35.00 元
现有业务稳步发展，第二基地打破发展瓶颈
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司发布年报,2020年公司实现营收131.15亿元,同比下降7.58%,归母
净利润 17.98 亿元, 同比下降 26.69%, 2020 年四季度实现营收 40.72 亿
元,同比增长13.74%,归母净利润5.08亿元,同比下降6.07%。
产品稳定生产,业绩环比提升。伴随 DMF 扩产装置的投产,公司有机胺产
量逐步回升, 受到供给不足影响, 四季度 DMF 价格大幅提升, 公司作为行
业最大的生产企业, 充分收益于产品盈利提升, 在考虑了运输成本的调整
后,公司 2020 年的有机胺产品毛利率达到 42%以上。四季度伴随海内外经
相关报告
济的逐步恢复, 下游需求逐步好转, 带动产品价格逐步回升, 公司经过3季
1.《新基地破除发展瓶颈, 增厚公司长期
度的装置检修后, 四季度公司开工情况良好, 部分产品产量达到全年季度产
量高值，有助于公司持续推进产品成本优化，灵活调整产品生产。
2.《检修短期影响产品开工,公司长期发
传统产品盈利维持较高水平，多元醇盈利能力较弱，公司有望逐步通过产业
链延伸调整产品结构，提升盈利能力。由于原油价格下行影响，油制乙二醇
3.《产品销售回升,费用下行,二季度表
成本大幅下行,海外货源持续流入中国,大幅拉低产品盈利空间,煤制产品
成本较高, 行业普遍亏损, 众多企业产品低负荷开工或者停产。公司经过多
4. 《低油价煤化工承压, 成本优势保障基
年的成本优化,已经获得了领先煤制产品的成本优势,但仍然受到行业较大
冲击,在此之上,公司在积极布局乙二醇延伸产业链,通过生产草酸等产
品,改善板块的盈利空间。而在传统业务领域,公司仍然维持良好的盈利水
低油价背景下,公司核心价值深度显
平, 尿素、醋酸、有机胺等产品为公司共享了相对稳定的产品盈利基础。
第二基地布局打破长期发展限制，布局优势产品获得相对稳定的盈利空间。
公司第二基地落地湖北，布局公司优势业务煤气化领域，生产尿素、有机胺
及醋酸产品。这三大产品公司布局多年,在生产技术,销售领域等方面具有
多年累积的经营和优势, 多年来经过行业格局的优化, 三大产品盈利能力不
联系人
断提升，公司通过优势产品的布局有望充分享受公司在煤气化领域的成本优
chenyi3@ gjzq.com.cn
势，为公司提供相对稳定的盈利空间。
投资建议
公司抵御周期波动风险能力较强，通过新基地的布局破除了长期发展瓶颈、
提升公司 2021 年的盈利预测 19.8%, 预测 2021~2023 年归母净利润分别
为 31.16、35.04、38.13 亿元,对应 PE 为 18.27、16.25、14.93 倍,维持
“买入”评级。
第二基地建设进度不达预期;政策变动影响;原材料及产品大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼