医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 82.55 元
投资收益带动利润提升，主营业务恢复高增长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
近日药明巨诺（JW Cayman）完成 B 轮融资,融资后药明康德持股
17.27%,同时因 JW 董事会改组,药明康德不再向 JW 委派董事,相应会计
准则进行调整,公司所持有 JW 股份由以权益法计量的长期股权投资变更为
以公允价值计量且其变动计入当期损益的其他非流动金融资产,当期产生
3.5 亿元投资收益。
经营分析
投资收益持续兑现拉动利润提升: JW 的融资及投资收益的陆续兑现,进一
步展示了公司在医药创新领域的投资及综合服务能力。截止 2019 年 12 月
相关报告
1.《BCP保障业务有序开展,3月份恢复
31 日, 药明康德投资组合 80+公司和基金, 覆盖 6 大领域, IRR 为
27.4%。公司在医药创新领域的投资具备较强可持续性,收益可观。
ኃቦኃቦ ላ 3ቦ
业务连续性计划 (BCP) 保障业务有序开展, 3 月份开始恢复强劲增长: 国
2.《业绩小幅超预期,一站式赋能平台加
内疫情影响了 2 月份开工, 公司通过 BCP 和经营管理效率的提升, 有效保
障了客户订单的顺利交付,根据我们测算,公司3月份业已恢复强劲增长。
3. 《拟认购北海康成股权,布局罕见病创
预计二季度将继续保持 3 月份强劲增长势头，全年整体来看已重回高增长轨
道:二季度预计中国区实验室业务、CDMO 业务板块将恢复高增长;下半年
4. 《临床前 CRO 不断开疆扩土, 看好龙
来看,美国区实验室业务、临床业务将进一步持续恢复。通过经营管理效率
头平台优势-药明康德公司点评》,
的提升和研发生产端的赶工,后续几个季度将有效降低一季度带来的影响,
5.《安评中心扩建完成,主营业务保持高
保证客户订单及时、高效、高质量的完成，全年保持业绩高速增长态势。
投资建议
考虑到 JW 带来的投资收益及近期二级市场波动带来的非流动金融资产公允
价值增值,我们预计 2020 上半年公司归母利润端将实现较大幅度增长,并
上调了全年利润预期(+6.03%)。预计2020-2022年公司的归母净利润分别
为 28.67/36.79/46.86 亿元, 同比增长 54.61%/28.31%/27.37%, 维持“买
入”评级。
联系人
(8621)60870953
解禁风险、核心技术人员流失风险、监管风险、IP保护风险、投资风险、汇
李敬雷
率波动风险、原材料涨价风险、安全生产和环保风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持