医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 102.53元
BCP 保障业务有序开展，3 月份恢复强劲增长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1500 业绩简评
公司发布 2020 年一季报,实现收入 31.88 亿元, 同比增长 15.09%; 实现
归母净利润 3.03 亿元, 同比下降 21.59%; 实现扣非后归母净利润 3.76 亿
元,同比下降 24.09%;实现经调整 Non-IFRS 归母净利润 5.76 亿元,同比
增长 10.8%; 经营活动现金流量净额 10.97亿元, 同比增长 477.26%。考虑
到国内疫情的影响, 业绩超预期。
经营分析
业务连续性计划 (BCP) 保障业务有序开展, 3 月份开始恢复强劲增长, 展
现了公司卓越的经营管理和应急处理能力:①总的来说，国内疫情影响了2
相关报告
月份开工,公司通过 BCP 和经营管理效率的提升,有效保障了客户订单的
1.《业绩小幅超预期,一站式赋能平台加
顺利交付,根据我们测算,公司3月份业已恢复强劲增长。②分版块来看,
我们预计中国区实验室服务和美国区实验室服务实现20%以上快速增长,在
2. 《拟认购北海康成股权,布局罕见病创
整体延期复工和武汉药明受疫情影响较大的情况下，公司中国区实验室服务
仍然保持 20%以上高速增长, 超预期。③CDMO 和临床板块实现正增长,
3. 《临床前 CRO 不断开疆扩土, 看好龙
公司相关订单充裕、排产/排期饱满,预计后续季度增速将会有明显的提振。
头平台优势-药明康德公司点评》,
利润端 2 月份开工率下降影响毛利率,投资类收益影响归母口径利润:2月
4.《安评中心扩建完成,主营业务保持高
份开工率的下降,一季度人力成本/固定资产折旧等摊销成本比例上升导致毛
利率小幅下降, 我们预计后续季度及全年毛利率将有所恢复、保持稳定。受
5.《一季报业绩超预期,持续保持高增长
到国际资本市场波动的影响,公司直接、间接持有的 Unity、华领等上市公
司资产价格波动造成投资类收益的下降,造成归母口径利润下降;剔除上述
等因素后,经调整 Non-IFRS 归母净利润 5.76 亿元,同比增长 10.8%。
预计二季度将继续保持3月份强劲增长势头,通过经营管理效率的提升和研
发生产端的赶工，后续几个季度将有效降低延期复工带来的影响，保证客户
订单及时、高效、高质量的完成，全年保持业绩高速增长态势。
投资建议
联系人
预计 2020-2022 年公司的归母净利润分别为 27.04/35.45/45.43 亿元，同比
(8621)60870953
增长 45.82%/31.10%/28.13%, 维持“买入”评级。
李敬雷
解禁风险、核心技术人员流失风险、监管风险、IP保护风险、投资风险、汇
率波动风险、原材料涨价风险、安全生产和环保风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持