买入 (维持)
2020年04月29日
药明康德（603259）医药生物
业绩维持稳健增长、长期发展动力充足
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2020Q1 实现营业收入 31.9 亿元，同比增长 15.1%；归母净
利润3亿元,同比增长下降21.6%;扣非归母净利润3.8亿元,同比下降24.1%;
经调整 Non-IFRS 归母净利润 5.8 亿元, 同比增长 10.8%。经营性现金流净额
11 亿元，同比增长 477%，主要系各板块业务增长和及时收回应收款项。
疫情带来一过性的影响，不改长期增长趋势。新冠肺炎疫情影响，公司武汉
研发中心延迟复工近2个月对中国区临床试验服务业务造成一定影响,但公司
通过与全球客户保持线上紧密联系推动国内外业务开展, 2020Q1 收入端仍实
现 15%增速。利润端来看, 经调整 Non-IFRS 归母净利润同比增长 10.8%,
利润增速低于收入增速与毛利率水平下降有关。2020Q1 公司 IFRS 毛利率为
相对指数表现
34.4%, 同比下降 3.7pp, 主要系疫情对武汉研发中心的运营以和临床试验服
务业务造成影响、公司对关键人才的激励计划产生费用, 预计毛利率水平将随
着武汉研发中心等基地恢复正常运营而回升。考虑到目前公司国内研发生产基
地已经全面复工, 尽管疫情会对美国区业务造成一定影响, 但在公司积极应对
和业务连续性计划之下, 我们认为 Q2、Q3 公司业绩会有亮眼表现, 预计全
年业绩有望维持较快增长。
● 客户增加与项目推进,公司增长动力强劲。从客户数量来看,2020Q1公司新
增客户超过240家(其中海外客户128家),活跃客户超过3900家。从项目
数量来看, 截至 2020 年 3 月 31 日, 1) 小分子 CDMO/CMO 方面, 服务项
目所涉新药物分子超过 1000 个 (III 期 42 个, 已上市 22 个); 2) 细胞和基
基础数据
因治疗 CDMO 方面, 目前临床阶段项目 35 个(其中 24 个 Ⅰ期, 11 个 II/III 期)。
个研究性新药的临床试验申报(累计 91 个),并获得 5 个项目的临床试验许可
(累计62个), 未来随着新药品种实现上市销售, 将为公司带来稳健现金流入。
整体而言，公司一体化服务平台优势显著，持续吸引全球客户群体，随着各板
块项目不断推进，收入增长有望提速，公司长期增长动力强劲。
相关研究
药明康德(603259):四大板块增势强劲,
元,对应 PE 分别为 72、58、46 倍。考虑到公司作为医药研发外包行业龙头,
定增项目加码产能扩张 (2020-03-25)
一体化服务平台优势显著,长期增长基本面强劲,维持“买入”评级。
2. 药明康德 (603259): 创新药新时代, 一
体化赋能平台 (2019-11-20)
3. 药明康德(603259):核心业务百花齐放,
同口径利润高速增长 (2019-08-20)
4. 药明康德 (603259): 受益于全球创新新
时代,外包龙头正在崛起 (2019-05-28)
药明康德(603259): 业务高速增长,投
资收益助力实现强劲业绩
(2019-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。