收入延续高增态势，新兴市场加速拓展
—石头科技（688169. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050521110005
2025 年 10 月 30 日, 石头科技发布 2025 年三季报。2025Q1-
sunss@cfsc. com. cn
Q3 总营收 120.66 亿元 (同增 72%), 归母净利润 10.38 亿元
$1050124070037
联系人:张倩
(同减 30%), 扣非净利润 8.35 亿元(同减 30%); 其中
zhangqian@cfsc. com. cn
2025Q3 总营收 41.63 亿元 (同增 61%), 归母净利润 3.60 亿
元 (同增 3%), 扣非净利润 3.35 亿元 (同增 3%)。
投资要点
营收延续高增态势, 实行自补利润承压
2025Q3 公司毛利率同减 12pct 至 42.15%, 主要系公司推行自
补策略以平滑国补退坡影响,叠加低毛利洗地机产品销售占
比提升所致;销售/管理/研发费用率分别同减
市场表现
2pct/2pct/1pct 至 24.39%/2.01%/8.23%, 公司强化费控成效
明显;净利率同减 5pct 至 8.65%,降幅收窄。2025Q1-Q3 公
司经营性现金流净额同减 200%至-10.60 亿元, 主要系销售规
模扩大与渠道结构调整下备货增加所致。
■ 产品心智不断增强，持续推新贡献增量
分产品来看,2025Q3 公司扫地机业务收入同增 40%,推出
G30 系列产品覆盖全价格带, 在海内外高端市场份额持续提
升,产品矩阵进一步丰富;洗地机业务自 2024 年起发力,营
收持续翻倍增长,截至目前市占率已稳步提升至 20%+,新品
A30 Pro 与 A30 Pro Steam 搭载蒸汽功能, 推出后迅速赢得
相关研究
消费者心智, 领跑同业; 此外, 公司全新推出智能割草机,
经展会亮相后收获大量关注,未来重点拓展欧洲市场,预计
将为公司带来全新增长动能。
现有市场巩固优势，新兴市场加速拓展
分市场来看,202503公司国内市场营收实现翻倍增长,双11
初期在去年同期高基数下 GMV 实现超 30-40%增长, 迎来开门
红:海外市场营收同增约 50%,公司在北欧、亚太已有优势
市场持续保持领先地位, 法国、意大利等西南欧拓市取得明
显进展,日本、泰国等亚太地区市占率首次突破 20%,北美
市场份额在政策阴霾下再创新高。随着产品研发创新与海外
市场拓展,公司未来业绩有望延续增长态势。
盈利预测
公司是中国家居智能清洁设备领先企业，扫地机市场份额持
续领跑, 洗地机加速拓市, 全新切入割草机高景气细分赛
道, 未来业绩有望持续提升。根据 2025 年三季报, 我们预计
2025-2027 年 EPS 分别为 6.65/9.15/11.39 元, 当前股价对
应 PE 分别为 24/17/14 倍, 首次覆盖, 给予“买入”投资评
宏观经济下行风险, 行业竞争加剧风险, 国际政策不确定
性,新品推广不及预期,市场拓展不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 8 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
向是调味品、速冻品以及休闲食品。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫