公司研究报告
买入/维持
上汽集团(600104)
可选消费 汽车与汽车零部件
规模大幅下行拖累业绩，自主及合资依然看点十足
事件:公司发布 2020 年一季报,实现营收 1059.47 亿元,同比下滑
走势比较
亿元, 同比下滑 90.91%。
规模大幅下行拖累业绩，龙头地位不改。一季度受疫情影响，公司销
量规模及营收均下滑超 40%, 车企作为重资产行业之一, 规模大幅下
行带来成本摊销压力剧增, 扣非利润出现 90%左右下滑。但公司作为
汽车行业龙头，合资及自主品牌均为行业一线，同时在乘用车、商用
车、汽车零部件各业务均有布局,家大业大,行业下行背景下龙头地
位仍在。
股票数据
五菱恢复快于行业，合资双雄短期承压。受益于疫情下低价位首购用
11,683/11,683
总股本/流通(百万股)
户刚需需求，以及一定力度的促销活动，旗下通用五菱品牌车型恢复
总市值/流通(百万元)
211,354/211,354
进程略快于行业，同时五菱发挥其机制灵活性优势适时生产口罩，预
12 个月最高/最低(元)
27.38/17.70
计将产生一定正收益。一季度来自合联营企业投资收益为-0.4亿,特
相关研究报告:
上汽集团（600104）《【太平洋汽车】上汽
面临压力,但其长期积累的品牌优势仍在,未来行业恢复时市场优势
集团: 龙头盈利回升, 自主与合资逐季向
也将如期显现。
暖》--2019/10/30
上汽集团(600104)《上汽集团:自主销量
静待行业恢复，自主合资看点十足。公司当下所面临问题主要来自于
企稳回升, 整体销量降幅缩窄》
行业变化, 自身所积累的市场口碑及技术优势依然在, 随着行业触底
--2019/10/13
后逐步恢复, 龙头将再次彰显优势。自主重磅新车荣威 RX5-Plus 有望
上汽集团(600104)《上汽集团中报点评:
成为新爆款拉动自主品牌向上复苏,上汽通用四缸机及凯迪拉克新车
龙头经营稳健,清库后轻装上阵》
将助力品牌恢复,上汽大众实力不减, MEB 新车及奥迪品牌导入将贡
--2019/08/29
献全新增量,各条线看点十足。
投資建议:公司一季度在疫情影响下销量出现大幅下滑,致使短期业
绩承压，但公司作为国内汽车行业龙头地位不变，自主及合资板块仍
后劲十足，在行业逐步恢复过程中依然具备较大的规模优势。我们预
计公司 2020 年/2021 年 归母净利润分别为 245 亿元/286 亿元,对应
PE 估值分别为 9 倍/7 倍, 给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。