上汽集团（600104）
Q1 承压下净利润依然为正
2020年04月29日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 2020Q1 营业总收入 1059.47 亿元, 同比-47.08%, 归母净利
润 11.21 亿元, 同比-86.42%。公司预计年初至下一报告期期末的累计净
利润与上年同期相比可能发生较大变动。
■ 2020O1 上汽集团量-库-价运行处于低位
市场数据
产销层面: Q1 上汽集团产量同比-56.9%, 略差于行业(同比-49.0%),
批发销量同比-55.7%, 差于行业 (同比-45.3%), 同比下滑幅度自主略好
于上汽大众/上汽通用。渠道库存层面:Q1上汽自主增加 685 辆,上汽
大众减少 7 万辆,上汽通用减少 3.9 万辆。终端折扣层面: Q1 上汽集团
下属主要品牌折扣率趋稳。
■ 2020Q1 承压下依然实现净利润为正
Q1 归母净利润之所以下滑幅度大于营收,主要原因在于: 1) 从业务属
基础数据
性角度看,车企固定费用占比高,净利润波动幅度远高于收入。2)从报
表科目看,毛利率同比下降了 0.3pct, 期间费用率同比增加了 2.1pct (汇
兑损益变动导致财务费用增加 466.32%), 两大合资公司贡献为主的投
资收益同比下滑 65.47%。
■ 展望 2020Q2: 业绩有望见底企稳
相关研究
中央“稳定汽车消费”基调下,已有9大地方城市出台具体刺激汽车消
费政策，未来有望更多地方政府跟进，托底汽车消费。根据乘联会截止
4月19日,前19日乘用车日均批发销量同比-5%,下滑幅度进一步收
业绩承压, 砥砺前行》2020-04-
窄,5-6月份或有望实现转正。产能利用率提升,Q2业绩有望见底企稳。
2、《上汽集团 (600104): 受疫
情影响,2月产销大幅下滑》
■ 盈利预测与投资评级
稳定汽车消费基调一定，部分地方政府已出台相应刺激政策，国内乘用
车需求重新步入复苏轨道。上汽集团作为行业龙头,有望跟随行业周期
波动。我们预计 2020-2022 年上汽集团的归母净利润为 224/246/267 亿
元,对应 EPS 为 1.92/2.11/2.28 元,对应 PE 为 9.44/8.59/7.93 倍。行业
且公司均处于周期底部,且估值处于历史低位,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号