上汽集团（600104）
04业绩承压, 砥砺前行
2020年04月13日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
亿元, 同比-28.9%, EPS 为 2.19 元。2019Q4 营业总收入 2579.8 亿元,
同比+13.42%, 归母净利润 48.11 亿元, 同比-42.29%。2019 年分红率
40.16%。2020年目标:实现整车销售 600 万辆左右,市占率继续保持
国内领先, 营业总收入 7800 亿元, 营业成本 6786 亿元。
市场数据
■ 投资收益下行+毛利率下降, 导致 Q4 净利下滑显著
2019Q4 上汽集团总产量同比持平环比+21.3%, 其中上汽自主同比
+23.8%, 上汽大众同比+1.9%, 上汽通用同比-25.1%, 上汽通用五菱同
比+8.3%。然而在此背景下 Q4 净利润同比增速下滑 42.29%, 与产量及
营收同比增速发生较大背离。可能原因分析:1)投资净收益同比下滑
50.44%, 其中下滑最明显是非联营及合营的投资收益(主要是可出售
金融资产,会计政策调整所致),其次是两大合资公司(大众&通用)。
基础数据
2) 行业需求下行+竞争加剧下,毛利率 Q4 同比下降了 1.17pct。
■ 研发费用保持高位，在建工程减少，经营性现金流改善较为明显
亿元,同比减少20亿元)。2019Q3-Q4随着已有在建项目逐步转固,在
建项目减少至161.9亿元,固定资产项目增加至830.6亿元。2019Q4经
相关研究
营性现金流净额 207.82 亿元, 连续三个季度正值且高于 180 亿元。
1、《上汽集团 (600104): 受疫
■ 展望 2020Q1:疫情影响下,一季度业绩承压较大
情影响, 2月产销大幅下滑》
万辆，同比下滑 56.87%，批发 67.9 万辆，同比下滑 55.71%。其中上汽
大众产量同比下滑 52.38%, 上汽通用产量同比下滑 64.91%。产能利用
率低位下, 预计一季度并表业绩承压较大。
■ 盈利预测与投资评级
稳定汽车消费基调已定, 部分地方政府已出台相应刺激政策, 国内乘用
车需求有望企稳回升, Q2 受海外疫情影响供给或部分受限, 预计行业
继续被动去库存, 2020H2 有望进入持续补库阶段。上汽集团作为行业
龙头,有望跟随行业周期波动。我们适度调整 2020-2022 年上汽集团的
归母净利润为 224/246/267 亿元,对应 EPS 为 1.92/2.11/2.28 元,对应
PE 为 9.75/8.87/8.19 倍。行业且公司均处于周期底部, 且估值处于历史
低位,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号