持有 (首次)
2020年 04月 13日
上汽集团（600104） 汽车
短期业绩承压, 整装待发静待回暖
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司公布 2019 年年报, 2019 年公司实现营收 8433 亿元, 同比下
滑 6.5%，实现归母净利润 256 亿元，同比下滑 29%。公司拟每 10 股派送现金
红利 8.8 元。
● 受行业下滑影响,销量业绩双承压。2019 年公司实现销量 624 万辆,同比下滑
相对指数表现
万辆、160万辆、166万辆和67万辆,分别同比下滑3%、19%、19%和4%。
2019年总体毛利率为 12.2%, 较去年同期下滑 1.1 个百分点, 主要原因为销量
下滑、年内平均折扣放大等多方面因素影响。分品牌来看，上汽大众、上汽通
用、通用五菱净利润分别为 200 亿元、110 亿元和 17 亿元,分别同比下滑 29%、
和 1.9 个百分点。自主方面，公司母公司实现营收 638 亿元，同比下滑 16%，
实现净利润(不含对联营企业和合营企业的投资收益)24亿元,同比下滑67%,
主要原因为母公司毛利率较去年同期下滑约７个百分点。
● 疫情冲击短期销量,整装待发静待回暖。2020年一季度受疫情影响,公司销量
基础数据
万辆, 同比增长-11.6%至-8.1%; 其中乘用车销量在 1900-1980 万辆, 同比增
总股本(亿股)
长-11.8%至-8.1%; 商用车销量在 390-400 万辆, 同比增-10.5%至 -8.2%; 新
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
能源汽车销量在 125 万辆左右, 同比增长 4%。公司力争 2020 年实现 600 万销
总市值(亿元)
2,182.47
量, 预计营收 7800 亿元。我们认为, 短期疫情对于国内汽车消费的抑制较大,
但为刺激国内汽车消费, 部分地区纷纷出台相应政策, 包括放松限购政策、针
对本地生产汽车给予购车补贴等，后续国内汽车消费有望逐步改善，全年销量
有望呈现前低后高的走势。
相关研究
元，首次覆盖给予“持有”评级。
1 公司概况: 国内汽车龙头企业
上汽集团为国内最大的汽车生产商，旗下拥有上汽大众、上汽通用、上汽乘用车、上汽
通用五菱、上汽大通等一线品牌。2019 年公司实现销量 624 万辆，同比下滑 11.5%。其中
上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱、上汽乘用车销量分别为 200 万辆、160 万辆、166 万
辆和 67 万辆, 分别同比下滑 3%、19%、4%和 19%。
年整车业务、零部件业务、金融业务营收占比分别为73%、20%和2%,毛利占比分别为57%、
37%和 12%。
公司业绩状况: 2019 年实现营收 8433 亿元,同比下滑 6.5%,实现归母净利润 256 亿
元,同比下滑29%。总体毛利率为12.2%,较上年同期下滑1.1个百分点,主要原因为销量
下滑、年内平均折扣放大等多方面因素影响。分品牌来看，上汽大众、上汽通用、通用五菱
净利润分别为 200 亿元、110 亿元和 17 亿元,分别同比下滑 29%、30%和 59%,单车利润
率分别为 8.9%、5.8%和 2.3%, 分别同比下滑 1.9、1.1 和 1.9 个百分点。自主方面, 公司
母公司实现营收 638 亿元,同比下滑 16%,实现净利润(不含对联营企业和合营企业的投
资收益) 24 亿元, 同比下滑 67%, 主要原因为母公司毛利率较去年同期下滑约 7 个百分点。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 我们预计 2020-2022 年上汽大众销量分别同比增长-12%、10%和 10%;
假设 2: 我们预计 2020-2022 年上汽通用销量分别同比增长-4%、10%和 10%;
假设 3: 我们预计 2020-2022 年上汽乘用车销量分别同比增长-2%、5%和 5%;
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
我们选取乘用车行业中的四家主流公司, 2020年四家公司平均 PE 为 10 倍。公司短期
倍并处于历史低位,首次覆盖给予“持有”评级。
表 2: 可比公司估值
汽车产销不及预期、行业竞争恶化等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队