增持 (维持)
业绩暂时承压, 静待龙头修复
日期: 2020年04月14日
—上汽集团（600104）年报点评
基础数据
事件:
近期,公司发布 2019 年年度报告,报告期内公司实现营业总收入
公司网址
大股东/持股
上海汽车工业(集团)
亿元, 同比下降 28.9%。
总公司/71,24%
投资要点:
实际控制人/持股
合资自主均有所下滑,业绩暂时承压: 2019年公司业绩下滑,一方
总股本 (百万股)
11,683.46
面,2019年国内汽车行业遭遇寒冬导致集团整体销量不佳,全国汽
流通A股（百万股）
11,683.46
车总销量2,590.5万辆,同比下降8.0%,其中上汽集团实现总销量
收盘价(元)
623.8 万辆, 同比下降 11.5%; 另一方面, 公司加大去国五库存力
总市值(亿元)
度让利客户, 单车盈利均有所下滑, 其中合资品牌上汽大众、上汽
流通A股市值（亿元）
通用、上汽通用五菱净利润率相比去年分别下滑
2. 3pct/1. 1pct/2. 1pct 至 8. 5%/5. 8%/2. 0%, 自主方面, 上汽乘用
个股相对沪深 300 指数表现
车亏损约71亿元相比去年亏损增加35亿元,主要表现为母公司毛
利率下降约7pct,总体来看公司整车业务暂时性承压,集团整车业
务营收 613 亿元 (-8.1%), 毛利率 9.3% (-2.2pct) 均有所下滑。
疫情影响一季度销量,政策刺激利好龙头估值修复: 2020 年第一
季度,由于疫情影响,集团实现总销量67.9万辆,同比下降55.7%,
其中合资品牌上汽大众销量 18.3 万辆 (-60.9%)、上汽通用销量
17.9万辆 (-58.0%)、上汽通用五菱销量 16.5万辆 (-61.5%), 降
幅均创历史新低, 自主乘用车销量 9.9 万辆 (-33.7%) 表现稍好于
行业水平,公司预测 2020 年国内汽车整体销量同比增长-11.6%至
-8.1%, 在行业面临巨大挑战压力背景下公司力争 2020 全年实现整
相关研究
车销售 600 万辆左右, 目标营收 7,800 亿元, 我们认为由于疫情暂
时性影响公司销量但并不改变龙头企业中长期成长空间, 随着各地
_AAA_上汽集团(600104)点评报告
方政府出台刺激汽车消费政策, 头部企业销量有望探底回升, 在政
策刺激下公司估值空间有望修复。
AAA 上汽集团 (600104) 一季报点评报
_AAA_上汽集团（600104）点评报告
周春林
把握行业变革,坚持新四化创新落地:面对行业大变革及车市大调整,
公司努力把握行业发展趋势,坚持推进“新四化”创新落地,进一步
加强公司核心竞争力。在新能源方面,公司加快“三电”系统的自主
核心能力,推动第二代 EDU 电驱变速箱成功批产上市,构建专属电动
型燃料电池电堆和系统开发;在智能网联方面,与上港集团、中国移
动合力打造的 5G 自动驾驶重卡项目启动示范运营, 在智能驾驶技术
商业化落地方面迈出重要新步伐;在共享化方面,发布面向企业级租
车服务的“享道租车”品牌,并成功实现扭亏为盈。
盈利预测及投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年营业总收入分别为
7,770.1亿元、8,324.3亿元和8,916.3亿元,归母净利润分别为221.7
元,结合2020年4月14日收盘价对应的PE分别为10.0、8.4和7.0
倍,考虑到公司龙头地位优势及政策刺激下估值修复,维持“增持”
评级。
1、合资自主均有所下滑,业绩暂时承压
近期,公司发布2019年年度报告,报告期内公司实现营业总收入8,433.2亿元,同比
下降6.53%，归属于上市公司股东的净利润256.0亿元，同比下降28.9%，业绩暂时承
压,一方面,2019年国内汽车行业遭遇寒冬导致集团整体销量不佳,全国汽车总销量
2590.5万辆, 同比下降8.0%, 其中上汽集团实现总销量 623.8万辆, 同比下降11.5%;
另一方面, 公司加大去国五库存力度让利客户, 单车盈利均有所下滑, 其中合资品牌
上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱净利润率相比去年分别下滑
2. 3pct/1. 1pct/2. 1pct至8. 5%/5. 8%/2. 0%, 自主方面, 上汽乘用车亏损约71亿元相比
去年亏损增加35亿元,主要表现为母公司毛利率下降约7pct,总体来看公司整车业务
暂时性承压,集团整车业务营收613亿元 (-8.1%)、毛利率9.3% (-2.2pct)均有所下
2、疫情影响一季度销量,政策刺激利好龙头估值修复
2020年第一季度,由于疫情影响,集团实现总销量67.9万辆,同比下降55.7%,其中
合资品牌上汽大众销量18.3万辆 (-60.9%)、上汽通用销量17.9万辆 (-58.0%)、上汽
通用五菱销量16.5万辆(-61.5%),降幅均创历史新低,自主乘用车销量9.9万辆
(-33.7%)表现稍好于行业水平,公司预测2020年国内汽车整体销量同比增长-11.6%
至-8.1%,在行业面临巨大挑战压力背景下公司力争2020全年实现整车销售600万辆左
右,目标营收7,800亿元,我们认为由于疫情暂时性影响公司销量但并不改变龙头企
业中长期成长空间, 随着各地方政府出台刺激汽车消费政策, 头部企业销量有望探底
回升,在政策刺激下公司估值空间有望修复。
3、把握行业变革,坚持新四化创新落地
面对行业大变革及车市大调整,公司努力把握行业发展趋势,坚持推进“新四化”创
新落地,进一步加强公司核心竞争力。在新能源方面,公司加快“三电”系统的自主
核心能力,推动第二代EDU电驱变速箱成功批产上市,构建专属电动车架构、全新一
代电子电气架构,并在燃料电池前瞻性领域启动400型燃料电池电堆和系统开发;在
智能网联方面,与上港集团、中国移动合力打造的5G自动驾驶重卡项目启动示范运营,
在智能驾驶技术商业化落地方面迈出重要新步伐; 在共享化方面, 发布面向企业级租
车服务的“享道租车”品牌,并成功实现扭亏为盈。
4、盈利预测及投资建议
元和2.72元,结合2020年4月14日收盘价对应的PE分别为10.0、8.4和7.0倍,考虑到
公司龙头地位优势及政策刺激下估值修复,维持“增持”评级。
汽车销量不及预期, 政策不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场