通威股份（600438.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
双龙头地位稳固，收购润阳完善一体化
业绩简评
8月30日公司披露2024年中报,上半年实现营收438亿元,
同比-41%, 实现归母净利润-31.3 亿元; Q2 实现营收 242 亿元,
同比-41%，实现归母净利润-23.4亿元。
经营分析
市价 (人民币): 19.01元
多晶硅规模持续提升,成本、品质全面领先。 上半年公司实现
高纯晶硅销量 22.89 万吨,同比+28.82%,全球市占率超过 25%,
相关报告:
产量连续多年居全球第一。公司云南20万吨多晶硅项目于5月顺
1.《通威股份公司点评:价格承压放大龙头优势，看好长
利投产,包头20万吨预计年底前建成投产,预计年末多晶硅产能
期成长性》，2024.4.30
提升至85万吨:此外,8月公司公告计划收购润阳股份(具有多
2.《通威股份公司点评：硅料完成压力测试，盈利能力α
晶硅产能 13 万吨) 不低于 51%股权, 收购落地后公司多晶硅环节
渐显》，2023.10.26
市占率有望进一步提升。公司持续推进降本,在 N 型比例大幅提
升的背景下将综合电耗降至50度以下,成本维持行业领先。二季
度多晶硅价格快速下降至全行业成本线以下, 盈利承压背景下公
司有望凭借成本和品质优势持续提升竞争力，巩固龙头地位。
多路线降本提效推进，电池片龙头地位稳固。公司加速推进
电池片产能结构调整,目前约38GW PERC产能已全部改造完成,
TNC 电池月产占比超过 80%; 公司眉山 16GW 新建产能已投产、双
流 25GW 预计年底前投产, TNC 产能规模将超过 100GW。上半年电
池片环节价格快速下降、行业盈利承压,公司持续推进降本提效,
TNC 产品非硅成本在国际银价大幅上涨的背景下较年初下降近
20%. 组件端最高研发功率达 743. 2W. 持续巩固竞争力。此外, 公
司新建 HJT、XBC、钙钛矿电池及组件中试线均已陆续投入使用，
计划在 2024 年底前输出具有通威特色的 HJT+铜互连解决方案, 有
望凭借全面领先的技术布局巩固竞争优势、享受新技术溢价。
组件业务高速增长，拟收购润阳完善海外布局。上半年公司
组件销量 18.67GW, 同比+108.4%, 在实现对国内重点大客户全面
覆盖的同时,新增开发南非、阿联酋等重要市场,获得多个知名客
户订单, 稳步提升海外影响力与及市场份额。此外, 润阳股份在美
国、泰国、越南等部分海外地区具有产能布局, 收购落地后有望帮
助公司快速补充海外一体化产能布局、提升全球综合竞争力。
盈利预测、估值与评级
根据我们对产业链价格的最新判断,下调公司 2024-2026 年
净利润预测至-46.6(前值28.3)、38.3(-48%)、66.6(-33%)亿
元,考虑到公司在硅料、电池环节的竞争优势及在组件环节的成长
性,维持“买入”评级。
产品价格波动，行业需求不及预期、组件市场开拓不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)