业绩高增长，关注射频新模组放量
卓胜微(300782.SZ)
2021年10月22日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
罗通 (联系人)
● 业绩高增长，关注射频新模组放量，维持“买入”评级
2021年10月21日公司发布2021三季报公告,2021前三季度公司实现营收34.84
亿元,同比+76.61%; 归母净利润 15.27 亿元,同比+112.84%。计算得 2021Q3 单
季度实现营收 11.24 亿元, 同比+15.33%, 环比-4.43%; 归母净利润 5.13 亿元,
同比+40.66%, 环比-1.80%。2021Q3 业绩增速放缓, 短期主要受智能手机需求疲
(-2.43)/38.55(-5.70)亿元, EPS 预计为 6.24(-0.60)/9.14(-0.73)/11.56(-
1.67) 元, 当前股价对应 PE 为 49.0/33.5/26.5 倍, 中长期来看, 公司作为国内龙
头布局全面，技术实力强大，建议关注公司发射端新产品客户导入进展、自建产
股价走势图
线进展以及国内射频前端竞争格局变化，维持“买入”评级。
● 产品持续升级，重点关注自建产线及射频新模组客户导入进展
公司射频前端多元化布局版图已初步完成覆盖。接收端方面,公司布局较为完善,
产品包括 LFEM、LNA BANK、DiFEM、WiFi FEM。发射端方面，2021H1 公司
顺利推出应用于 5GNR 频段的主集发射端模组产品L-PAMiF,主要由 GaAs PA、
射频开关、LNA、IPD 滤波器所集成，兼具信号接收和发射功能，并正逐步导入
客户，建议重点关注客户导入进展。自建产线是滤波器高端化的必经之路，同时
也能为产能提供保障,芯卓半导体产业化建设项目是公司建设滤波器生产和射频
模组封装测试的生产线,已于2021年6月底顺利封顶,目前主体结构的土建工
程正进行收尾工作，机电安装、洁净室建设等正有序开展，即将完成具备工艺设
相关研究报告
备搬入条件, 计划于年底前投入使用。同时, 公司针对芯卓半导体产业化建设项
《公司信息更新报告-业绩高速增长,
目引进的具有国内外领先企业技术管理经验、技术工艺研发经验和多年丰富生产
射频模组切入发射端》-2021.8.24
制造管理经验的人员已逐步到位，技术实力进一步加强，未来有望推出更有竞争
《公司信息更新报告-产品升级+品类
力的产品,市场地位有望进一步加强。据 QYR Electronic Research Center 的统计,
扩张,业绩持续高增》-2021.4.2
预计 2019 年至 2023 年全球射频前端市场规模 CAGR 为 17%, 2023 年达 313 亿
《公司首次覆盖报告-国内射频芯片
美元，行业规模高速增长背景下公司产品布局全面，增长潜力充足。
龙头,前景广阔》-2020.11.6
附: 财务预测摘要