经营稳健 四季度息差略有波动
增持 (维持)
日期: 2019年03月27日
-建设银行（601939）点评报告
基础数据
事件:
2019年3月28日建设银行公布2018年年度业绩。
公司网址
大股东/持股
中央汇金投资有限责
投资要点:
任公司/57.22%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长7.5%,加权风险资产同比增长5.72%:2018年营
总股本（百万股）
业收入同比增长7.2%, 实现拨备前利润同比增长7.5%, 实现归母净
流通A股（百万股）
9,593.66
利润同比增长5.1%。存款余额较年初增长4.6%、贷款总额较年初增
收盘价 (元)
长6.8%, 加权风险资产同比增长5.72%。
总市值 (亿元)
17,025.75
2018年四季度单季净息差下行:从统计数据上看,四季度单季净息
流通A股市值(亿元)
差的下行主要原因是资产端结构的调整,贷款占比下降,其他相对
个股相对沪深 300 指数表现
低收益资产占比上升, 而负债端看, 存款的占比略有下降, 但是付
息率上升。存款平均付息成本较2018年中期上升5BP,到1.39%,其
中个人定期存款的付息成本上升较多。
贷款占总资产的比重略有下降:从总量上看,加回ABS后的贷款总额
同比增长8.6%, 略有放缓。从结构上看, 由于票据增速较快, 占比
上升, 零售贷款占比基本保持稳定, 而对公贷款占比略有下降。对
公新增的主要行业是房地产、建筑业、租赁和商务服务业;零售贷
款的新增主要集中在按揭与信用卡贷款。负债端方面, 活期存款占
比保持稳定,占比55%。从存款的新增架构看,主要来自于定期存款
数据截止日期: 2019 年 03 月 27 日
的增长, 主要是个人定期存款增长。
相关研究
净手续费收入增速回升:从结构上看,占比较高的银行卡手续费、
电子银行仍保持较快增长,而理财收入和代理业务同比下滑幅度略
_AAA_息差回升 资产质量基本保持稳定
有缩窄。
_AAA_业绩增速上行 资产质量总体保持
对公贷款不良率略有上升:受ABS业务以及债转股业务的快速增长影
响,全年不良核销净转出大幅上升。但是由于净生成比率也有一定
AAA 新增信贷投放态度审慎 资产质量
幅度的上升, 因此不良率基本保持稳定。从各类贷款的不良结构变
保持稳定
动看,零售贷款中信用卡和消费贷不良率均有所上升,但是由于总
体占比低, 对零售贷款的不良率影响不大。对公业务方面, 除了传
统制造业外, 近三年新增较多的传统低风险行业贷款不良贷款额也
S0270518040001
增加较多, 其中以电力和水利公用事业为主, 需要继续跟踪这些行
业不良率的变动趋势。
盈利预测与投资建议:综合看四季度单季净息差略有下降,但是仍
在预期范围之内, 资产质量方面, 仍有一定的提升空间。公司当前
股价对应的2019-2020年的PB估值为0.85倍, 0.77倍, 维持“增持”
评级。
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场