顺丰控股（002352. SZ）
提质降本效益显现，盈利能力逐季改善
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
2021 年业绩符合预期, 盈利情况逐季改善。2021 全年营收 2071.9 亿元
(+34.6%), 归母净利润 42.7 亿元(-41.7%), 扣非归母净利润 18.3 亿元
亿元（+43.0%），扣非归母净利润 15.0 亿元（+46.1%）。2021 年业绩之前
S0980521010004
S0980520060003
已有预告, 业绩整体表现符合预期, 其中 21 年 10 月并表的嘉里物流贡献了
基础数据
3.7亿元的扣非归母净利润,剔除嘉里物流四季度并表的影响,顺丰 21Q4 扣
投资评级
买入(维持)
合理估值
非净利实现了约 11.3 亿元(+9.9%), 去年季度扣非利润实现逐季改善(Q1、
60.10 - 62.20 元
收盘价
Q2、Q3 分别为-11.3、6.6、8.1 亿元)。
总市值/流通市值
217679/200286 百万元
52 周最高价/最低价
86. 24/42. 51 元
提升收入质量、优化管控成本、新业务亏损可控，盈利能力持续修复。公司
近3个月日均成交额
1047. 69 百万元
去年季度盈利能力实现持续提升(Q1、Q2、Q3、Q4 毛利率分别为 7.2%、12.8%、
市场走势
13.5%、14.5%),主要得益于三大方面:1)通过调整定价策略主动调优产
品结构和客户结构（逐渐淘汰了低价特惠专配产品），盈利能力最强的时效
快递业务实现了 7.3%的稳定增长，收入质量得到提升。2）公司去年推进四
网融通项目,该项目帮助公司优化了6亿元以上的成本;同时公司精细化管
控成本,资源利用率也得到提升。3)公司主动淘汰低价的特惠专配产品,
丰网拓展速度稳健,经济快递业务在2104毛利实现了扭亏为盈;快运业务
年全年毛利也实现了转正。
资本开支见顶, 2022 年稳健发展。2021 年是公司的资本开支大年,资产投
资额度高达 192 亿元，资产投放方向主要包括分拣中心、飞机、仓库、车辆、
相关研究报告
土地等。现阶段，公司整体产能充足、将可以满足未来较长一段时间内的业
《顺丰控股-002352-21 年业绩预告点评: 四季度盈利能力快速修
务发展需要，我们预计 2022 年公司资本开支将开始出现下降。考虑到 3 月
《顺丰控股-002352-21 年三季度报财报点评:三季度盈利能力继
以来全国多地疫情反复以及国内经济环境具有挑战、公司今年发展的主基调
《顺丰控股-002352-21 年前三季度业绩预告点评:三季度业绩环
是稳健，我们预计公司全年时效快递有望延续去年下半年的稳健增长，同时
《顺丰控股-002352-21 年半年报财报点评:二季度业绩环比明显
公司将继续享受四网融通和精细化经营带来的成本优化效益,2022年顺丰业
绩有望大幅修复。
《顺丰控股-002352-21 年半年度业绩预告点评:盈利能力逐步恢
投资建议：下调盈利预测，维持 “买入”评级。
亿元(22-23年调整幅度-5.3%/-3.8%),分别同比增长72%/41%/31%。
通过分部估值方法,得出公司未来6个月的合理估值约为60.1-62.2元,
公司长期成长逻辑不变,维持“买入”评级。
2021 年业绩符合预期, 盈利情况逐季改善。 2021 全年营收 2071. 9 亿元 (+34. 6%),
归母净利润 42.7 亿元(-41.7%), 扣非归母净利润 18.3 亿元(-70.1%)。其中
四季度单季营收 713. 3 亿元(+60.7%), 归母净利润 24. 7 亿元(+43.0%), 扣非
归母净利润 15.0 亿元(+46.1%)。2021年业绩之前已有预告,业绩整体表现符
合预期, 其中 21 年 10 月并表的嘉里物流贡献了 3.7 亿元的扣非归母净利润, 剔
除嘉里物流四季度并表的影响, 顺丰 2104 扣非净利实现了约 11.3 亿元 (+9.9%),
去年季度扣非利润实现逐季改善(Q1、Q2、Q3分别为-11.3、6.6、8.1亿元)。
提升收入质量、优化管控成本、新业务亏损可控，盈利能力持续修复。公司去年
季度盈利能力实现持续提升(Q1、Q2、Q3、Q4 毛利率分别为 7.2%、12.8%、13.5%、
14.5%), 主要得益于三大方面: 1)通过调整定价策略主动调优产品结构和客户
结构(逐渐淘汰了低价特惠专配产品),盈利能力最强的时效快递业务实现了7.3%
的稳定增长,收入质量得到提升。2)公司去年推进四网融通项目,该项目帮助公
司优化了6亿元以上的成本;同时公司精细化管控成本,资源利用率也得到提升。
毛利实现了扭亏为盈; 快运业务 21H2 的分部利润亏损收窄至 0.74 亿元(21H1 为
-5.08亿元);同城业务21年全年毛利也实现了转正。
资本开支见顶, 2022 年稳健发展。2021 年是公司的资本开支大年,资产投资额度
高达 192 亿元,资产投放方向主要包括分拣中心、飞机、仓库、车辆、土地等。
现阶段,公司整体产能充足、将可以满足未来较长一段时间内的业务发展需要,
我们预计 2022 年公司资本开支将开始出现下降。考虑到 3 月以来全国多地疫情反
复以及国内经济环境具有挑战，公司今年发展的主基调是稳健，我们预计公司全
年时效快递有望延续去年下半年的稳健增长，同时公司将继续享受四网融通和精
细化经营带来的成本优化效益, 2022 年顺丰业绩有望大幅修复。
亿元（22-23 年调整幅度-5.3%/-3.8%），分别同比增长 72%/41%/31%。通过分部
估值方法,得出公司未来 6 个月的合理估值约为 60.1-62.2 元,公司长期成长逻
辑不变,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层