顺丰控股（002352. SZ）
一季度盈利表现稳健，股权激励利于长期发展
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
2022 年一季度业绩同比扭亏为盈,符合预期。一季度单季营收 629.8 亿元
(+47.8%), 归母净利润 10.2 亿元(去年同期-9.9 亿元), 扣非归母净利
润 9. 1 亿元（去年同期-11. 3 亿元）。一季度业绩之前已有预告，业绩表现
符合预期。在3月多地疫情封控的背景下,公司一季度业绩表现已属稳健。
S0980521010004
S0980520060003
基础数据
疫情封控管理及产品结构调整导致速运物流业务增长放缓, 多方因素助力一
季度业绩表现稳健。由于3月国内以上海、深圳为代表的部分核心城市因疫
投资评级
买入(维持)
合理估值
60.10 - 62.20 元
情实施封控，造成快递公司均面临经营效率降低、业务量下滑等挑战，叠加
收盘价
总市值/流通市值
232513/213893 百万元
公司主动调优产品结构、减少低毛利产品的影响，因此我们看到公司一季度
52 周最高价/最低价
76.65/42.51 元
速运物流业务量和收入的增速分别下降至-1.5%和+2.7%（2104增速分别为
近3个月日均成交额
1168.83 百万元
+14.1%和+12.4%)。在多地疫情封控导致快递公司经营受限的背景下,公司
市场走势
22 年 Q1 业绩仍然表现稳健、同比实现扭亏为盈, 主要得益于: 1) 主动调优
产品结构, 减少低毛利产品件量; 2) 坚持精益化成本管控, 提高投入产出
效率,以科技方式提升资源使用效率的管理,持续推进四网融通,加强场地、
线路资源整合,及加强了春节期间跨业务板块的资源协同;3)新业务同比
减亏: 4) 自 2021 年第四季度起合并嘉里物流的业绩。
公司一季度资本开支同比下滑，股权激励保留优秀人才。现阶段，公司整体
产能比较充足、将可以满足未来较长一段时间内的业务发展需要，公司一季
度资本开支同比减少 4.4亿元至 35.3亿元。在今年国内疫情持续时间有限
的假设下, 我们预计公司全年时效快递仍然有望实现稳健增长, 同时公司将
继续享受四网融通和精细化经营带来的成本优化效益,2022年业绩将实现大
相关研究报告
幅修复。公司计划 2022 年实施股票期权激励计划，目标在于建立和完善公
《顺丰控股(002352.SZ)-疫情短期影响可控,一季度盈利表现
司员工与所有者共享机制，吸引和保留优秀的核心人才，建立公司的人力资
《顺丰控股(002352.SZ)-提质降本效益显现,盈利能力逐季改
源优势,为公司的持续快速发展注入新的动力;激励计划中对收入和业绩的
《顺丰控股-002352-21 年业绩预告点评: 四季度盈利能力快速修
考核目标彰显了公司的长期成长性;根据公告中的估算结果,激励计划费用
《顺丰控股-002352-21 年三季度报财报点评:三季度盈利能力继
的摊销对22年和23年造成的成本影响大约在每年2亿元左右,影响程度不
《顺丰控股-002352-21 年前三季度业绩预告点评:三季度业绩环
投资建议：维持盈利预测，维持 “买入”评级。
亿元,分别同比增长 72%/41%/31%。通过分部估值方法,得出公司未来
6个月的合理估值约为60.1-62.2元,公司长期成长逻辑不变,维持“买
入”评级。
2022 年一季度业绩同比扭亏为盈,符合预期。一季度单季营收 629.8 亿元
亿元（去年同期-11.3亿元）。一季度业绩之前已有预告，业绩表现符合预期。
在 3 月多地疫情封控的背景下,公司一季度业绩表现已属稳健。
疫情封控管理及产品结构调整导致速运物流业务增长放缓，多方因素助力一季度
业绩表现稳定。由于 3 月国内以上海、深圳为代表的部分核心城市因疫情实施封
控，造成快递公司均面临经营效率降低、业务量下滑等挑战，叠加公司主动调优
产品结构、减少低毛利产品的影响。因此我们看到公司一季度速运物流业务量和
收入的增速分别下降至-1.5%和+2.7%(21Q4增速分别为+14.1%和+12.4%)。在多
地疫情封控导致快递公司经营受限的背景下,公司 22 年 Q1 业绩仍然表现稳健、
同比实现扭亏为盈,主要得益于: 1) 主动调优产品结构, 减少低毛利产品件量;
2) 坚持精益化成本管控, 提高投入产出效率, 以科技方式提升资源使用效率的管
理，持续推进四网融通，加强场地、线路资源整合，及加强了春节期间跨业务板
块的资源协同; 3)新业务同比减亏; 4)自 2021年第四季度起合并嘉里物流的
业绩。
公司一季度资本开支同比下滑，股权激励保留优秀人才。现阶段，公司整体产能
比较充足、将可以满足未来较长一段时间内的业务发展需要，公司一季度资本开
支同比减少 4.4 亿元至 35.3 亿元。在今年国内疫情持续时间有限的假设下,我们
预计公司全年时效快递仍然有望实现稳健增长，同时公司将继续享受四网融通和
年实施股票期权激励计划，目标在于建立和完善公司员工与所有者共享机制，吸
引和保留优秀的核心人才，建立公司的人力资源优势，为公司的持续快速发展注
入新的动力；激励计划中对收入和业绩的考核目标彰显了公司的长期成长性；根
据公告中的估算结果,激励计划费用的摊销对22年和23年造成的成本影响大约
在每年2亿元左右,影响程度不大。
亿元,分别同比增长 72%/41%/31%。通过分部估值方法,得出公司未来 6 个月的
合理估值约为 60.1-62.2 元,公司长期成长逻辑不变,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层