国金亚莽
SECURITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 47.50元
01 同比扭亏为盈,激励计划驱动增长
市场数据(人民币)
4 月 28 日, 顺丰控股发布 2022 年第一季度报告。2022Q1 公司实现收入
629.84 亿元, 同比增长 47.78%; 归母净利为 10.22 亿元, 同比增长
203.35%; 扣非归母净利为 9.12 亿元, 同比增长 180.42%。
快递收入小幅下降,嘉里并表营收大增。分业务看,Q1 来自快递服务业务
的收入为 396 亿元,同比下降 1%。其中,因 3 月国内部分城市受疫情影响
相关报告
封控,公司件量下滑,Q1公司快递业务量 24.3 亿件,同比下降 2%;市占
1.《盈利能力逐季修复, 国际业务未来可
率为 10%, 同比下降 1.3pct。Q1 公司快递单票收入 16.3 元, 同比上升
1%, 主要源于公司调优产品结构。Q1公司来自供应链业务的收入为 202 亿
元,同比增长 784%,高速增长主要系嘉里物流并表。
2.《壁垒夯实,成长空间广阔-顺丰控股
多管齐下，Q1 同比实现扭亏为盈。Q1 年公司毛利率为 12.3%，同比增长
5.1pct; 净利率 2.32%, 同比增长 5.0pct, 盈利改善主要源于: (1) 持续聚
焦核心物流战略,强调可持续健康发展;(2)调优产品结构,减少低毛利产
品件量;(3)坚持精益化成本管控,提高投入产出效率,持续推进四网融
通,加强场地、线路资源整合,加强春节期间跨业务板块的资源协同; (4)
业务盈利能力改善,新业务同比减亏; (5) 2021Q4起合并嘉里物流。
推出股权激励计划,有望驱动业绩长期增长。4月28日,公司公告《2022
年股票期权激励计划(草案)》, 拟向激励对象授予不超过 6,000 万份股票期
权, 行权价格为 42.61 元/股。股权激励计划有望将核心人才更紧密地与股
东、公司的利益保持一致，同时驱动公司长期经营业绩持续增长。根据计
划,2022-2025 年分年度对公司业绩指标和个人绩效指标进行考核,达到考
核目标方可行权, 其中公司层面的考核要求如下: 2022-2025 年营业收入不
低于 2700 亿元、3150 亿元、3700 亿元和 4350 亿元, 或归母净利润率不
郑树明
低于 2.1%、2.6%、2.9%和 3.3%。
投资建议
王凯婕 联系人
维持公司 2022-2024 年净利预测 76 亿元、110 亿元、145 亿元，同比分别
增长 78%、45%、31%。维持“买入”评级。
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不及预期风
险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼