2020年03月03日
金山办公(688111): “在线办公”
强烈推荐/首次
王者，恰逢云经济红利
金山办公
公司报告
事件: 2020年2月28日,公司发布年度业绩快报: 2019年预计实现归母
公司简介:
净利润 4.03 亿元, 去年同期实现归母净利润 3.11 亿元, 同比增长 29.73%。
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,
2019 年 Q4 实现营业收入 53,716 万元, 占全年营收的 34.01%; 归属于母
主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务
公司所有者的净利润 198.62 万元,占全年归母净利润的 49.28%。
的设计研发及销售推广。公司向各行业客户
提供包括 WPS Office 办公软件和金山词霸
摘要:
在内的软件产品，并基于办公应用场景开发
授权业务涨幅较大，经营状况比较稳定。
各类办公增值服务,提供一站式、多平台办
2019 年度公司实现营业收入 15.79 亿元, 办公软件产品使用授权业务的收
公应用解决方案,同时提供以产品和相关文
入涨幅较大, 随着付费客户的持续增加, 办公服务订阅业务的收入增长势
档为媒介的互联网广告推广服务。
头强劲。归母净利润涨幅有所下降, 主要是因为公司营收增长速度放缓,
未来 3-6 个月重大事项提示:
成本、费用因为战略性的业务扩张增长较快、未来随着产品服务升级更新
2020年3月24日,公司将发布2019年财
以及付费用户数的增长、公司营收会有大幅的提升。
四季度营收和净利润高速增长。
根据快报推算,2019年Q4实现营业收入5.37亿元,占全年营收的34.01%;
交易数据
归属于母公司所有者的净利润 1.99 亿元, 占全年归母净利润的 49.28%。
能实现业务的高速增长，主要原因可能是授权业务增长较快，以及付费用
户快速增加带来的个人订阅服务营收高速增长。
疫情提升用户认知，远程办公需求激增。
疫情激发远程办公需求,远程、异地、多人协作相关的功能需求迅速增长,
用户开始探索和尝试很多线上办公的方案。以“实时在线、多人协作、云
端存储、脱离设备和距离限制”等为特征的云办公被大量的办公人群深度
体验，这种广泛的用户认知和体验习惯会促进未来市场的发展。
52 周股价走势图
公司盈利预测及投资评级:公司近三年营业收入增长平稳增长,研发投入
慷慨,产品性能良好,行业市场空间广阔,预计公司 2019 年到 2021 年归
母净利润分别为 3.91/5.93/9.14 亿元,对应 EPS 分别为 1.09/1.65/2.54 元,
对应 PE 分别为 60 倍、46 倍和 34 倍，给予“强烈推荐”评级。
预期。
财务指标预测
S1480517070003
研究助理: 陈晓博
东方财智 兴盛之源
国内领先的办公软件和服务提供商
金山办公主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务的设计研发及销售推广。公司向各行业客户提供包
括 WPS Office 办公软件和金山词霸在内的软件产品,并基于办公应用场景开发各类办公增值服务,提
供一站式、多平台办公应用解决方案,同时提供以产品和相关文档为媒介的互联网广告推广服务。2019
年 11 月 18 日、金山办公于上海证券交易所科创板上市。
公司拥有办公软件领域 30 余年研发经验及技术积累，旗下主要产品及服务皆由公司自主研发，对核心
技术具有自主知识产权。公司自主研发的 WPS Office Linux 版本已经全面支持国产整机平台(如:龙芯、
飞腾、兆芯、申威等芯片）和国产操作系统。公司重点针对文字排版技术、电子表格计算技术、动画渲
染技术、在线协同编辑、安全文档以及数据协同共享等多种关键技术进行深入研究，通过核心技术的突
破，建立互联网云办公应用服务体系，创建智能办公新模式，全面提升用户体验，是国内领先的办公软
件和服务提供商,
授权业务涨幅较大, 经营状况稳定
根据快报, 2019 年度公司实现营业收入 157.924 万元, 同比增长 39.80%; 归属于母公司所有者的净利
润 40.303 万元，同比增长 29.73%。2019 年 Q4 实现营业收入 53.716 万元，占全年营收的 34.01%；
归属于母公司所有者的净利润 198,62 万元, 占全年归母净利润的 49.28%。
报告期内, 营业总收入与上年同期相比增加 39.80%, 办公软件产品使用授权业务及办公服务订阅业务
涨幅较大，其中个人办公服务订阅业务增长较为突出。
报告期末,总资产与报告期初相比增加 319.86%, 归属于母公司的所有者权益与报告期初相比增长
411.49%，归属于母公司所有者的每股净资产与报告期初相比增长 299.43%，主要原因是公司 2019 年
首次公开发行股票，募集资金到位大幅增加了公司的净资产和总资产。
公司拥有专业的软件设计与研发队伍
公司技术和管理团队所拥有较强的需求分析能力、沟通能力和丰富的行业经验是公司业绩保持增长的原
动力。公司研发人员规模不断壮大、截至2019年3月31日,公司共有研发技术人员1411人,占员工
总人数的 71.55%。年内公司研发投入持续提高，为公司优质产品开发与更新迭代提供有力支撑。
东方财智 兴盛之源
“正版化+自主可控”政策推动授权业务发展
国家注重知识产权保护、正版化浪潮来袭。信息化被确定为国家的重要战略举措、国家为此制定了一系
列自主知识产权软件的推广措施，为国产基础办公软件行业的发展创造了广阔的市场空间。在信息安全
的导向下, 越来越多的客户采购国产办公软件, 市场规模快速扩大。
自主可控政策为国内办公软件厂商提供广阔发展空间。国家网络空间安全战略发布，国产基础软硬件创
新发展迎来历史性机遇。在互联网化逐渐加深、信息沟通日益迅捷的同时，世界范围内网络信息安全事
件屡屡发生, 威胁国家利益与安全。实现信息化建设的安全可靠成为保障国家网络与安全的重要条件。
当前贸易战背景下，党政军各单位有迫切的国产化需求，办公软件涉及重要文件，需要保证信息安全。
在正版化和自主可控政策的推动下,授权业务营收增长较快,毛利率是三项主要业务中最高的,超过95%,
为公司贡献稳定的毛利。
互联网广告推广服务较为平稳
东方财智 兴盛之源
公司采用“免费+广告”的盈利模式,广告展示形式多样化,收费形式多样,满足不同客户需求。最大
客户阿里妈妈在“6.18 购物节”、“双 11”、“双 12”等促销活动期间广告投放力度较大,推动营收增长。
为保持营收和用户体验之间的平衡,公司有意控制广告的规模,与其他业务的增长相比,互联网广告推
广服务的增长速度较慢，这也是该业务营收占比有所下降的原因。
付费用户持续增加，个人订阅服务营收增长势头强劲
订阅业务分为个人订阅和机构订阅，其中、个人订阅服务比重较大、个人订阅业务的增长情况主要与付
费用户数有关，2016 年 12 月、2017 年 12 月、2018 年 12 月及 2019 年 3 月，公司付费用户月活分别
为 77.80 万、271.33 万、481.17 万及 569.90 万,公司付费用户月活数量持续增长。
付费用户数与整体用户增长情况以及付费用户转化率相关。个人用户数量持续增加,2019年3月,MAU
超到 3.28 亿。WPS 会员以及稻壳会员的付费用户转化率均快速上升，并且未来有较大的增长空间。
东方财智 兴盛之源
高速增长的付费用户推动着办公服务订阅业务的高速增长, 该业务在整体营收中占比从 2014 年的 3.4%
上升到 2019 年 Q1 的 45.8%, 此外, 订阅业务的毛利率增加至 80%以上, 随着增值服务的不断完善,
订阅业务未来还有很大的增长空间。
四季度营收和净利润高速增长
根据快报推算, 2019 年 Q4 实现营业收入 53,716 万元, 占全年营收的 34.01%; 归属于母公司所有者
的净利润 198,62 万元，占全年归母净利润的 49.28%。能实现业务的高速增长，主要原因可能是授权业
务增长的比较快。2019 年 Q1 授权营收在当期占比只有 24%, 而全年看来, 授权业务涨幅较大, 根据
2018 年财报, 当年授权业务营收占比为 34.8%, 据此估算, 四季度授权业务营收可能有较大幅度的增
长。授权业务毛利率是三大业务里最高的，四季度归母净利润占比如此高很有可能与授权业务的增长有
此外，付费用户的快速增长推动个人订阅服务营收增长，由于订阅业务在公司整体营收中占比最高，因
此、付费用户数的提升也会对四季度的营收有较大推动作用。
公司的互联网广告推广服务业务有明显的规律性，该业务主要客户阿里妈妈在“双十一”期间的广告投
放力度很大,因阿里妈妈次月结算收入,这笔业务在 12 月确认收入,因此对四季度的营收有一定的促
进作用。
疫情提升用户认知、远程办公需求激增
疫情激发了庞大的远程办公需求，远程、异地、多人协作相关的功能需求迅速增长，用户开始探索和尝
试很多线上办公的方案,公司为应对激增的用户需求,在春节期间紧急进行服务器扩容。不过这些需求
对公司短期收入影响不大，并且随着疫情逐渐平稳以及企业开始复工，这些需求会逐步回到正常。但是
以“实时在线、多人协作、云端存储、脱离设备和距离限制”等为特征的云办公被大量的办公人群深度
体验,这种广泛的用户认知和体验习惯会促进未来市场的发展。同时,远程办公还存在一些问题:第一
是效率和稳定的问题, 短期大规模的用户流入对产品是一种考验: 第二是数据上云的问题, 数据上云可
以保证公司数据的安全,并顺利实现远程办公: 第三是用户认知和习惯的问题, 远程办公产品还要在功
能、场景、用户教育上下功夫。
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111): “在线办公”王者,恰逢云经济红利
图 12: WPS+在疫情期间推出免费升级协作版助力计划
公司盈利预测及投资评级
公司近三年营业收入增长平稳增长,研发投入慷慨,产品性能良好,行业市场空间广阔,预计公司2019
年到 2021 年归母净利润分别为 3.91/5.93/9.14 亿元,对应 EPS 分别为 1.09/1.65/2.54 元,对应 PE 分
别为60倍、46倍和34倍,给予“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111): “在线办公”王者,恰逢云经济红利
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
王健辉
行产业研究创造研究价值理念。
零售、OTT 等高增长领域。
研究助理简介
陈晓博
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P10
金山办公 (688111): “在线办公”王者,恰逢云经济红利
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率15%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源