消费升级与娱乐研究中心
公司深度研究
市场价格(人民币): 53.95 元
《姐姐》火爆之后,下一站是“影视剧突破”
市场数据(人民币)
净利润增长率(%)
1093.27%
33.59%
34.62%
18.69%
18.55%
净资产收益率(%)
15.23%
15.35%
13.16%
15.05%
15.16%
1,780.38
1,780.38
总股本(百万股)
1,780.38
投资逻辑
综艺格局已定:芒果综艺“第一”地位逐渐稳固,“乘风破浪的姐姐”成为
标志。①综艺表现: 骨朵热度排行榜 TOP20 中, 上榜数基本保持在 8 个左
右;性价比指数保持在 120%以上,持续高于同业。②综艺团队:湖南卫视
和芒果 TV 共有 32 个综艺团队, 自制综艺占比高达 80.36%; ③《乘风破浪
的姐姐》、再次攻破选秀品类。
影视剧持续突破:以“爱情品类”为突破点，抓住年轻一代就是抓住未来增
长点。①芒果 TV 独播剧爱情品类占比达 70%以上，远超其它平台。随着上
线剧集总数呈上升趋势, 4Q19 相比 4Q18 同比增长 117%, 我们认为, 未来
相关报告
芒果 TV 独播爱情剧在爱情剧市场上的占比会进一步扩大, 与爱优腾形成竞
1.《会员业务加速发展, Q1 业绩预增约
争。②芒果 TV 更受年轻用户喜爱。截止 2019 年 6 月,在 Z 世代偏好
TOP10 APP 榜, 芒果 TV 位居第 5, 为最受 Z 世代欢迎的视频类 APP。
2.《会员业务高速增长,内容优势持续可
大屏供给现金流: 牌照拥有长期优势, 优质少儿内容拉动 ARPPU 提升。①
牌照优势。省级 IPTV 牌照发放 4 张, OTT 内容服务牌照发放 16 张, 集成
3. 《优质内容助力成长, 2019 年业绩预
服务牌照发放 7 张, 其中芒果超媒均获得授权。②少儿内容。全国较多省市
IPTV 端影视区和少儿区分开收费, 用户另行为少儿内容付费或推动 ARPPU
4.《看好四季度重点内容释放,持续成长
值增长。芒果 TV 背靠金鹰卡通, 少儿内容上具有竞争优势。
投资建议与估值
长期价值稳固,重点关注 Q4 业绩弹
倍)、快乐购(按3倍 PS)按 PS估值,将湖南卫视网端变现(30倍 PE)、
大屏部门(30 倍 PE)、内容制作按 PE 估值(25 倍 PE), 预计芒果超媒
2020 年合理估值为 1300 亿。
政策监管风险;付费会员规模增长可能不及预期;限售股解禁风险。
杨晓峰
内容目录
1. 综艺格局已定: 芒果综艺“第一”地位逐渐稳固, “乘风破浪的姐
姐”成为标志
1.1 17~19 年网综竞争激烈, 20 年起芒果“第一”地位稳固
1.1.1 网综市场竞争激烈,芒果表现优于同业
至 3M20. 芒果 TV 台网综进入骨朵数据台网综热度排行榜月榜 TOP20 的数
量,基本保持在8个以上,与其它平台相比优势显著。
芒果综艺“性价比指数”保持在 120%以上，持续高于其他平台。“性价比
指数”: 我们使用综艺节目市场占有率与用户权重之比来反映综艺节目的性
价比。我们发现, 1M19 至 4M20, 芒果 TV 台网综的性价比持续保持在 120%
以上, 相比于其它三大平台多数情况位于 100%以下, 芒果 TV 远高于其它
三大平台, 且优势长期稳定。说明其综艺质量较高, 内容更具竞争力。
1.1.2 芒果综艺地位得以稳固的原因：强大的自制能力
芒果 TV 自制综艺占比 80.36%, 自制能力远超其他平台。2019 年芒果自制
综艺总计 45 部, 优酷 13 部, 腾讯视频 40 部, 爱奇艺 23 部, 且其他三家
自制综艺占比均未过半，芒果 TV 综艺自制能力远超其他平台。湖南卫视与
芒果 TV 在版权上同为一体, 在 2019 年累计正片有效播放 TOP50 中, 湖南
卫视与芒果 TV 出品综艺共 14 部, 占比 28%, 为各视频平台第一。
湖南卫视拥有综艺工作室 12 个, 芒果 TV 拥有综艺工作团队 20 个, 团队是
芒果得以不断创新的原因。3Q12 至 1Q17, 是电视综艺孵化的爆发期;
2Q17 至 2Q18 是爱优腾综艺创新的爆发期; 3Q18 至今, 一直是芒果综艺
创新的爆发期。这反映了湖南卫视和芒果 TV 综艺团队的创新能力, 也奠定
了芒果综艺第一的地位。
1.2 《乘风破浪的姐姐》: 再次攻破选秀品类, 综艺优势地位更加巩固
选秀类综艺因其投票机制，使得观众有了更高的参与度，因此往往更容易引
起较高的话题讨论度, 吸引更多的赞助商, 给平台带来更高收益。《创造
101》于 2018 年 4 月上线, 高播放量推动腾讯第二季度视频服务的订购用
户数达 7,400 万, 同比增长 121%。
■ 芒果的创新能力不仅体现在可以不断推出新的选题，也体现在，在同期相
似选题后,可以进一步创新,做得更好。在芒果 TV 创新综艺选题出现爆
款之后, 类似选题的综艺层出不穷; 但在市场表现上, 均未赶超芒果。以
《向往的生活》为例, 其播放量达到 20 亿, 而在此之后出现的相同题材的
《幸福三重奏》,播放量仅为 11.7 亿。同时,在其他平台综艺选题火爆之
后,芒果也能在此基础上不断创新。以《歌手》为例,与《中国好声音》
同为音乐竞技类综艺节目，却通过将素人换成已有一定代表作的明星，开
发新的看点。
■ 再次攻破选秀品类:首创逆龄选秀综艺《乘风破浪的姐姐》成为标志. 稳
固芒果综艺“第一”地位。《乘风破浪的姐姐》上线周期虽为 2020 年 5 月
至7月,但自5月起便引发多方关注。《乘风破浪的姐姐》以选秀为选题,
但却抓住观众的“叛逆心理”,力破审美疲劳。网友对该综艺更多关注艺人
姐姐们与传统意义上流量偶像的差异性。由于参与艺人自身粉丝基础牢固、
发起人与经理人话题度高,加之刘敏涛事件带动热度,《乘风破浪的姐姐》
有望成为爆款综艺、为综艺战争划上圆满的句号。
2. 影视剧持续突破: 以“爱情品类”为突破点, 抓住年轻一代就是
抓住未来增长点
2.1 爱情品类市场需求旺盛,以爱情品类为突破口扩大市场份额
■ 市场上影视剧中爱情言情类剧集占比达 50%以上，市场需求旺盛前景看好。
我们将影视剧分类为爱情言情、当代军旅、家庭、抗战/谍战、科幻、历史、
权谋、乡村、刑侦罪案、悬疑推理、其他共计 11 类,每部剧集根据其着重
想表达的，只属其中一类。根据骨朵数据，各视频平台 2019 年共上线电
视剧及网剧共计 339 部,其中爱情言情类 182 部,占比达到 53.69%;
1Q2020 共上线影视剧集 99 部,其中爱情言情类 57 部,占比达到 57.58%,
相比于 1Q2019 占比略有提升: 而其他类型的剧集单类占比均不到 15%。
芒果 TV 爱情品类占比保持在 70%以上，随着上线剧集数量不断上升，有
望与爱优腾形成竞争。根据骨朵数据、芒果 TV 1Q19 至 1Q20 爱情剧占比
始终保持在 70%以上,远超其它平台。并且,2019年,芒果 TV 独播爱情
剧的数量在整个爱情剧市场上的占比高于优酷和腾讯、略低于爱奇艺。同
时, 自 4Q18 以来, 芒果 TV 每季度上线剧集数量呈上升趋势, 虽由于疫情
部,相较于 2019 年 27 部依然有所增长。因此,我们认为,未来芒果 TV
独播爱情剧在爱情剧市场上的占比会进一步扩大,与爱优腾形成竞争。
■ 合作工作室风格明确，擅长青春爱情类剧集，进一步强化“青春、都市、
女性”的差异化用户定位。2020 年芒果 TV 与多家头部影视公司达成战略
合作(观达影视、华策影视、欢娱影视、欢瑞世纪、完美影视), 搜罗有出
品保障的一手优质大剧项目。“新芒计划”与部分“小而美”的影视公司合
万作为专项基金,锁定市场内外优质文学 IP,供制作公司优先开发;选
“新芒计划”的作品,将优先打通湖南卫视和芒果 TV 双平台播出渠道。
图表 14: 芒果 TV 影视剧内部工作室情况
图表 15: 芒果 TV 影视剧外部合作公司情况
2.2 抓住未来增长点, 做年轻人最喜爱的视频类 APP
■ 芒果 TV 24 岁以下用户占比达 39.8%, 高于行业, 抓住了年轻人, 就抓住
了未来增长基础。根据 Questmobile 数据显示，截至 2019 年 8 月，芒果
TV 24 岁以下用户占比达 39.8%, 高于中国在线视频行业的 29.4%。同时,
主要由“95 后+00 后”组成的“Z世代”在全体网民中占比超 3 成，贡献
APP榜,芒果TV位居第5,而爱奇艺、优酷、腾讯均未上榜。芒果TV成
为最受 Z 世代欢迎的视频类 APP。
3. 大屏供给现金流: 牌照拥有长期优势, 优质少儿内容拉动
ARPPU 提升
3.1 大屏分析框架:老人和小孩是重点,少儿内容需求旺盛
遥控器掌握在谁的手里，决定什么内容会被更多地选择。在分析用户大屏
内容观看选择时, 我们将国内家庭分为四类, 分别是年轻家庭(无小孩)、
中老年+年轻人家庭、儿童+年轻人家庭和儿童+中老年+年轻人家庭, 内容
主导权分别掌握在年轻人、老年人、儿童和老年人手中，相对应的年轻人
和老年人对于影视剧综艺更加偏好, 儿童对于以动画片为主的少儿内容更
加偏好。除了年轻人家庭对于 OTT 需求更多外, 其余 IPTV 与 OTT 偏好度
目前没有明显差异。
图表 18: 电视模式用户选择: 大屏内容选择决策在老人和儿童手中
OTT>IPTV>CATV
年轻家庭（无小孩）
影视综艺>体育>游戏>新闻>少儿
中老年+年轻人家庭
IPTV≈OTT>CATV
影视综艺>新闻>体育>游戏>少儿
儿童+年轻人家庭
少儿>影视综艺>体育>游戏>新闻
IPTV≈OTT>CATV
儿童+中老年+年轻人家庭
IPTV≈OTT>CATV
影视剧综艺>新闻>少儿>体育>游戏
■ 与小屏不同，大屏用户群体中老年人和儿童占比明显相对更高。根据中国
广播电视网络有限公司统计, 2018年 IPTV和 OTT 的用户中, 男性占比分
岁人群分别占比为 35%和 32.4%。对比 2019 年 8 月长视频平台移动端的
用户年龄分布, 芒果 TV、腾讯视频、爱奇艺和优酷移动端用户 35 岁以上
的用户占比分别为 8.4%、12.3%、11.8%和 20.7%，远低于大屏端。考虑
到如果是“年轻人+儿童”的家庭模式, 电视掌控者为儿童, 此类家庭电视
内容的选择也会更倾向于儿童。我们推测. IPTV 和 OTT 选择偏向老人和
儿童内容的用户约在 50%以上。
■　儿童受众粘性高且观看大屏内容需求旺盛，少儿节目 OTT 点播次数和市场
占比仅次于电视剧，户均时长最长。根据勾正数据统计，2019 年 6 月
OTT 不同类型的内容点播收视总次数中, 少儿类占比 40.9%, 仅次于占比
45.6%的电视剧: OTT 不同类型的内容点播收视总时长中, 少儿类占比
16.5%, 也是位列第二。同时, 在 2019 年上半年电影、纪录片和少儿点播
TOP 5 作品中, 少儿内容点播以户均 385.6 分钟遥遥领先于电影和纪录片。
图表 24: 1H19 OTT 不同类型内容点播收视总时长占比
3.2 IPTV和 OTT未来增长点: ARPPU 值提高是核心
■ IPTV 用户增长略显疲软，未来市场规模提高主要依靠 ARPPU 值提高。
1Q20 用户规模达 2.99 亿。由运营商发力大面积推广始于 2016 年，在
年 6 月中国移动获批 IPTV 牌照加入, 推动整体 IPTV 用户渗透率进入超
60%时期。当前宽带转换 IPTV 用户数已趋于饱和, 增速逐渐放缓, IPTV
用户数在 1Q20 同比增速为 9.9%。根据工信部统计, IPTV 用户数/运营商
宽带用户数在 1Q20 为 65.6%。我们判断，IPTV 从用户数量角度来看，其
上涨空间相对已较为有限。
IPTV 用户渗透率=IPTV 用户规模数/三家基础电信企业互联网宽带接入用户总
■ OTT 用户规模和开机率有所提升,关键质变在于投屏功能关闭。2M20,
OTT 用户规模为 4 亿。从 2018 年开始, OTT 端日均活跃终端数逐渐提高。
受益“宅经济”影响下的家庭娱乐情景氛围, OTT 端在 2M20 日均活跃终
端数、开机率（45%）和开机时长（6.4 小时/天）均有显著提升。芒果 TV
从用户规模和收视率两个维度来看目前位列第四。目前 OTT 投屏应用相对
广泛,不仅“爱优腾芒”等视频平台拥有投屏接口,还有许多专业投屏软
件。乐播数据显示, 2018年1月至2020年2月, 乐播投屏 APP 月活增长
量超过 7.5 倍。由于内容平台 OTT 端会员价格更贵,因此投屏的广泛应用,
或影响 OTT 端付费率。未来 OTT 订阅会员数的增长很大程度倚重投屏功
能的关闭。
多省 IPTV 端少儿点播需额外付费，或持续拉动 ARPPU 值提升。以移动
IPTV 在湖南、浙江、河北和湖北点播包月套餐为例, 电影、电视、少儿一
般是分开收费或是采取包含少儿专区内容的溢价收费模式。2019年河北移
动 IPTV 影视、少儿专区价格为 239 元/年: 湖北移动 IPTV 推出超级影视
优惠包和超级少儿包, 29 元/连续包月。2020 年湖南动漫和少儿专区包月
价格分别为 9 和 29 元/月,少儿内容与电影和电视专区单价相同,而浙江
包括少儿内容的套餐价格相比仅包含电视和电影的内容多出 10 元/月。在
IPTV 进行点播时主要采用包月或包年的收费方法,全国较多省市 IPTV 端
影视区和少儿区分开收费。并且根据奥维互娱数据显示, OTT 端少儿节目
TOP1 的热度得分与电视剧节目 TOP1 的热度得分不相上下，大屏用户对
于少儿节目的偏好较高,用户另行为少儿内容付费或持续为 ARPPU 值增
长助力。
3.3 运营商绑定巩固进入壁垒，背靠金鹰卡通少儿内容强优势
牌照稀缺性巩固进入壁垒，芒果超媒大屏端兼具内容和牌照拥有长期优势。
目前, IPTV 采取两级集成播控平台架构, 内容平台牌照目前发放 2 张, 中
央 IPTV集成播控发放 1 张牌照，省级 IPTV 集成播控牌照发放 4 张（包括
芒果超媒获得的湖南广播电视台授权), 本地 IPTV 传输网络牌照发放三大
运营商牌照。而 OTT 采取集成服务平台, 内容服务牌照发放 16 张 (包括
芒果超媒获得的湖南广播电视台授权），集成服务牌照发放７张（包括芒果
超媒获得的湖南广播电视台授权)。结合中国移动入股芒果超媒,成为其第
二大股东, 或为其 IPTV 省外拓展贡献增量。2019 年 5 月 27 日, 中国移
动全资子公司中移资本参与芒果超媒定增,投资 16 亿元,持股比例
4.34%,成为芒果超媒第二大股东。而中国移动拥有全国广泛通信客户群,
或为芒果 TV 在大屏端引入更大流量,并结合与咪咕视频更为紧密的合作,
提高芒果 TV 内容多渠道分发的能力。同时,二者也将在战略、商业布局
和 5G 的研发与应用方面进一步合作。
■ 芒果 TV 少儿内容对比爱优腾单部作品播放量占优. 版权动画数量并没有
过大的差距。截至2019年8月,在版权动画数量上,腾讯以20部领先,
爱奇艺 15 部，优酷 14 部，芒果 TV 13 部。从播放量上看，1M2020-
4M2020播放量月 TOP 50 的少儿内容作品中, 芒果 TV 参播的作品数量占
47.14%, 参播作品的播放量单月占比均超过 50%, 1M-4M 累计播放量占
比达 52.47%, 超过参播作品数量占比。芒果 TV 对少儿内容作品的选取把
控较好, 平均单部作品播放量占优。
延续金鹰卡通的观众基础与独家内容, 或为芒果 TV 的少儿内容带来竞争
优势。①收视率:金鹰卡通少儿频道收视率处于各大少儿频道之首,
CSM59 城收视率显示, 2020年4月24日全天收视率情况,金鹰卡通排行
第13位, 收视率超过其他少儿频道及卫视频道。良好的观众基础可以为芒
果 TV 带来竞争优势。②独家内容: 相比于少儿内容仅有动画的爱优腾平
台, 金鹰卡通还有超过 10 部自制亲子综艺。亲子综艺节目的受众囊括儿童
和有孩子的家长。《疯狂的麦咭》是金鹰卡通 2014 年推出的大型明星亲子
益智历险闯关真人秀季播节目，是目前金鹰卡通季数最多的季播综艺节目，
目前第七季已经开播, 第六季拥有 7395.2 万的播放量。用户画像显示, 除
了 19 岁以下人群以外, 30-39 岁人群占比为 55.82%, 家庭用户基数同样
深厚。
4. 财务分析
4.1 新媒体业务带动收入持续增长, 仍在不断尝试创新模式
■ 互联网视频业务+会员业务收入贡献占比不断提升,公司 1Q20 收入同比增
速为 9.7%。公司 1Q20 实现营业收入 27.27 亿元, 同比增长 9.7%。公司
2019 年全年实现收入 125 亿元, 同比增长 29.4%。互联网视频业务实现
营业收入 50.44 亿元, 同比增长 56.46%; 其中广告收入 33.5 亿元, 同比
增长 39%; 会员收入 16.9 亿元, 同比增长 102%。会员收入增速尤快, 贡
献度提升。
媒、芒果影视、芒果娱乐等主体收入。
媒、芒果影视、芒果娱乐等主体收入。
4.2 盈利能力持续向好, 经营费率管控显著
■ 作为率先实现盈利的互联网视频平台，公司整体盈利能力持续向好，经营
费率较为稳定。公司在 1Q20 年实现归母净利润 4.8 亿元。同比增长了
14.8%。公司 2019 年实现归母净利润 11.56 亿元, 同比增长 33.6%。
2019年,公司毛利率实现33.7%,同比下降3.31 pct。分业务拆分来看,
因政府加强监管影响,部分内容上线不及时,内容制作 2019 年毛利率
26.8%, 同比下降 13 pct。新媒体平台运营与媒体零售毛利率与上期保持
相对稳定,分别为 39.6%和 26.8%。公司经营费率方面, 1Q20 销售费用
率下降趋势较明显，管理费用率和研发费用率较为稳定。费用管控显著。
媒、芒果影视、芒果娱乐等主体归母净利润。
媒、芒果影视、芒果娱乐等主体利润表科目。
图表 41：芒果超媒 2017 年至 2019 分业务毛利率
图表 42：芒果超媒 2017 年至 1Q20 经营费率
4.3 经营性现金流整体向好
■ 公司 2019 年经营性净现金流转正,净流入 2.93 亿元。1Q20 经营性净现
金流出 3.53 亿, 相比 1Q19 净流出 4.9 亿, 同比下降 28%, 经营性现金流
体向好。
5. 盈利预测
5.1 收入预测
■ 关键假设: ①芒果 TV 的 MAU 预计持续稳定增长, 因为现阶段 MAU 基数
较小,伴随优质内容(剧集和综艺),尚有较大增长空间。②广告收入部分,
芒果 TV 综艺内容质量优势仍然保持并预计持续进步, 尤其是自制网综不
断出新, 软广植入不断深化。③会员收入部分, 付费率预计进一步提升,
单付费用户付费金额稳步提升。 ④运营商业务的覆盖面预计持续扩大,
IPTV 和 OTT 基础包业务主要在湖南省内深化渗透, 而增值包业务在省外
覆盖面预计会持续扩大。
■ 我们预计在 2Q20 至 4Q20, 广告收入分别实现收入 12.14/8.05/9.97 亿元;
会员收入分别实现收入 7.25/7.57/7.72 亿元: 直播收入分别实现收入
0.05/0.05/0.05 亿元。我们预计伴随 IPTV 和 OTT 业务覆盖面持续扩大,
在 2Q20 至 4Q20 运营商业务分别实现收入 5.95/6.20/6.50 亿元。我们预
计公司在 2Q20 至 4Q20 整体营业收入分别实现 26.7/23.48/26.64 亿元。
5.2 毛利率预测
■ 关键假设: ①由于互联网视频业务中, 主要成本来自版权成本, 随着艺人
成本逐渐下降,其增速将有所放缓。②其他成本,如职工薪酬、技术成本
等有小幅增长。
■ 我们预计在 2020 年至 2021 年, 互联网视频业务毛利率分别为
41.5%/41.8%:运营商业务毛利率分别为 62.0%/62.0%。我们预计公司整
体毛利率在 2020 年至 2021 年分别为 41.3%/41.9%。
6. 投资建议与估值
倍)、快乐购(按3倍PS)按PS估值,将湖南卫视网端变现(30倍PE)、
大屏部门(30 倍 PE)、内容制作按 PE 估值(25 倍 PE), 预计芒果超媒
2020 年合理估值为 1300 亿。
■ 政策监管风险。广电总局对于综艺节目和影视剧的内容监管趋严,可能会
导致公司视频网站内容延迟上线、不能播出或下架的风险。
■ 付费会员规模增长可能不及预期。受到宏观环境影响，公司广告业务可能
不及预期。
■ 公司 2018 年关联交易中关联销售占收入比例为 23.09%。湖南卫视对公司
的支持力度如果不及预期,可能会影响盈利能力。
■ 存货减值及应收账款坏账风险。公司在影视剧制作过程中,可能出现无法
通过备案、无法取得制作许可证、制作完成后由于题材等问题无法取得发
行许可证、取得发行许可证后无法播出等情况。若出现以上情况, 公司的
经营业绩可能会受到影响,造成一定的存货减值和应收账款坏账的风险。
限售股解禁风险。2019年7月17日,公司解除限售股份数量为1.95亿股,
占公司股本总数的 18.7%;实际可上市流通数量为 1.83 亿股,占公司股本
总数的 17.4%。2019 年 7 月 20 日, 高新创投持有公司股份 2242 万股
月20日起15个交易日后的六个月内通过集中竞价方式及在7月20日起3
股,占公司总股本 2.1%。2019年7月25日,公司解除限售股份的数量为
3460 万股, 占公司股本总数的 3.3%; 实际可上市流通数量为 3460 万股,
占公司股本总数的 3.3%。2019年 9月 17日,公司解除限售股份的数量为
1489 万股, 占公司股本总数的 1.4%; 实际可上市流通数量为 1403 万股,
占公司股本总数的 1.3%。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH