《乘风破浪的姐姐》开启芒果“乘风破浪”新篇章
芒果超媒 (300413.SZ)
2020年06月14日
-公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
余倩莹 (联系人)
● 《乘风破浪的姐姐》或再造综艺标杆，开启芒果“乘风破浪”新篇章
公司通过建立 IP 矩阵生产线,成功实现综艺制作工业化,2020Q1 已播综艺《妻
子的浪漫旅行第三季》《明星大侦探第五季》《朋友请听好》等播放量及口碑双丰
收，未播先火的综艺《乘风破浪的姐姐》如期上线，已展现超S级综艺实力，或
成综艺新标杆，待播综艺《密室大逃脱第二季》《明星大侦探第六季》等值得期
待。我们看好公司突出的内容制作能力,爆款综艺制作逻辑有望不断复制且延伸
至剧集。我们维持公司 2020/2021/2022 年归母净利润分别为 15.30/18.46/21.99 亿
倍,维持“买入”评级。
股价走势图
● 《乘风破浪的姐姐》火爆背后的密码: 女团创新模式、匠心制作与立体营销
《乘风破浪的姐姐》为芒果 TV 自制逆龄女团成长综艺节目,于 6 月 12 日上线,
首期播放量及评分亮眼。题材内容方面，首创姐姐成团形式，姐姐辈艺人话题性
十足;制作推广方面,制作团队经验丰富,匠心制作,多维度预热;立体营销方
面，与其他自制节目积极联动，且综艺带货大有可为。我们认为，节目紧跟独立
女性潮流,或能够引起更高年龄层次用户的情感共鸣,扩大芒果 TV 的用户群;
而姐姐们带货实力超群,或与“大芒计划”产生催化反映,引领综艺带货新模式。
● 《乘风破浪的姐姐》有望成为公司会员及广告收入增长的助推器
节目由王牌制作人和实力派嘉宾背书，头部综艺独播叠加会员抢先看的模式，或
成为“拉新神器”,驱动会员数量及收入高速增长。我们基于 MAU、付费会员/
相关研究报告
MAU 及 ARPPU 的假设对会员收入进行预测, 中性预测下 2020 年会员收入或达
《公司首次覆盖报告-从马栏山到迪
27.93 亿元。节目的赞助品牌数量高达 13 个, 我们基于不同级别赞助价格的假设
士尼,独特基因铸就“芒果生态”》-
对节目广告收入进行预测,中性预测下单一节目或贡献赞助广告收入4.55亿元。
务收入增长不及预期的风险;内容行业政策变化对公司的影响存在不确定性。
1、 已播综艺表现优秀, 待播综艺值得期待
我们对于芒果 TV2020 年的已播综艺和预计上线综艺进行了统计, 2020 年已播
综艺中《妻子的浪漫旅行第三季》《明星大侦探第五季》《朋友请听好》等播放量及口
碑表现优秀。根据艺恩数据,在 2020年 1-5 月艺恩月度网络综艺播映指数 Top10 排
行榜中, 芒果 TV 的综艺分别上榜 5 部、6 部、3 部、3 部和 1 部, 自制综艺实力卓
未播先火的《乘风破浪的姐姐》于6月12日如期上线,上线即展现超S级综艺
潜质，有望驱动会员及广告收入高增长。待播综艺中的《密室大逃脱第二季》《明星
大侦探第六季》等作为 N 代综艺, 已沉淀为综艺 IP, 上线后播放量和口碑值得期待,
有望持续驱动会员及广告收入增长。
2、解码《乘风破浪的姐姐》火爆密码:创新女团模式+匠心制
作+立体营销
定义“女团+真人秀”综艺新形式,《乘风破浪的姐姐》话题热度持续上升。《乘
风破浪的姐姐》是芒果 TV 自制逆龄女团成长综艺节目, 30 位姐姐辈女艺人将通过
合宿生活与舞台竞演，最终选拔出 5 位成员“破龄成团”。作为芒果 TV 的王牌自制
节目，《乘风破浪的姐姐》已多次登上微博热搜，话题热度持续上升。根据微博数据，
截至 2020 年 6 月 14 日 0:00, #乘风破浪的姐姐#微博话题讨论量达 273.5 万, 阅读量
达 56.7 亿。根据艺恩数据，截至 2020 年 6 月 14 日 00:00,《乘风破浪的姐姐》播放
次数达 1.4 亿次。根据豆瓣、截至 2020 年 6 月 14 日 00:00、《乘风破浪的姐姐》豆瓣
评分为8.6分。
2.1、 题材内容: 首创姐姐成团形式, 姐姐辈艺人话题十足
《乘风破浪的姐姐》创新性体现在首创姐姐成团形式，紧跟独立女性潮流，或
扩大芒果 TV 用户群。芒果 TV 招商会上将《乘风破浪的姐姐》定位为“30+姐姐天
团挑战梦想舞台”,使用人气题材女团选秀,同时吻合如今独立女性的价值观,迎合
“大女主”趋势，并延续芒果 TV“天生青春”主张。姐姐辈艺人在节目中走出舒适
区成为练习生，展现逆龄奋斗的追梦历程，能够打破对偶像工业和中年女星的刻板
印象,并能够改善观众的审美疲劳,激励观众勇敢追梦。而30+的姐姐辈艺人,在家
庭和工作之余为梦奋斗, 或能够引起更高年龄层次用户的情感共鸣, 扩大芒果 TV 原
本以年轻女性为主的用户群。
图4: 《乘风破浪的姐姐》或能够引起30+年龄层次用户
图5: 《乘风破浪的姐姐》紧跟独立女性潮流
的情感共鸣
姐姐辈艺人自带人气基础，话题性十足。参加《乘风破浪的姐姐》的选手皆为年
龄 30+的人气女星, 自带粉丝基础, 女星之间频繁互动更易引起话题讨论。而且, 不
同于《青春有你 2》和《创造营 2020》的年轻女孩, 姐姐辈艺人在各个领域各有建
树，个性更为独立张扬，节目形式将更偏向于彰显姐姐们个性与实力的真人秀而非
套路化的团综，姐姐集聚更易碰撞出火花。
图6: 姐姐辈艺人个性独立张扬(伊能静)
图7: 姐姐辈艺人个性独立张扬(宁静)
2.2、制作推广:制作团队经验丰富,匠心制作,多维度预热
制作团队经验丰富，匠心制作，导师增加看点，有望成为超S级综艺。节目总
导演为吴知梦，曾担任过《妻子的浪漫旅行》和《朋友请听好》总制片人、《花儿与
少年 3》总导演、《歌手》《快乐男声》《我们来了》御用文案，制作实力有保障。节
目也得到了平台 S 级项目核心导演组的支持,“舞台+真人秀”经验丰富,拥有最强
制作团队配比。而发起人、声乐导师、舞蹈导师、主持与经纪人团队均为业内知名人
士, 专业度和知名度俱佳, 节目专业性和看点俱有保障, 有望成为超 S 级综艺。
表4:
明星话题屡登微博热搜，抖音、微信多维度曝光预热。除节目相关热搜外，“明
星+动态”也成为节目引流造势方式，屡屡登上微博热搜,如“吴昕 火车站练舞”、
“张萌 女团太惨了”、“张雨绮 自信越来越没有了”等话题为节目持续引流。此外,
节目组通过在抖音发布综艺剪辑和明星认证号发布短视频等提升节目热度，根据抖
音数据, 截至 2020 年 6 月 14 日 00:00, # 乘风破浪的姐姐 # 话题已有 12.7 亿次播放
和 9575 个视频, 较 6 月 12 日 15:30 增加 9.1 亿次播放和 6439 个视频。同时, 头部
公众号也积极参与节目话题讨论，如种草号讨论姐姐穿搭保养、娱乐号讨论姐姐个
性经历等。
图8: #乘风破浪的姐姐#话题在抖音的播放量和视频数 图9: 头部公众号积极参与节目话题讨论
快速提升
增加9.1亿次播放和6439个视频
乘风破浪的姐姐们，怎么把这几个人漏下
2020年6月12日15:30
2020年6月14日00:00
前几天看到#乘风破浪姐姐们的下班照
原来是西门大嫂 6天前
最近读过
乘风破浪的姐姐?不,分明是“兴风作浪的少
女”!!
最近乘风破浪的姐姐“兴风作浪”的能力
AYA鹿鹿 21小时前
《乘风破浪的姐姐》突然播出，宁静化身“怼
姐”引热议,火药味太足
说起《乘风破浪的姐姐》，可真的是未
小薇说娱乐 30分钟前
2.3、 立体营销: 与其他自制节目积极联动,综艺带货大有可为
与《定义》积极联动,深度剖析姐姐们的真实心理。《定义》为芒果 TV 自制的
30+女性深度访谈节目,对话 15 位女性艺人,深入了解她们的内心世界,从不同维
度展现当代中国30+女人的“她力量”。《乘风破浪的姐姐》与《定义》积极联动，姐
姐们参与访谈, 深度剖析内心的真实想法, 展现舞台背后不为人知的努力与辛酸, 为
节目预热并建立粉丝基础。
图10: 《乘风破浪的姐姐》选手王丽坤参加《定义》访谈
图11: 《乘风破浪的姐姐》选手张含韵参加《定义》访谈
乘风破浪的姐姐 😭
乘风破浪的姐姐 🍿
6-7 来自 vivo X50 Pro 专业影像
6-7 来自 vivo X50 Pro 专业影像
#定义#“安安静静”是大家对她的印象, “不温不火”是
#定义#甜歌少女,一夜爆红?15年之后,实力归位。
别人对她的评价,这样的她却想活的像“齐天大圣”@
每个惊艳舞台的背后,都有她不为人知的努力,@易
易立竞对话@王丽坤带你走进一个真实的“素颜女
立竟 对话@张含韵 谈谈她年少成名的各中辛酸, 芒
神”芒果TV 30+女性深度访谈《定义》每周五中午
果TV 30+女性深度访谈《定义》每周五中午12:00共
12:00共情上线! 口定义第3期: 王丽坤自认有社交恐
情上线! 口定义第4期: 张含韵称被成名曲限制人生
姐姐们带货实力超群,或助力“大芒计划”实现“IP+KOL+品牌”催化反应。
芒果 TV 于 2019 年推出“大芒计划”,积极探索综艺 IP 带货、“明星+KOL”真人秀
带货、直播盛典带货等新场景模式,而“人”在商业带货中的重要性显著。《乘风破
浪的姐姐》中的 30 位选手商业实力出众，带货能力一流。根据 CBNData 星数明星
消费影响力榜单,吴昕、沈梦辰、黄圣依居《乘风破浪的姐姐》商业带货排名 Top3。
我们认为,《乘风破浪的姐姐》或将与“大芒计划”产生催化反映,或将在爆款综艺、
电商零售、品牌营销三方面为公司贡献利润增长点,实现“IP+KOL+品牌”催化反
应,引领综艺带货新模式。
图12: 吴昕为淘系家电 3C 带货影响力第一名(2020.06)
图13: 沈梦辰的淘系带货高频词云集中于美容、护肤领
域 (2020.06)
图14: 芒果 TV 或将实现“IP+KOL+品牌”催化反应
《乘风破浪的姐姐》有望成为会员及广告收入增长的助推
优质内容会员拉新作用明显，或带全年动会员收入高增长。芒果 TV 已经建立
了专业化、体系化、工业化的综艺制作路径,并一直奉行“内容为王”的核心法则,
以“用户思维”生产内容,以精品内容树立品牌内涵。《乘风破浪的姐姐》由王牌制
作人和高实力嘉宾背书, 匠心制作, 采用芒果 tv 独播且会员抢先看的模式, 或成为
“拉新神器”,驱动会员数量和收入高增长。根据易观千帆数据,2019年12月,芒
果 TV 的 MAU 为 1.27 亿，同比增长 59%，远超“爱优腾”。根据公司公告，截至
2019 年底付费会员达 1837 万人，较 2018 年底增长 71%；付费会员/MAU 为 14%，
较 2018 年增长 1.4pcts; ARPPU 达 92 元。考虑到《乘风破浪的姐姐》对芒果 TV 的
拉动作用，我们对 MAU、付费会员/MAU 及 ARPPU 作出假设，1）乐观情景下，
MAU 为 1.91 亿, 付费会员/MAU 为 15.80%, ARPPU 为 103.04 元; 2) 中性情景下,
MAU 为 1.78 亿, 付费会员/MAU 为 15.40%, ARPPU 为 102.00 元; 3) 悲观情景下,
MAU 为 1.65 亿,付费会员/MAU 为 15.00%, ARPPU 为 101.20 元。根据预测结果,
乐观假设下 2020 年的会员收入或为 31.01 亿元;中性假设下 2020 年的会员收入或
为 27.93 亿元; 悲观假设下 2020 年的会员收入或为 25.06 亿元。
赞助品牌阵容强大, 赞助广告收入可观。根据芒果 TV 数据, 《乘风破浪的姐姐》
的赞助品牌数量高达 13 个，赞助广告收入可观。我们对不同赞助级别的赞助价格进
行假设,1)乐观情景下,“独家冠名”、“首席合作伙伴”、“合作伙伴”、“行业指定”
的赞助价格各为 1.80 亿元、0.60 亿元、0.36 亿元、0.18 亿元; 2) 中性情景下,“独
家冠名”、“首席合作伙伴”、“合作伙伴”、“行业指定”的赞助价格各为 1.50 亿元、
0.50 亿元、0.30 亿元、0.15 亿元; 3) 悲观情景下,“独家冠名”、“首席合作伙伴”、
亿元。根据预测结果, 乐观假设下《乘风破浪的姐姐》的赞助广告收入为 5.46 亿元;
中性假设下节目的赞助广告收入为 4.55 亿元; 悲观假设下节目的赞助广告收入为
3.64 亿元。
(1) 行业竞争加剧的风险。互联网视频行业仍处于激烈竞争阶段,若出现新的进入
者，行业竞争或进一步加剧，从而影响公司的盈利能力。
(2)视频平台用户增长不及预期的风险。公司视频平台用户规模虽处于快速增长阶
段，但由于宏观经济环境、平台内容的不确定性，增速可能不及预期。
(3)广告业务收入增长不及预期的风险。受到全球新冠肺炎疫情及宏观经济影响,
广告主或收缩预算，对公司广告业务或带来不利影响。
(4) 内容行业政策变化对公司的影响存在不确定性。公司综艺、剧集等内容制作业
务的开展受行业监管政策的影响较大，监管政策的变化对于公司业绩的影响存在不
确定性。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司