预计 Q1 同增 3%-17%，芒果不断完善 5G 时代内容生态
——芒果超媒公司业绩点评
公司点评
● 事件:
2020年4月8日,公司披露2020年第一季度业绩预告,预计归属于上市公
司股东的净利润 4.3 亿元 - 4.9 亿元, 同比增长 2.89%-17.24%; 预计非经常性
损益约为 400 万元。根据公司 2月 28 日披露的业绩快报, 2019 年度公司实
现营业总收入 125.23 亿元,同比增长 29.63%;实现营业利润 11.68 亿元,同
比增长 19.49%; 实现归属于上市公司股东的净利润 11.57 亿元, 同比增长
马笑 (联系人)
33.62%; 基本每股收益 0.66 元, 同比增长 22.22%。
● 借助广电资源优势，精品内容和多元变现驱动超媒快速发展
公司凭借湖南广电的资源优势、精准用户定位和独具特色的精品内容自制优
势，以自制综艺为核心突破口，实现内容生产、全域营销、付费会员转化、
殷成钢(联系人)
智慧大屏、红人带货等核心业务良性互动。在“2019年中国互联网企业100
强榜单”中,芒果 TV 跃升至第 20 位。2019 年芒果 TV 运营主体快乐阳光实
现营业收入81.09亿元,同比增长44.63%,其中会员业务增幅超过100%。
市场数据
● 公司投入公益广告战疫情，补充剧集助力芒果内容生态拓展
收盘价(元):
2020 年春节期间热门剧集对活跃用户的促进效果显著,《下一站是幸福》上
一年最低/最高(元):
25.35/53.55
线当周, 芒果 TV 的 DAU 增长 26%, 芒果 TV 日人均使用时长增长幅度为
总股本(亿股):
42.1%。一季度剧集总播放量 175.61 亿, 头部剧集表现优异, 《下一站是幸福》
总市值(亿元):
播放量达41.7亿次,网络剧中《锦衣之下》播放量达26亿次,3月《上古密
流通股本(亿股):
约》接力度强。一季度综艺总播放量118.1亿,网综表现亮眼,《明星大侦探》、
流通市值(亿元):
《妻子的浪漫旅行》、《朋友请听好》、《小小的追球》4 台网络综艺播放量超
近3月换手率:
84.77%
10亿,3月治愈网综《朋友请听好》继续热播,豆瓣评分高达9.4。
● 借助 5G 新技术,开展大芒计划,不断扩大产业链协同,拓宽商业边界
股价一年走势
公司具有 IPTV/OTT 双牌照,与中国移动咪咕、华为等公司合作,前瞻布局
5G/AR/VR 等新技术,探索文娱方面的应用;同时公司开展大芒计划,布局
网红带货,完善营销体系,且不断拓展海外市场,打开公司发展新可能。
● 看好全球时代背景下优质娱乐内容出海,5G 时代融媒体发展,看好公司
“人才+内容”壁垒和多元商业变现前景,维持“强烈推荐”评级
看好公司继续依托湖南广电媒体融合发展的芒果生态，充分发挥可持续内容
自制优势和全产业链协同优势，整体业务实现持续稳健增长。我们预计
2020/2021 年净利润预测分别为 14.82/17.71 亿元, 同比增长 28.1%/19.6%, 当
相关报告
前股价对应 2020/2021 年 PE 分别为 49.8/41.6 倍, 维持“强烈推荐”评级。
《业绩符合预期，国有视频平台不断践
行媒体融合》2020-01-13
《O3 单季业绩下滑属短期扰动, O4 头
部内容集中上线促增速回升》2019-10-31
《芒果 TV 广告和会员业务仍处成长期,
全年业绩或延续高增长》2019-09-16
《牵手咪咕视频, 探索 5G 及超高清视频
产业发展新机遇》2019-07-03
《核心主业芒果 tv 营收增八成，会员和
广告业务有望持续靓丽》2019-05-07
1、2019年业绩高速增长,2020年 Q1 净利润同增 3%-17%
芒果 TV 作为脱胎于湖南广电的视频网站,是其应对新媒体冲击的主要阵地,
强榜单”中,芒果TV跃升至第20位,是排名第一的国有控股企业,同时连续5
年排名湖南省互联网企业第一。芒果 TV 推动工作室制度,截至 2019 年 12 月,共
有刘伟、徐晴、王琴、王恬、沈欣、陈歆宇、刘建立、安德胜、洪啸、孔晓一、秦
明和卞合江 12 位制作人领衔各个工作室。这 12 个工作室拥有湖南卫视 26 个节目
团队中51%的导演人数,主创完成了湖南卫视接近80%的自办节目量,赢得超过
90%的频道营收,进入样片制作和上档播出的所有创新方案中的70%也是来自这12
个工作室。公司作为国有控股新型主流媒体集团，依托湖南广电媒体融合发展的芒
果生态,充分发挥可持续内容自制优势和全产业链协同优势,整体业务实现持续稳
健增长。
亿元, 同比增长 29.63%; 归属母公司股东净利润 11.57 亿元, 同比增长 33.62%,
收入和利润双双持续增长; 2019 年毛利率和净利率保持稳中有升, 而期间费用率
保持稳中有降。2020年4月8日，公司披露2020年第一季度业绩预告，预计归属
于上市公司股东的净利润 4.3 亿元 - 4.9 亿元, 同比增长 2.89%-17.24%。预计公司
2020年第一季度非经常性损益约为 400 万元。
2019 年芒果 TV 运营主体湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司实现营业收入
81.09 亿元,同比增长 44.63%,广告业务、会员业务、运营商业务均实现较快增长,
其中会员业务增幅超过100%。
2、Q1公司公益广告战疫情,头部剧补充生态助力用户增长
芒果 TV 全力迎战疫情, 彰显主流担当。(1) 提供免费会员服务, 有效配合疫
情防控举措。1月27日, 国务院发布通知延长春节假期, 芒果 TV 第一时间做出反
应,全平台在7天免费会员基础上,主动延长免费时限,强化惠民福利政策。(2)
首期推广资源价值累计达5亿元,推广疫情防控宣传。芒果TV集中全平台一切资
源进行多方位推广。自1月26日开始,主动投入总价值5亿元广告资源,投放湖
万用户,引导网友及时关注疫情动态信息,减少外出活动。从1月26日至1月31
日(正月初七),以覆盖全平台“PC端、移动端、PAD端”以及湖南省 IPTV 和 OTT
平台的所有形式,投放湖南广电《2020 防控疫情公益宣传片》三则公益广告,确
月1日起,芒果TV将防疫广告资源投放额度提升至10亿,统筹安排站内广告位,
同步推广疫情防控专题，筑牢疫情防控堤坝。(3) 联合湖南省委宣传部、省教育厅
及本地知名教育资源，打造官方在线课程，停课不停学。2月4日起，芒果 TV 依
托“智慧大屏+优质教育”模式,正式启动“停课不停学 成长不延期” 线上学习
计划,持续推出权威高效的教育服务,实现权威课程全覆盖,优质资源免费享,最
大程度降低疫情对新学期教学进度的影响。
2020年春节期间头部视频 APP 活跃, 热门剧集促活效应显著。受到疫情影响,
最长假期、最宅春节诞生, 网络端的日活跃用户规模、日均用户时长均创历史新高。
QuestMobile 数据显示, 春节期间, 爱奇艺、腾讯视频、芒果 TV、哔哩哔哩的日均
DAU 分别为 1.26 亿、1.2 亿、3687 万、3228 万。热门剧集对活跃用户的促进效果
显著, 芒果 TV 上线《下一站是幸福》当周, DAU 峰值更是比上映前一天增长 26%。
2020 年春节期间头部视频 APP 活跃，剧集带动效应显著
图7:
2020 年春节期间芒果 TV 日人均使用时长增长幅度为 42.1%
图8:
一季度剧集总播放量 175.61 亿，头部剧集表现优异。根据骨朵热度指数排行
榜, 2020Q1 芒果共播出 16 部电视剧, 13 部网络剧, 总播放量达 175.61 亿, 电视
剧与网络剧播放量分别为 97.67 亿和 77.94 亿。头部剧集表现优异，电视剧中，都
市爱情剧《下一站是幸福》播放量达41.7亿次;网络剧中,古装爱情悬疑剧《锦
衣之下》播放量达26亿次。
3月剧集表现良好,爆款后承接力度强。在《下一站是幸福》与《锦衣之下》
两部爆款热剧之后,芒果后续剧集表现出较强承接力度,3月《上古密约》播放量
14.2 亿,《时光与你都很甜》播放量 11 亿,均超过 10 亿,并且有《完美关系》、《手
可摘星辰》、《三千鸦杀》三部剧播放量超5亿。
一季度综艺总播放量 118.1 亿, 网综表现亮眼。根据骨朵热度指数排行榜,
2020Q1 芒果共播出 20 台电视综艺, 14 台网络综艺, 总播放量达 118.1 亿, 电视综
艺与网络综艺播放量分别为 45.96 亿和 72.14 亿，网络综艺总数少而播放量显著领
先。电视综艺中仅老牌综艺节目《快乐大本营》播放量超10亿，而一季度共有4
台网络综艺播放量超 10 亿，《明星大侦探》、《妻子的浪漫旅行》、《朋友请听好》、
《小小的追球》播放量分别为 21.1、13.8、11.4、11.3 亿次。
3月电视综艺显著发力,治愈网综《朋友请听好》热播。3月开年后,电视综
艺显著发力, 前五台节目播放量均超过2亿,《我们的乐队》、《快乐大本营》、《歌
手》播放量分别为 4.8、4.5、3.5 亿。芒果 TV 首档声音互动治愈真人秀《朋友请听
好》在2月19日上线,高质量高水准的这档综艺在刚开播便迅速收获了广泛好评,
上线当日豆瓣评分高达 9.4, 多次登上热搜, 横扫各大综艺榜单第一, 稳稳的成为
了爆款热搜收割机。
图 13:
3、2020年综艺和电视剧丰富,综艺+直播带货开拓新空间
精品化内容和多元化协同变现，构建公司生态壁垒。芒果 TV 拥有业内最强
综艺团队，凭借精准用户定位和独具特色的精品内容自制优势，以自制综艺为核心
突破口,实现内容生产、全域营销、付费会员转化、智慧大屏等核心业务良性互动。
2018年,原湖南台导演吴梦知新任芒果 TV 节目中心总监,芒果 TV 制作中心(节
目自制部）共拥有何忱工作室、田海工作室、袁白丽工作室、李甜工作室等团队,
分别负责《明星大侦探》、《萌仔萌萌宅》、《妈妈是超人》和《妻子的浪漫旅行》等
王牌综艺的制作。
表3: 芒果 TV 制作中心团队制作经验丰富
芒果 TV 老牌网综观众基础强大, 形成品牌效应; 新节目突出创新性, 增长潜
力十足。2019年,网综播放量 TOP10 的综艺中芒果 TV 自制综艺占七席,其中《明
星大侦探》第五季、《妻子的浪漫旅行》第二季分别以 24.9 亿、23.4 亿播放量位列
第3、第5。新自制网综《密室大逃脱》、《少年可期》和《哈哈农夫》以24.5亿、
20.9 亿和 19.2 亿播放量位居第 4、第 6 和第 7，新节目立意新颖，未来播放量有望
进一步增长。
2020 年综艺类别更加丰富，受到疫情影响部分综艺节目延期播放，大芒计划
有望强化综艺带货能力。芒果 TV2020 年自制能力保持稳定, 2020 年招商综艺数量
与 2019 年基本持平,超过一半为新综艺。内容品类丰富,音乐等类别加码,紧贴
社会热点,满足目标用户多元化需求。注重广告效果,营销方式创新,推出带货综
艺,帮助广告主更好变现。2020年招商会上公布多部综艺,开展大芒计划,让明
星和网红KOL共同录制综艺节目，通过节目尝试直播带货，帮助广告主进行流量
变现。如《女人的秘密花园》，KOL 薇娅将搭档 12 位明星，以直播的方式实现综
艺带货。湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司经营范围变更，新增化妆品、家用电
器批发零售、仓储代理服务等。通过推出综艺+直播带货这一新业态模式，芒果 TV
有望实现多种营销方式的整合创新，维持广告收入增速。
头部剧集持续加码,女性题材开年爆款,类型多样化锁定更多圈层。2020年
面向女性观众推出的《下一站幸福》成为开年爆款,在微博等平台讨论度持续增高,
拉动芒果 TV1 月月活达到 1.1 亿, 同时提升其在下载榜单的排名。 在保持女性向占
主导趋势不变的情况下, 2020 年新增更多类型的剧集, 如军旅、谍战等男性向题
材，以及科幻、互动剧等全新题材，在未来将会满足更多不同圈层的用户需求。
4、开展大芒计划,与中移动、华为等合作深化 5G 媒体融合
大屏生态包括内容提供方、内容牌照方、信号传输方及硬件终端，其中内容是
吸引用户的核心资源，资质则是开展业务的必要条件。5G 的大带宽、高速度、低
时延将使基于云技术的娱乐互动内容成为现实，赋予大屏更多更丰富的变现场景，
衍生新的商业模式,大屏价值将带来更大的重估空间,加上政策层面对 IPTV 和
OTT 业务规范管理，芒果 TV 这种兼具优质内容和 IPTV 与 OTT 运营牌照的互
联网视频企业更具备先发优势。
公司在依托自身强大内容制作优势条件下，始终坚持新技术、新应用引领融合
发展之路。2019 年,公司依托旗下创新研究院,对 5G、AR、VR 等技术进行前瞻
性布局。与华为围绕视频内容、会员及联合营销、大数据推荐、应用推广、IPTV
产品和华为云 CDN 服务等六大板块展开深度紧密合作，开创共享收益的内容生态
合作模式。公司通过重大资产重组配套融资引入中国移动全资子公司中移资本作为
战略投资者,并与中国移动全资子公司咪咕文化科技有限公司签署《战略合作协议》,
开展全方位战略合作和业务协同。
5、盈利预测
看好公司继续依托湖南广电媒体融合发展的芒果生态, 充分发挥可持续内容自
制优势和全产业链协同优势,整体业务实现持续稳健增长。我们维持 2020/2021 年
净利润预测分别为 14.82/17.71 亿元, 同比增长 28.1%/19.6%, 当前股价对应
2020/2021 年 PE 分别为 49.8/41.6 倍。维持“强烈推荐”评级。
内容合规风险、人才流失、新项目及用户付费不及预期等风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼