从马栏山到迪士尼,独特基因铸就“芒果生态”
芒果超媒(300413.SZ)
2020年05月14日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
余倩莹 (联系人)
● 全媒体融合发展，构建生态护城河，首次覆盖给予“买入”评级
我们基于用户规模和用户价值两个维度,认为迪士尼成长路径有望在芒果超媒重
现: 随着多元化内容矩阵及渠道的深入构建, 实现用户规模的持续增长; 随着公
司精耕细作内容、深入挖掘 IP 价值及线上线下全方位“粉丝化”运营，有望实
现用户付费收入的三级跨越。不同于迪士尼的是，芒果生态有其独特基因，我们
看好公司突出的内容制作能力从综艺复刻至剧集,叠加场景化内容营销模式及全
媒体融合发展背景下的主流媒体地位,公司将成为全球独特的融媒体集团。我们
预测公司 2020/2021/2022 年归母净利润分别为 15.30/18.46/21.99 亿元, 对应 EP
S 分别为 0.86/1.04/1.24 元, 当前股价对应 PE 分别为 57/47/40 倍。首次覆盖, 给
股价走势图
予“买入”评级。
● 拓宽用户边界、深挖会员价值，迪士尼式成长路径有望再现
公司深耕年轻女性用户群体,从垂直领域出发延伸新内容,通过构建差异化内容
矩阵和“一云多屏”的融媒体分发系统,持续扩大用户规模。公司以精品内容持
续吸引用户付费, 实现从 MAU 到付费用户的第一级跨越; 打造全生命周期综艺
IP 并发力剧集,实现付费用户到忠诚付费用户的第二级跨越;通过“线上+线下”
2020-05 全方位粉丝化运营，实现内容付费到多元付费的第三级跨越，深挖会员价值。
● 天生青春, 独特基因铸就“芒果生态”
从“独播一独特一独创”,公司依托独特造血和激励机制,推行工作室模式,内
容制播能力持续提升。通过建立 IP 矩阵生产线，成功将综艺制作流程化、工业
化,并有望复刻至剧集制作领域,从而打造芒果出品“综艺”+“剧集”双品牌,
实现核心内容全自制的影视制作生态闭环。公司推行“大芒计划”,通过“人货
场”深度融合,有望实现“IP+KOL+品牌”催化反应。全媒体融合背景下,公司
承袭湖南广电守正基因, 点赞青春正能量, 凸显主流媒体价值, 为发展保驾护航。
务收入增长不及预期的风险;内容行业政策变化对公司的影响存在不确定性。
公司首次覆盖报告
全媒体融合发展, 深挖护城河
1.1、公司概况:湖南广电核心资产整体上市,打通“内容-渠道”产业链
公司前身为快乐购物股份有限公司(简称“快乐购”)。快乐购成立于 2005 年,
主营媒体零售业务,2015年1月于深交所上市。2018年6月,快乐购通过发行股份
方式购买湖南广电旗下快乐阳光、芒果互娱、天娱传媒、芒果影视、芒果娱乐五家公
司 100%股权,完成重大资产重组,上市公司更名为芒果超媒股份有限公司,从“媒
体零售平台”向“国有新型主流媒体集团”全面转型。重组后,公司以芒果 TV 为核
心,依托强大的创意内容生产制作能力,建立起涵盖视频平台、影视综艺、游戏电竞、
艺人经纪、音乐、电商金融、IP版权等的全产业链生态。
图2: 公司围绕融媒体平台, 打通“内容-渠道”产业链
股权集中且稳定,湖南广播电视台为实际控制人。截至2020年5月13日,公
司由芒果传媒有限公司控股, 持股比例为 64.20%。湖南广播电视台通过 100%控股
芒果传媒有限公司,成为公司实际控制人。2019年5月,中国移动子公司中移资本
控股有限责任公司通过定增持有公司 4.37%的股份,成为第二大股东。我们认为,引
入中国移动作为股东，有利于双方在 IPTV、OTT 等业务上的协同，并深化芒果 TV
与咪咕视频自制内容的合作; 公司股权结构稳定, 控股股东持股比例高, 实际控制人
的控制力强，有利于公司战略的稳定持续推进。
图3: 湖南广播电视台为实际控制人(股权结构截至 2020 年 5 月 13 日)
1.2、 业务构成: 互联网视频为核心, 驱动业绩持续增长
2016年以来,公司营业收入及归母净利润持续增长。2019年公司实现营业收入
125.01 亿元, 同比增长 29%, 实现归母净利润 11.56 亿元, 同比增长 34%。分业务
年的 17.33 亿元增长至 2019 的 50.44 亿元, 占整体营业收入的比例由 2017 年的 21%
提升至 2019 的 40%。其中，2019 年广告收入 33.5 亿元，同比增长 39%；会员收入
16.9 亿元, 同比增长 102%。我们判断, 依托芒果 TV 的精准用户定位和独具特色的
自制精品内容，公司互联网视频业务收入有望进一步提升，依托公司全产业链布局
和生态协同效应，其他业务也将全面开花，各子公司 2020 年大概率完成业绩承诺。
图7: 互联网视频、运营商及媒体零售业务毛利率提升
图6: 互联网视频业务收入的占比不断提升
图8: 各子公司 2020 年扣非后归母净利润或大概率完成业绩承诺（单位：亿元）
拓宽用户边界、深挖会员价值，迪士尼成长路径有望再现
用户规模:“内容+渠道”网状架构驱动下有望不断扩大
2.1.1、 多元化内容矩阵，拓宽用户覆盖面
迪士尼: 持续丰富动画内核,通过收购构建全性别年龄内容库。迪士尼早期的
内容库主要由《米奇: 疯狂的飞机》、《白雪公主和七个小矮人》、《灰姑娘》、《睡美人》
等经典卡通动画构成，消费群体主要为西方的儿童及青少年。为了拓宽用户群体，迪
士尼做了如下动作:(1)不断丰富动画人物的内核,赋予迪士尼公主勇敢乐观、独立
自强等新时代女性性格，并将经典动画改编为真人电影，以吸引年轻女性和家庭用
户;(2)突破狭隘的地域限制,从西方公主到亚裔、非洲裔、印第安裔、阿拉伯裔、
波利尼西亚裔公主,成功实现迪士尼公主全球化;(3)先后收购皮克斯工作室、漫威、
卢卡斯影业以及 21 世纪福克斯, 扩充科幻、冒险、动作、喜剧等各类型内容, 最终
构建了面向全性别年龄消费群体的内容矩阵。
芒果超媒: 深耕年轻女性用户群体, 从垂直领域出发延伸新内容。 芒果 TV 自成
立之初，就延续了湖南卫视的青春基因，播放用户结构以年轻女性用户为主。为了拓
宽用户群,公司不断创新和突破:(1)深耕年轻女性用户,稳固基本盘,增强用户粘
性。如推出的综艺主打治愈解压、烧脑益智、女性成长、青春热血等题材，剧集主打
古装玄幻、校园青春、都市爱情等题材,抓牢年轻女性用户心智。(2)多元化内容布
局，拓展新用户。如推出新型婚恋、代际情感、居家生活等新维度综艺，扩充悬疑谍
战、都市职场、民国传奇等新类型剧集，覆盖年龄层更高的女性用户和部分男性用
户。(3)发力剧集制作,在综艺基础上打响芒果出品剧集品牌,跨品类扩大用户群。
根据公司公告, 2019 年芒果 TV 共上线 30 余部自制剧。2020 年 Q1, 芒果 TV《锦衣
之下》(播放量: 30.2 亿，豆瓣评分 7.6)、《下一站是幸福》(播放量: 42.4 亿，豆瓣
评分 6.0)、《三千鸦杀》(播放量: 14.6 亿, 豆瓣评分 5.9) 均取得优秀的播出表现。
芒果 TV 不断打破“青春”边界，稳固核心用户的同时，精准出圈。根据易观千帆数
据, 2020 年 2 月, 芒果 TV 的 MAU 为 1.52 亿, 排名国内视频平台第 4, 但 MAU 同
比增速高达 52%, 远超 “爱优腾”。假设 2020-2022 年 MAU 保持 40%的同比增速,
我们预计, 到 2022 年 12 月, 芒果 TV 的 MAU 将达 3.48 亿。
图9: 芒果 TV24 岁及以下用户占比为 66% (2019.10)
100%
80%
57%
58\%
60%
29%
40%
43\%
20%
12\%
51%
图11: 芒果 TV 是 24 岁以下在线视频用户的主阵地(2019.10)
均水平; TGI 值>100 表示高于平均水平,显示出强特征。)
图13: 2019年以来芒果 TV MAU 同比增速远超爱奇艺、腾讯视频及优酷
2.1.2、 多渠道融合发展, 跨屏抢占用户时间
迪士尼:“收购+自建”并举,实现全渠道覆盖,助推内容分发。迪士尼通过投
资收购及自建的方式, 拥有包括迪士尼频道、ESPN、FX、Freeform、国家地理、ABC、
A+E、Disney+、HULU、ESPN+等在内,覆盖有线电视、广播电视、流媒体平台的内
容分发渠道。通过具备全球范围影响力且各具内容特色的渠道，迪士尼的优质内容
能够精准触及世界各地用户，用户规模及影响力不断扩大。根据迪士尼公告，截至
2019年9月28日, ABC 与约240个本地电视台达成加盟协议,覆盖约100%的美国
电视家庭。
芒果超媒:“全渠道”+“全终端”覆盖,跨屏、跨地域拓展用户规模。公司背靠
湖南广电,2014年依靠湖南卫视强大的用户基础和独播湖南卫视内容战略,实现了
原始用户的积累。此后,公司依靠优质的自制内容和差异化的版权内容,构建起“一
云多屏”的融媒体分发系统,实现了广播、电视、互联网、移动互联网等全渠道与手
月,在智能电视点播媒体中,芒果 TV DAU 为 595 万,环比增速超过“爱优腾”。此
外,芒果 TV 推出国际版 App, 扩大海外华侨及海外用户群体; 根据公司公告, 芒果
TV 国际版 APP 已经覆盖全球超过 195 个国家和地区;根据《媒体融合的芒果实践
报告》, 截至 2019 年 11 月, 芒果 TV 国际版 APP 下载量达 1845 万,海外覆盖人数
达 2400 万人。
2.2、用户价值: 精品内容+IP 沉淀+粉丝化运营,实现付费收入三级跨越
2.2.1、 深耕精品内容，实现从 MAU 到付费用户的第一级跨越
迪士尼: 独播大量优质内容,囊括海量付费订阅用户。迪士尼手握众多独家影
视内容和版权，口碑及话题度皆高。一方面，迪士尼通过在有线电视、广播电视播放
独家优质内容吸引全球范围的订阅用户。根据公司公告，截至2019年9月，迪士尼
旗下有线电视在美国境内累计拥有约 14.55 亿的订阅用户数, 在美国境外累计拥有约
13.42 亿的订阅用户数。另一方面,迪士尼于 2019 年 11 月 12 日推出流媒体平台 Di
sney+, 内容库覆盖迪士尼、皮克斯、漫威、星战和国家地理五个板块, 以 7500 多部
优质剧集和 500 多部优质电影取胜。根据 Sensor Tower 数据, Disney+居 2019Q4 全
美 App 下载量榜首。根据迪士尼公告，截至 2020 年 5 月 5 日, Disney+总订阅用户
达 5450 万。
图17: Disney 经典、漫威系列及星战系列是吸引用户订
阅 Disney+的主要内容
芒果超媒: 综艺、剧集口碑收视双丰收，精品内容持续吸引付费用户。芒果超媒
一直奉行“内容为王”的核心法则,以“用户思维”生产内容,以精品内容树立品牌
内涵。曾自制《明星大侦探》、《小小的追球》、《密室大逃脱》等爆款综艺、《锦衣之
下》、《三千鸦杀》、《陪你到世界之巅》、《大宋少年志》等品质佳剧，口碑和播放量俱
佳。根据艺恩数据, 2020 年第一季度, 芒果 TV 共计 13 部综艺登上综艺播映指数
Top30 排行榜,占比为27%;共计7部剧集登上剧集播映指数Top30排行榜,占比
为 15%。芒果 TV 通过精品内容持续提升用户付费率,根据公司公告,截至 2019 年
年增长 1.4pcts。在“付费会员/MAU”指标上,2019年芒果 TV 与爱奇艺、腾讯视频
的差距较 2018 年明显缩小, 用户付费意愿明显增强。假设芒果 TV“付费会员/MAU”
在 2019 至 2022 年每年增长 1.4pcts, 我们预计到 2022 年底付费会员/MAU 将达 18%,
结合 2022 年底 MAU 将达 3.48 亿的预测,付费会员数或将达 6342 万。
2.2.2、 构建 IP 矩阵，实现从付费用户到忠诚付费用户的第二级跨越
迪士尼:基于经典 IP 构建系列化内容,培养忠诚付费 IP 粉丝。以漫威超级英
雄 IP 为例，漫威基于同一宇宙观下不同人物、故事进行内容创作，源源不断的挖掘
IP 内容价值。(1) 提前规划不同超级英雄出场顺序与故事发展逻辑,以保证 IP 作品
逻辑及调性一致。2019 年漫威宇宙已进入第四阶段的内容储备管线。(2) 故事逻辑
贯穿漫画、动画、电影、电视剧等不同影视内容形式，以挖掘每种形式的付费价值。
(3)基于各个超级英雄 IP 制作独立内容,如《钢铁侠》系列、《美国队长》系列、
《蜘蛛侠》系列等,以培养每一位超级英雄的铁杆粉丝。(4)将各个超级英雄的 IP
进行交叉与融合,以挖掘 IP 改编的最大价值,如制作《复仇者联盟》系列等。根据
维基百科全球最吸金 IP 榜单,漫威宇宙以 310 亿美元居 2019 年全球 IP TOP10。
图23: 漫威拥有众多经典 IP
图24: 2019 年漫威宇宙已进入第四阶段的内容储备管线
芒果超媒:内容 IP 合纵连横，提升付费用户黏性。从卫视综艺到自制综艺，芒
果 TV 深挖综艺 IP 价值: (1) 纵向方面, 打造 20 多款综艺栏目,沿“出生-少儿-青
少年-成人-婚育”时间轴布局,形成用户全生命周期 IP,从而提升用户付费黏性。根
据艺恩数据,2019年1月,96%的用户追过1季以上综艺,节目质量高、类型多是
用户选择网综平台的主要因素。(2)横向方面,开创“正片+衍生节目”的行业模式,
以满足核心用户的内容深度观看诉求,提高节目新鲜感,并有望孵化新综艺 IP,延
伸节目长尾效应。(3)推出“会员 Plus 版”和“秘密”两大系列,提高节目素材利
用效率,并保持综艺节目全周热度。IP 与衍生节目相互引流,既促进了付费用户的
持续消费与留存，也以较低投入撬动新用户的付费转化。根据艺恩数据,2019年1
月,44%的用户愿意为综艺衍生节目付费。根据《媒体融合的芒果实践报告》,2018-
2019年,综艺节目收入贡献了芒果 TV 会员内容收入的半壁江山; 2019年,综艺衍
生节目日均 UV 占原生节目日均 UV 的比例超过 37%, 衍生节目收入占项目总收入
的比例从 2018 年的 10%提升至 16%以上。
2020年5月12日10:00; 评分为系列平均评分, 采自豆瓣评分, 截至2020年5月13日)
图28: “节目失去新鲜感”是用户放弃追多季综艺的原
图29: 44%的用户愿意为综艺衍生节目付费(2019.1)
因（2019.1）
表9: 芒果 TV 在综艺 IP 基础上推出衍生节目,以提升付费用户粘性
2.2.3、 粉丝化运营，实现从内容付费到多元付费的第三级跨越，提升 ARPPU
迪士尼: 构建“轮次收入模式”,通过粉丝化运营实现 IP 乘数效应。迪士尼践
行“娱乐循环”战略，依托经典 IP 形成了“动画/电影—电视/电台/流媒体—主题乐
园一衍生品”的纵向一体化产业链,用户从迪士尼内容受众到迪士尼文化终生粉丝,
构建独特的“轮次收入”盈利模式，实现 IP 乘数效应。根据公司公告，2020 年第一
季度，迪士尼由影视娱乐带来的营业收入仅占公司整体营业收入 15%，由媒体网络
及流媒体服务、主题乐园、衍生品等带来的营业收入占比高达 85%。以《玩具总动
员 3》为例, 通过系列动画电影打造“玩具总动员”IP 获取票房收入, 通过拷贝 DVD、
流媒体等产品获取内容版权收入,通过将 IP 引入主题乐园获取门票收入,通过开发
玩具等获取衍生品收入。最终，其票房收入为 11 亿美元，但 DVD、游戏、图书、版
权和授权等全线开发为迪士尼带来了87亿美元的收入,获取近8倍的乘数效应,IP
衍生开发收益远超票房收益。
芒果超媒:从芒果内容受众到“芒果粉”,线上线下全方位提升用户 ARPPU。
线上方面, 芒果 TV App 通过“疯狂星期三”、“芒果 12点”等栏目提升用户活跃度;
通过“芒果影视城”、“芒果星球”等栏目提升用户黏性; 通过“抓娃娃”、“芒果盲盒”、
“芒果好物”等栏目挖掘 IP 衍生品价值。芒果 TV 通过打造垂直用户会员体系，逐
渐将 App 打造为粉丝社区,基于 IP 影响力提升衍生品变现价值,从而实现 IP 乘数
效应。线下方面，从 2018 年起，芒果 TV 开始打造“1+9”超能量会员权益矩阵，以
顶配内容集群为核心,以“青春芒果节”、“青春私享会”、“青春体验馆”等九大线下
活动为依托,创新搭建会员生态体系。此后,通过“芒果 TV 会员开放日”,“芒果盒
子校园跑”、“直通马栏山”等线下会员体验活动,持续深耕会员权益开发。芒果 TV
通过为会员提供优质热播综艺及剧集、独家衍生内容、深度体验游、圆梦星粉零距离
等尊享特权,不断提升会员价值,形成了从吸粉到养粉再到固粉的闭环,构建会员生
态护城河。根据公司公告, 2019 年芒果 TV 的 ARPPU 达 92 元, 参考 Netfix 2019 年
ARPPU 同比增长 7%, 若假设芒果 TV 的 ARPPU CAGR 在 2019-2022 年保持 7%,
我们预计到 2022 年芒果 TV 的 ARPPU 将达 113 元。
图32: 芒果 TV 线上拥有丰富活动
图34: 芒果 TV 构建“1+9” 超能量会员权益矩阵
图35: 2019 年 Netflix ARPPU 同比增长 7%
顶配版内容集群
尊享优质热综大剧
IP特供独家衍生内容
解锁互动新玩法
青春体验官
开放日
因动补验故
能量会员青春秀场 最制现场探班体验 金牌制作人私享会
芒果患神秘福袋
校园大使招慕
芒果梦工厂探秘之旅 芒果资深粉脑暴会 最潮酷的明星、IP周边
明星体验官亲密互动
随我制造派
青春福利月
公益能量日
泰芒果节会
全方位特权功能
一站式吃玩乐购
青春能量官领街公益 超时空IP实景体验嘉年华
星粉携手助力爱心传递 破次元顶级试听盛宴
个性化精准推荐
跨界特权全覆盖
员收入/付费用户数得出)
表11: 2018年以来芒果 TV 积极举办线下活动提升会员价值
3、 天生青春, 独特基因造就芒果新生态
3.1、 内容: 深耕细作, 爆款综艺制作逻辑有望复刻至剧集
从“独播—独特—独创”,内容制作能力持续提升。在芒果 TV 创立之初,主要
依靠独播湖南卫视节目吸引用户。从 2015 年起, 芒果 TV 由“独播”向“独特”转
型，通过移植湖南卫视 IP、引进海外模式等方式探索自制及定制差异化内容，并逐
步搭建自制内容团队。2017 年起, 芒果 TV 全面加大自制内容投入, 建立两大工作
室及11支自制团队,实现自制内容成功反哺湖南卫视。2019年起,芒果TV由“独
特”向“独创”转型,在内容生产、品牌塑造、机制建设、技术升级等各方面进一步
强化创新力和引领性，并在长期坚持做差异化内容的基础上为用户、行业和社会塑
造主流价值。从“独播—独特—独创”,公司顶层设计持续进阶,自制创新能力全面
释放，平台核心竞争力凸显。
表12: 从“独播—独特—独创”, 芒果 TV 内容制播能力持续提升
依托独特造血和激励机制，激活人才创新活力。在造血机制方面，积极推进人
才制度改革,实行校招人才培养机制“青芒计划”,从名校选拔新鲜血液;连续举办
四届“芒果青年说”，挖掘青年的创意新声;建立“青年 CEO 俱乐部”,孵化优秀创
意;执行“新芒计划”，锁定有潜力的内容制作公司。在激励机制方面，公司采用创
新激励、收益激励、绩效激励、竞争激励、岗位激励等方式驱动人才。设立专项创新
奖金, 鼓励团队创新; 将日活点击、广告收入、会员收入等纳入奖励体系, 激励优质
内容生产; 将员工绩效与组织绩效、公司整体目标关联, 提高员工干劲; 每年保持 10%
的中层干部淘汰比例,带动人才新陈代谢;开展中层管理竞聘上岗机制,内外并举、
能者上位,保持人才活力。我们判断,依托独特造血和激励机制,公司能够激发人才
创造力，源源不断涌现优质人才，为精品内容和 IP 矩阵蓄力。
推行工作室模式、爆款综艺制作逻辑有望复刻至剧集。公司推行工作室模式、
给予工作室充分自主性, 可全面参与项目的策划、把关与成本预算等, 以锻炼资源组
织和项目驾驭能力。根据公司 2019 年年报,公司全资子公司快乐阳光共拥有 16 个
综艺制作团队, 芒果 TV“自有+外部”影视工作室达 15 个。在此基础上, 公司形成
了打造爆款 IP 的专业化路径。在立项方面，由工作室提交节目提案，由经营管理委
员发起立项，再由总经理办公室全面审核评估，以确保节目从立项之初就具备爆款
潜质。在制作方面，题材紧跟社会热点，嘉宾国民认可度高，节目轻剧本、重真实互
动,后期以细节调动情感共鸣,宣发善用社交媒体。我们判断,依靠爆款综艺制作经
验, 公司有望将体系化、工业化的综艺制作路径复刻至影视剧集制作, 从而打造芒果
出品“综艺”+“剧集”双品牌,实现核心内容全自制的影视制作生态闭环,有效提
高爆款几率。根据艺恩数据,在 2020 年一季度艺恩综艺播映指数 Top30 榜单中,由
芒果 TV 自制的综艺占比为 20%; 集播映指数 Top30 榜单中, 由芒果 TV 自制的剧集
占比为 16%, 较 2019 年一季度提升 13pcts, 自制剧集实力已经显现。
图38: 2020 年第一季度由芒果 TV 自制的综艺占艺恩综艺播映指数 Top30 榜单的
20%
图40: 2020 年一季度由芒果 TV 自制的剧集占艺恩剧集
播映指数 Top30 榜单的 16%
3.2、 营销: 创新内容营销模式,“大芒计划”打造 KOL 营销新生态
广告与场景内容深度融合，成就芒果特色品牌营销模式。一方面，将品牌营销
与原生剧情内容完美融合，赋予广告辨识度和趣味性。如《明星大侦探》结合侦探探
案线索收集这一核心场景，为 OPPO 打造了“探案神器”的独特形象，并配以“案情
高能到手抖，稳定拍摄靠 Reno”的广告词突出 OPPO Reno3 的超防抖 5G 视频的核
心优势。OPPO 连续冠名四季《明星大侦探》，实现品牌与综艺的深度绑定。另一方
面,投放品牌与年轻女性用户需求相契合,并借助大数据标签精准描绘用户画像,优
化广告效果。我们判断,公司依托特色品牌营销模式,能够精准渗透目标人群,并提
高观众对于广告的接受度深度,打破“会员用户广告壁垒”,可持续受益于会员及广
告收入带来的双重增长。根据 2019 年年报，2019 年实现广告收入 33.5 亿元，同比
增长39%,广告品牌投放数489个,同比增长51%;而同期爱奇艺广告收入负增长。
图42: 通过场景带货模式,品牌更易触达消费者(以《我
图41: 场景带货营销模式通过共振共建共鸣实现 IP 全
条链整合
家那闺女》为例)
图43: 2016 年以来芒果 TV 广告收入持续增长
“大芒计划”依托“人货场”三大优势,实现“IP+KOL+品牌”催化反应。在
网红经济趋势下，直播带货模式兴起。根据艾媒咨询，中国直播电商市场规模将由
2017 年的 190 亿元增长至 2020 年的 9610 亿元, CAGR 达 270%。芒果 TV 抢占先
机,于 2019 年启动“大芒计划”,依托公司在“人、货、场”三方面的独特优势为
KOL 赋能,提升品牌营销变现价值。(1)人:截至2019年,“大芒计划”已为上千
名 UP 主搭建了短视频平台，并为头部 KOL 提供从 UGC 到 PGC 的专业进阶通道;
(2)货: 公司旗下媒体零售平台“快乐购”深耕电商领域14年,积累了深厚的选品
经验和供应链资源; (3) 场:“大芒计划”将探索综艺 IP 带货、“明星+KOL”真人秀
带货、直播盛典带货等新场景模式,推出由头部 KOL 薇娅领衔的综艺带货直播《女
人的秘密花园》,由昆凌、吴昕领衔的女性治愈系真人秀《你怎么这么好看 2》。“大
芒计划”已初见成效,如以《我最爱的女人们》IP 为基础,为韩耒定制 KOL 带货挑
战赛,根据芒果青春营销研究院数据,实现电商平台同期新客引流提升128%,网红
带货限定商品开播 5 分钟内售罄。我们判断,“大芒计划”将在爆款综艺、电商零售、
品牌营销三方面为公司贡献利润增长点，实现“IP+KOL+品牌”催化反应。
图44: 2017-2020 年中国直播电商市场规模处于爆发期
图45: 2019 年 “KOL 推广”是品牌社会化营销的重点
“大芒计划”赋能韩束品牌营销
图47: 芒果 TV 或将实现“IP+KOL+品牌”催化反应
图 46:
节目热播配合KOL的线上种草，让韩束红胶囊水实现大面积传播，攻占小红书、抖音等带货平台，总体曝光量超300万。大芒计划为韩束
电商平台新客引流提升128%，网红带货限定商品开播5分钟内售警。
3.3、价值观: 夯实主流价值观, 为融媒体集团保驾护航
承袭湖南广电守正基因,成为正能量标杆。在全媒体时代,国家政策始终引导和
鼓励传统媒体和新兴媒体融合发展，并明确新型主流媒体应弘扬社会主义核心价值
观, 坚持不懈讲好中国故事。 公司母公司湖南广电始终是传统媒体中的主力军, 芒果
TV 承袭湖南广电守正创新使命，自成立之日起就坚守网络主阵地，力争成为传播青
春正能量的新媒体标杆。在综艺方面，聚焦社会问题，推出代际情感观察真人秀《女
儿们的恋爱》, 引导和谐家庭关系建构; 推出沉浸式乡村人文体验真人秀《哈哈农夫》,
传递“努力才能有收获”的价值观。在剧集方面，播出青春校园励志剧《你好,对方
辩友》，展现当代青年精神风貌;播出海洋科研环保题材剧《我的波塞冬》，展现年轻
人用实际行动捍卫梦想的决心。在纪录片方面，深度发掘中国文化，推出《可爱的中
国》,向践行崇高理想的英雄式普通人物致敬;推出《我们站立的地方》,讲述边防军
人为国戍边的热血人生;推出《人间正道是沧桑》,聚焦新时代为实现中国梦而奋斗
的普通人群体。我们判断,公司作为国有新型融媒体集团,始终精准把握舆论导向,
坚持传递主流价值观、正能量，并持续致力于开发兼具主流价值与高效传播力的题
材，让主流价值观真正触及受众内心，产生情感共鸣，为长期发展保驾护航。
图48：国家政策引导传统媒体和新兴媒体融合发展
中央全面深化改革领导小组第4次会议
2014年8月18日
《关于推动传统媒体和新兴媒体的指导意见》
引导媒体融合
坚持传统媒体和新兴媒体优势互补，坚持先进技术为支撑、
国务院办公厅
内容建设为根本，推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、
2018年12月27日
《关于推进政务新媒体健康有序发展的意见》
平台、经营、管理等方面的深度融合
推进政府新媒体
与政务网站融合
按照前台多样、后台联通的要求，推动各类政务新媒体互联互
通、鏊体发声、协同联动，推进政务新媒体与政府网站等融合
国务院办公厅
2015年9月4日
发展，实现数据同源、服务同根，方便企业和群众使用
鼓励互动新媒
重点有四: 1、全国范围内推动广电、电信业务双向进入; 2、
体等新兴文化
加快宽带互联网建设政选; 3、强化网络信息安全与文化信息安全监管; 4、推动新兴文化产业发展
产业发展
新闻出版广电总局
《关于进一步加快广播电视媒体与新兴媒体融合发展
习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习
2016年7月20日
时的重要讲话
的意见》
促进广播电视媒
重点有三：1、坚持内容为王，增强广播电视台节目原创与集
重点有三: 1、要坚持一体化发展方向，通过流程优化、平台
体转型升级，加
成能力; 2、以制播云平台为核心建设融合型的节目制作与播控体系; 3、依托制播云平台和各种传播资源，大力开展综合
再造，实现各种媒介资源、生产要素有效整合，实现信息内
快媒体融合
技术应用、平台终端、管理手段共融互通，催化融合质
2019年1月25日
信息服务，积极融入现代服务业
放大--体效能, 打造--批具有强大影响力、竞争力的新
推动媒体融合向
型主流媒体；2、要坚持移动优先策略，让主流媒体借助移动
纵深发展
传播，牢牢占据舆论引导、思想引领、文化传承、服务人民
中共中央办公厅&国务院办公厅
的传播制高点。要探索将人工智能运用在新闻采集、生产、
2017年1月15日
《关于促进移动互联网健康有序发展的意见》
分发、接收、反馈中，全面提高舆论引导能力; 3、要统筹处
大力推行传统媒
理好传统媒体和断兴媒体、中央媒体和地方媒体、主流媒体和商业平台、大众化媒体和专业性媒体的关系，形成资源集约、结构合理、差异发展、协同高效的全媒体传播体系。
大力推动传统媒体与移动新媒体深度融合发展，加快布局移动互联网阵地建设，建成一批具有强大实力和传播力、公信力、
体与新兴媒体深
度融合发展
影响力的新型媒体集团:加大中央和地方主要新闻单位、重点
新闻网站等主流媒体移动端建设推广力度，积极扶持各类正能
量账号和应用
表14：芒果 TV 播出的纪录片及新闻大片屡获国家广电总局褒奖
盈利预测与投资建议
4.1、 关键假设
4.1.1、 营业收入及毛利
(1) 新媒体平台运营业务
互联网视频业务:公司互联网视频业务主要由广告业务和会员业务构成。假设
广告业务营业收入由于宏观经济整体环境影响增速有所下滑,但受益于“大芒计划”,
下滑幅度有限。假设会员业务营业收入由于付费用户数及 ARPPU 的提高, 保持较快
增长。基于公司已经形成的爆款综艺工业化制作路径，且有望复刻至剧集制作，假设
内容制作规模效应逐渐体现，互联网视频业务毛利率未来几年小幅提升。
运营商业务: 基于 OTT 行业收入规模增速有所下滑, 假设公司运营商业务收入
增速有所下降。
(2) 新媒体互动娱乐内容制作
核心构成为内容制作及运营、艺人经纪、音乐版权、游戏及 IP 内容互动营销。
基于影视行业整体环境影响和 2020 年疫情影响,内容制作相对谨慎,假设收入增速
有所趋缓。
4.1.2、 期间费用率
销售费用率：2017-2019 年分别为 17.64%、18.65%、17.12%，考虑到公司节目
投放量增加导致的广告代理费和宣传推广费增加, 假设 2020-2022 年销售费用率分
别为 17.60%、18.58%、18.68%。
管理费用率: 2017-2019 年分别为 4.45%、4.78%、4.88%, 呈上升趋势, 考虑到
公司对核心创作人才的引进和良好的激励机制,假设 2020-2022 年管理费用率分别
为 5.13%、 5.35%、 5.75%。
4.2、 盈利预测
结合上述假设分析, 我们预测公司 2020-2022 年营业收入分别为 150.21、178.63、
210.80 亿元, 同比分别增长 20.16%、18.92%、18.01%; 归属于母公司股东的净利润
分别为 15.30、18.46、21.99 亿元,同比分别增长 32.34%、20.66%、19.10%,对应当
前股本的 EPS 分别为 0.86 元、1.04 元、1.24 元。
4.3、估值及投资建议
综合考虑公司的商业模式、收入规模、盈利能力和当前成长阶段, 我们选取 A
股中的主要运营 IPTV 及 OTT 业务的新媒股份 (300770.SZ), 美股中的网络视频平
台爱奇艺（IO.O）、哔哩哔哩（BILI.O）、Netflix（NFLX.O）和全球媒体娱乐龙头迪
士尼(DIS.N)作为可比公司。这些公司多处于用户拓展阶段,用户规模及收入增速
仍为主要考量指标,因此我们采用相对估值法中的 PS/G 估值法进行估值。
4.3.1、 PS/G 估值法
基于 2019 年年报,将新媒股份、爱奇艺、哔哩哔哩、Netflix 和迪士尼 2019 年
营业总收入 9.96 亿元、41.56 亿美元、9.72 亿美元、201.56 亿美元和 695.70 亿美元
作为业绩基期。其中新媒股份、爱奇艺、哔哩哔哩、Netflix 和迪士尼 2021 年营业总
出新媒股份、爱奇艺、哔哩哔哩、Netflix 和迪士尼从基期到预测期的营业收入 CAGR
分别为 32%、17%、40%、21%和 14%;新媒股份、爱奇艺、哔哩哔哩、Netflix 和迪
士尼对应的 2020 年预测 PS 分别为 16 倍、3 倍、7 倍、8 倍和 2 倍,对应 PS/G 分别
为 0.51、0.16、0.18、0.38、0.16, 平均值为 0.28; 芒果超媒对应的 2020 年预测 PS 为
5 倍，对应 PS/G 为 0.25，低于可比公司 PS/G 的平均值。考虑到芒果超媒国有新型
融媒体的独特生态，相比于新媒股份、爱奇艺、哔哩哔哩及 Netflix，生态护城河或
更强: 而相比于已进入成熟阶段的迪士尼, 芒果超媒成长性或更好, 因此芒果超媒应
较可比公司平均估值给予一定的估值溢价。
一致预期，新媒股份营业总收入单位为亿元，爱奇艺、哔哩哔哩、Netflix 和迪士尼营业总收入单位为亿美元;芒果超媒预测数据采用
我们的预测值,营业总收入单位为亿元)
4.3.2、投资建议及评级
我们基于用户规模和用户价值两个维度，认为迪士尼成长路径有望在芒果超媒
重现: 随着公司多元化内容矩阵及渠道的深入构建, 有望实现用户规模“粉丝化”运
营，有望实现用户付费收入的三级跨越。不同于迪士尼的是，芒果生态有其独特基
因，我们看好公司突出的内容制作能力从综艺复刻至剧集，叠加场景化内容营销模
式及全媒体融合发展背景下的主流媒体地位,公司将成为全球独特的融媒体集团。
基于 PS/G 估值法, 公司当前估值水平低于国内外可比上市公司的平均值, 而考虑到
公司的独特基因,相较于新媒股份、爱奇艺、哔哩哔哩及 Netflix, 生态护城河或更
强;相较于已进入成熟阶段的迪士尼,成长性或更好。因此,应给予公司一定估值溢
(1) 行业竞争加剧的风险。互联网视频行业仍处于激烈竞争阶段，若出现新的进入
者, 行业竞争或进一步加剧, 从而影响公司的盈利能力。
(2)视频平台用户增长不及预期的风险。公司视频平台用户规模虽处于快速增长阶
段，但由于宏观经济环境、平台内容的不确定性，增速可能不及预期。
(3)广告业务收入增长不及预期的风险。受到全球新冠肺炎疫情及宏观经济影响,
广告主或收缩预算，对公司广告业务或带来不利影响。
(4)内容行业政策变化对公司的影响存在不确定性。公司综艺、剧集等内容制作业
务的开展受行业监管政策的影响较大，监管政策的变化对于公司业绩的影响存在不
确定性。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司