中国国旅(601888.SH):
投资评级
谨慎推荐
收入高增, 汇率波动引致成本上行, 中期有望恢复
核心观点:
毛利率受汇率影响下降，短期业绩不佳
公司公告业绩快报,2018年度,公司实现营业总收入470.12亿
元,同比增长66.23%;归母净利润31.48亿元,同比增长24.39%;
归母扣非净利润 31.99 亿元. 同比增长 30.04%。公司第四季度营业
收入 129.11 亿元, 同比增长 71.27%, 归母净利润 4.43 亿元, 同比
股价走势图
增长-28,87%。
2018Q4. 公司营业收入较之预估值基本一致, 但净利润较之预测
偏低 50%左右, 最可能的原因是我们低估了人民币贬值速度和贬值对
公司毛利率产生的影响。公司历史毛利率与汇率具有明显联系、按
照业绩快报推算第四季度毛利率 38.13%, 环比提高了约 3.5 个百分
公司的存货周转天数大约为 2 个月, 公司四季度采购时点正处
于人民币购买力低点,对公司成本影响明显。按照近期汇率走势,预
研发部
期本年一季度毛利率会继续承压, 二季度出现好转。
海南免税品业务收入增速看好
公司通过收购日上免税行(上海)有限公司、巩固优化现有离岛
研究助理:高贺
免税业务以及开展首都机场和香港机场免税业务、全年带来营业收
入增量 173.49 亿元。上海免税店发展比较成熟，本年增量主要来自
上海免税店并表。
相关研究报告
半年报披露, 二季度因并表日上上海免税店导致收入规模大增,
中国国旅(601888, SH): 海南免税限额提
推算月均收入达12亿元。上半年三亚海棠湾免税购物中心实现免税
升, 利好国旅业务增速
业务收入40.32亿元,带来免税业务收入增量8.98亿元,同比增长
28.65%。海南免税店收入规模约7至8亿元/月,略超北京,但远不
及上海。
海南免税店业务正不断扩张,海棠湾免税店销量处于攀升期,三
亚、海口免税店建设中。预期 2019 年海南岛免税业务增量可期, 销
售额同比增长超30%。
盈利预测与投资评级
元,对应的动态市盈率分别为 34.21 倍、28.42 倍和 23.34 倍。给予
“谨慎推荐”的投资评级。
免税牌照政策变化;人民币兑美元贬值带来的成本上行压力。
盈利预测