消费升级与娱乐研究中心
公司点评
预中标大兴机场免税经营权，扣点率处在正常水平
市场价格 (人民币): 59.55 元
市场数据(人民币)
事件简述
北京大兴国际机场免税业务招标项目公示中标候选人。中免为两大标段第一
候选人。第一标段烟酒、食品标段,基准年保底经营费: 2.3 亿元,提取比
例 49%, 面积 1666 平方米。第二标段: 香化、精品标段, 基准年保底经营
费: 4.16 亿元, 提取比例 46%, 面积 3467.4 平方米。经营期 10 年。
经营分析
公司预中标大兴机场的烟酒及香化免税标段。 扣点率分别为 49%及 46%:
年北京大兴国际机场基本实现 7200 万人次旅客吞吐量的目标。北京首都国
际机场将在 2020-2015 年通过“提质增效”改造计划,实现旅客吞吐量
相关报告
8200 万人次目标。北京首都机场旅客吞吐量 10098.3 万人次/+5.4%，其中
1.《中国国旅公司点评-18 年免税表现符
出入境吞吐量达到 2685 万, 出入境占比达到 26.59%。首都机场 T2 标段
面积为 3602.65 平方米, T3 标段面积为 11400.15 平方米。按照北京首都
2. 《中国国旅公司点评-离岛免税场景全
机场两大标段的扣点率分别为 47.5%和 43.5%来看, 大兴机场烟酒食品、
2018 12 283.《中国国旅公司点评-剥离旅行社业
香化精品等标段扣点率分别为 49%及 46%,参考烟酒及香化的免税毛利率
超过60%来看公司在大兴机场的扣点率属于正常水平。
按照北京首都机场的吞吐量及面积来看预计大兴机场的免税业绩增量达到
4. 《中国国旅公司点评-离岛免税额度放
0.6-1 亿元:对标两大机场的吞吐量和经营面积来估算,大兴机场一年能够
录得免税销售额约为 20-25 亿元, 按照烟酒段 49%及香化段 46%的扣点率
《中国国旅三季报点评-Q3 业绩符合预
亿元。
投资逻辑——短期来看 19 年市内免税店开放预期及政策调整预期、三亚免
税高增长，长期来看免税场景及国际化持续扩张，规模效应和品类调整下毛
利率提升带动利润空间，政策利好（扶持免税打击代购）和消费回流的支
持:公司剥离旅行社业务能够聚焦免税主业,提升公司整体的盈利能力,优
化业务结构。离岛免税政策从额度的放开到拓宽购买人群，三亚海棠湾免税
楼枫烨
店能够有所获益。19 年仍存在边际改善空间,市内免税店政策突破和国内
(8621)60933978
市内店开设预期有望落地。
卞丽娟
盈利预测及投资建议
不考虑海免和剥离旅行社业务情况下 18-20E 业绩 31.5/41.8/51 亿元, 增速
毛利率提升不及预期:市内免税店不及预期:国内放开免税经营权:人民币
汇率持续贬值; 受经济疲软影响存量免税店表现不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持