开局数据亮眼，低位坚定推荐
公司研究
2022年03月11日
公司点评报告
事件:伊利公布 1-2 月经营数据。3 月 10 日，伊利发布《2022 年 1 至 2 月
伊利股份(600887)
主要经营情况的公告》,经公司初步核算,2022年1至2月,公司实现营
业总收入 215 亿元左右,较上年同期增长 15%以上;利润总额 33 亿元左
投资评级
右, 较上年同期增长 20%以上。
上次评级
点评:
白奶需求持续旺盛，产品结构升级趋势良好。疫情持续推动消费者对健
\triangleright
执业编号：S1500520110001
康白奶的需求, 1 月份, 公司常温白奶同比增长 12.6%。产品结构方面,
公司高毛利产品增速及占比持续提升。各品类内部看,1月份,金典以
15.1%的增速位居常温白奶首位,巧乐兹多款高端及超高端品牌增速超
越 70%。 品类间看, 相对于常温白奶, 毛利率更高的奶粉及奶酪业务均
实现突破性增长。1-2月,金领冠营收同比增长30%以上,增速位列行
业首位。奶酪则在 1-2 月取得同比去年翻倍的营收,增幅远高于同行业。
奶价小幅下行,毛利率有望进一步扩张。年初至今,奶价整体呈小幅下
日的 4.21 元/公斤。考虑到即将到来的美联储加息有望遏制通胀蔓延势
头，以底层饲料价格为锚的奶价有望延续下跌趋势，为毛利率扩张进一
步拉开空间。
销售费用维持平稳,冬奥费用不足为惧。渠道调研显示,今年以来,公
\triangleright
司线下销售费用相对于 2020 及 2021 年维持平稳状态。冬奥会费用方
面,由于该费用被处理为长期待摊和当期计入两部分,而长期待摊部分
小于 6.9 亿,因此我们推测,整体冬奥费用相对于公司 2020 年 215 亿
的销售费用规模来说并不会很高, 且分在 21 年 Q4 和 22 年 Q1 两个季
度计入，因此冬奥费用预计并不会对公司费用端造成实质性影响。
盈利预测与投资评级:估值相对低位,底部坚定推荐。以澳优三月底并
表为假设，以上周 52.70%的股权持有为参照（尽管我们预计交割之前
持股仍会有所上升), 公司股价对应 22 年 PE 仅 20.68 倍, 处于历史估
值底部区间。疫情之下白奶需求持续旺盛，公司以液态乳业务压仓，以
相关研究
毛销差提升及奶粉业务增长为中短期看点，期待明确且附带超预期可
《伊利股份:王者荣耀,行稳致
能。我们预计 2021-2023 年 EPS 为 1.45/1.78/2.14 元，给予 2022 年
远》 2022 年 2 月 15 日
风险因素:食品安全问题,行业竞争加剧。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、
地产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行
业及个股, 对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估
值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。