疫情推动白奶需求，价格带存在提升空间
公司研究
2022年02月27日
公司跟踪报告
从品类上看,疫情导致白奶需求强劲,预计需求仍将持续。我们调研显
\triangleright
伊利股份(600887)
示,2021 年常温白奶品类市场增速达双位数,伊利金典前三季度增速
超 20%, 而安慕希 2021 年预计录得个位数增幅, 体现出白奶在疫情之
投资评级
下的刚需属性。考虑到当下疫情的持续性,我们预计 2022 年消费者对
上次评级
白奶的需求仍将十分旺盛。
从价格带上看,伊利当前产品结构呈花瓶状。从价格带上看,伊利常温
液奶的整体产品结构可分为三块。第一块是位于价格带底端的伊利母品
牌, 其产品定价在 10-14 元/kg; 第二块是金典和安慕希的基础款产品,
定价在 20-30 元/kg; 第三块是金典和安慕希的高端产品, 定价在 30 元
/kg 以上。对照销售额，伊利当前三大 200 亿+的单品中，伊利母品牌
位于价格带底端，而金典和安慕希位于价格带中高端，其中金典品牌中
的高端产品占比约为 15-20%。
10-20 元/kg 价格带和 30 元/kg 以上产品占比的提升或为未来伊利常温
液奶产品结构升级的方向。仔细观察,伊利母品牌主要聚焦于10-12元
/kg 价格带, 而金典的起步价为 20 元/kg, 二者之间出现了近 10 元的价
格真空区间。伊利近年推出的臻浓牛奶(14元/kg)很好的填补了这一
价格空白,通过提升产品口感吸引部分消费者进行产品升级,增长迅猛。
另一方面, 伊利也不断扩充 30 元/kg 以上价格带的产品, 在金典中, 伊
利通过在上游筛选奶牛及饲养条件,不断推出如娟姗、有机 A2 等特色
奶,拉高金典中高端产品的占比;在安慕希中,伊利则通过口味和包装
上不断创新,实现均价上的提升。由于这两个价格带销售额相对薄弱且
存在产品结构升级的潜在空间,建议投资者关注这两个价位带上的产品
及销售情况,特别是白奶部分的增长。
盈利预测与投资评级:疫情之下白奶需求持续旺盛,公司以液态乳业务
压仓,以毛销差提升及奶粉业务增长为中短期看点,期待明确且附带超
预期可能。我们预计 2021-2023 年 EPS 为 1.45/1.74/2.08 元, 给予
风险因素: 食品安全问题, 行业竞争加剧。
相关研究
《伊利股份:王者荣耀,行稳致
远》 2022 年 2 月 15 日
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、
地产、财税问题。2015 年入职国泰君安证券, 具有销售+研究从业经历, 聚焦突破行
业及个股, 对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估
值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。