2022 年迎来“开门红”,看好盈利能力提升长逻辑
2022年03月11日
事件概述: 3 月 10 日公司发布 2022 年 1-2 月主要经营情况,期间公司实
现营业总收入 215 亿元左右,同比+15%以上,实现利润总额 33 亿元左右,同
比+20%以上,顺利迎来“开门红”。
行业需求逆市提升,高位奶价推动下游竞争边际改善。2021 年社零同比
\triangleright
+12.5%,两年平均+3.9%,市场整体需求依然较为疲软。而乳制品销售额同比
+8.4%,销售量同比+5.1%,保持量价齐升态势。疫情促使消费者更加认知到乳
制品营养价值属性,推动白奶需求明显提升。2021年原奶均价4.3元/kg,同比
+13.4%, 高位奶价推动下游竞争边际趋缓, 行业整体迎来净利率提升趋势。
液态奶持续迈向高端化发展，牵手澳优进一步扩大奶粉市场优势。1-2 月，
\triangleright
王言海
公司液体奶、奶粉及奶制品、冷饮等各项业务均实现良好增长,在春节礼赠需求
执业证号:
S0100521090002
及奥运营销推动下,高端产品金典、安慕希、金领冠、儿童奶酪棒等占比均同比
+3pct,整体产品结构进一步向高端倾斜,其中金典 1 月同比+15.1%,增速为
研究助理:王玲瑶
同品类第一。在传统优势品类持续快速发展的同时,公司积极拓展奶粉与奶酪业
务。1-2 月金领冠收入同比+30%以上,收购澳优之后,将协同羊奶粉、高端牛
奶粉发展,同步布局中高端及超高端婴配奶粉市场,进一步实现奶粉业务的突围。
未来将在团队独立运作的基础上，深化奶源布局，产品研发、渠道建设等多方面
协同互补。同时奶酪业务 1-2 月同比翻倍增长, 在把握奶酪高成长赛道, 基于密
相关研究
集线下网络和强大品牌力，有望在奶酪市场中占据一席之地。
1.伊利股份(600887)2021年三季报点评:
持续加大上游布局力度,竞争趋缓利好收入利润均衡发展。公司积极布局上
\triangleright
收入稳健增长,21Q3 毛销差改善增厚利润
游牧业,在原奶缺口背景下保障原奶供给稳定性和高品质化,自并购优然牧业、
2.伊利股份(600887)2021年半年报点评:
中地乳业之后, 更在海外收购 WestlandDairy, 进一步提升原奶自给率水平。预
21H1 业绩表现优异,竞争优势依然稳固
计 2022 年原奶价格整体仍将维持高位,下游竞争将保持缓和态势,利好公司收
3.伊利股份 (600887) 非公开发行 A 股预
入、利润均衡发展。而未来的竞争除了费用投放,也更将侧重于渠道布局、原奶
案点评:募资投向聚焦主业,液态奶及奶粉
产能持续扩张
资源、产品结构、运营效率等综合层面的竞争。预计伊利将保持盈利能力提升的
长逻辑,长期看净利率有望提升至9%-10%的稳态水平。
投资建议 预计 2021-2023 年公司实现收入 1106.43/1244.74/1395.35 亿
\triangleright
业绩超越疫情前水平
元,同比+14.2%/+12.5%/+12.1%;实现归母净利润90.50/107.02/123.39亿
5.伊利股份(600887)2020年三季报点评:
Q3 业绩延续较高增长,疫情负面冲击有效
元,同比+27.9%/+18.3%/+15.3%,EPS 分别为 1.41/1.67/1.93 元,对应 PE
分别为 26X/22X/19X。公司估值略低于乳制品板块 2022 年预期估值约 23X
牌认知等方面均具备充足优势,伴随高端产品结构提升、奶粉奶酪业务快速发展,
规模有望持续快速增长，受益于下游竞争边际趋缓，毛销差改善有望带动整体盈
利水平提升，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: