公司点评报告
买入/维持
伊利股份(600887)
食品饮料 食品加工
伊利股份:明确达成开门红,利润表现超预期
事件:公司公布 1-2 月经营情况，经初步核算，1-2 月实现营业总收
走势比较
入 215 亿元左右, 增长 15%以上, 利润总额 33 亿元左右, 较上年
同期增长 20%以上, 估计归母净利润同比增速与利润总额增速相仿,
继春节销售实现开门红后，利润表现也超预期。
一、春节销售明确达成开门红、动销良好，利润超预期
草根反馈今年1月常温液奶销售口破100亿、创单月销售历史新高、
实现双位数增长,从1-2月的报表情况看,节后也延续了很好的销售
势头, 高质量的开门红达成。
股票数据
结构升级持续, 1-2 月液体乳、奶粉及奶制品、冷饮等均保持良好增
长态势。金典、安慕希、金领冠等重点产品销售收入占比同比提升 3 个
总股本/流通(百万股)
6,400/5,960
点,市场份额保持领先地位。金领冠婴幼儿奶粉率先完成配方升级,
总市值/流通(百万元)
235,205/219,041
成为中国首批符合新国标的婴配粉, 1-2 月金领冠收入同增 30%以上,
12 个月最高/最低(元)
43.24/31.46
增速居行业首位。
相关研究报告:
年初以来生鲜乳市场价同比较平稳、2 月微微下降, 成本压力有所缓
(600887)三季报点评:收入稳健增
解。整体春节旺季线下促销力度理性。除却冬奥赞助平均摊销外,1-2
长、业绩再超预期》--2021/10/31
月赛事相关额外费用的投放也较好的由结构提升、规模效应抵消，剔
伊利股份(600887)《伊利股份
除股权激励费用的影响、利润总额同比增速也超过 18%、相应推算今
(600887): 高基数下需求韧性凸显、
年 1-2 月净利率进一步提升, 考虑到 1-2 销售占比一季度较高、以及
业绩超预期》--2021/08/31
3 月经营较为正常,初步预判今年一季度净利率稳中有升态势,在去
伊利股份(600887)《伊利股份
年一季度 10.35%的高净利率基数上、利润表现再超预期。
(600887)年报及一季报点评:提前
实现全球乳业前五强, 开局完美应
二、回顾 2021 年, 产品持续增长, 市场地位进一步巩固
对成本上涨》--2021/05/01
2021 年整体收入超年初计划较确定,液态奶 Q4 趋势好于 Q3,全年利
润率实现+0.5pct 的目标较轻松。21 年安慕希估计实现正增长,在常
温酸的品类市场份额超过 60%, 公司将继续通过产品创新延缓其生命
周期。白奶估计 20%以上增长, 金典同比增长 20%, 未来从人均消费量
来看仍有成长性，考虑下线城市消费量较低，公司基础白奶、臻浓也
有较大成长空间。
奶粉份额持续提升，2021 年 1~11 月行业增长 3%、公司增长超 20%，
目前市占率 7%+。产品上,公司 21 年金领冠珍护、有机、A2 等产品升
伊利股份:明确达成开门红,利润表现超预期
级后,今年更多 SKU 将有望成长,同时继续丰富金领冠的产品线。渠
道上,21年基本覆盖大型母婴店,并做单点提升的试点,未来有望将
去年的积累复制到更多单点上，提升单点卖力。今年是公司研究母乳
的第20年,公司将围绕母乳研究继续做消费者教育活动,提升品牌力,
未来公司将按照内生增速 25%的目标努力。
三、新品有望助力增长
公司推出了“金典超滤牛奶”“安慕希丹东草莓”“畅轻蛋白时光”“金
领冠塞纳牧有机奶粉”“须尽欢厚乳冰淇淋”等多款新品,推动新业务
快速成长。金典推出超高端产品后(6g、售价15元/瓶),产品矩阵更
进一步丰富, 有机、A2 定位中端, 金典纯定位基础, 形成更丰富的产
品矩阵。市场较关注的常温奶酪棒于21年底开始铺货,并推出吸吸奶
酪、成人奶酪等新品,目前消费者反馈不错,公司正在加大产能建设。
盈利预测与评级:
2022 年是公司战略落地关键的一年, 我们预计收入双位数增长, 利润
率持续铆定每年提升 0.5 个点的目标。当前疫情点状频发的外部环境
下，公司在需求端呈现了很强的韧性，原奶波动趋缓背景下、行业竞
争仍保持克制和理性。澳优乳业要约收购达成后，公司在羊奶粉、婴
幼儿营养食品细分领域更具竞争力,全产业链上实现更大的协同效应,
预计交割进展顺利的话、大概率二季度并表，增厚报表。
今年结合冬奥赛事, 作为唯一“双奥乳企”助力公司品牌提升, 冬奥
叠加春促品牌营销、助力消费者购买意愿创历史新高,今年1-2月市
场渗透率持续保持行业第一，其中在地级市、县级市的市场渗透率同
比分别提升 0.6 个百分点、1.2 个百分点,消费者触达规模持续上升,
品牌费用投入效率保持惯有高水准。今年也新提出下沉村级，目前在
镇级做到一定地位,领先向村级尝试,类似10年前向镇级布局的启动。
暂时不考虑澳优并表, 我们预计 2021-2023 年收入增速 13.74%、12.5%、
11.03%, 归母净利润增速分别为 28.46%、19.32%、17.37%, EPS 为 1.42、
入”评级。
公司点评报告
伊利股份:明确达成开门红,利润表现超预期
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。