规模领先优势扩大，盈利能力提升具备长逻辑
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
事件一：公司公布 22 年 1-2 月经营数据，营业总收入约 215 亿元，同
增 15%+, 利润总额约 33 亿元, 同增 20%+。
事件二:要约收购澳优成为无条件。截至3月3日,公司境外子公司金
港控股收到接纳股份占澳优总股本 18.38%, 要约方持有或控制澳优股
比约 52.70%，要约成为无条件。
常温液奶实现开门红,全年预计保持中低双位数增长。春节疫情防控更
为精准,礼赠需求同比大幅改观,以金典、安慕希为代表的常温液奶动
销超出预期。金领冠婴幼儿奶粉成为首批符合奶粉新国标的婴幼儿配方
奶粉, 1至2月销售收入同增30%+, 增速位列行业首位。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 澳优收购完成后,合并市占率仅次于飞鹤,高毛利的婴幼儿奶粉业务将
再上新台阶。首先，澳优渠道优势在新生儿数量更多的三四线城市，已
覆盖母婴渠道终端 4 万家。公司则主要在现代渠道布局，渠道协同效应
下，公司将获得母婴店专业运营经验。其二，澳优佳贝艾特羊奶粉奠定
领先优势, 羊奶粉市场体量虽小 (厂家收入口径约 100 亿), 但双位数
增速预期明显优于牛奶粉,“牛羊并举”可赋予业务增长前景。其三,
双方在欧洲和大洋洲的原奶与配方资源或将协同增效。
● 1-2 月利润总额/总营收 15.34%, 相比 1Q21 提升 3pct。内外因素共振,
看好公司利润率持续提升。盈利能力向上的内生动力来自业务结构的变
化,即高毛利的高端白奶、婴幼儿奶粉比例的提升。更为重要的驱动力
是龙头乳企在乳制品供应链中的势能增长。与传统的奶业发达国家“以
奶农为核心的纵向一体化”发展模式不同，我国乳业的产业化过程是乳
企带动下的一体化发展，乳企是上游原奶规模化生产，到下游消费者教
联系人: 陆金鑫
育和渠道网络铺设的主要市场力量。我们判断，经历前期的大量投入，
以公司为代表的龙头乳企进入红利收获期,主要表现在销售费用率的下
行, 而持续一年多的原奶价格上行则起到催化作用。
● 投资建议
维持“买入”评级。公司将在规模稳步增长前提下，实现盈利水平持续提
升。暂不考虑澳优并表影响,预计 2021-2023 年公司营收 1,096、1,233、
1,387 亿元,同比增长 13%/12%/13%,归母净利润为 94.45、120.4、
160.0 亿元,同比增长 33%/28%/33%, EPS 分别为 1.48、1.88、2.50,
对应 PE 分别为 24.90、19.53、14.70，维持“买入”评级。
原料价格上涨超出预期风险，食品安全风险，产品推广和渠道拓展不及
相关报告
预期风险。
1.奶粉及奶制品表现亮眼, 盈利水平
2.产业周期叠加内生动力,业绩增速
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
联系人: 陆金鑫, 北京大学生物学学士, 中科院化学所博士。8 年粮油央企战略运营与研发管理经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。