买入 (维持)
2022年03月10日
伊利股份 (600887) 食品饮料
整体业绩再创新高，如期实现开门红
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司披露经营数据,2022年1-2月实现营业总收入215亿元左右,较上
年同期增长 15%以上:利润总额 33 亿元左右, 较上年同期增长 20%以上, 超
市场预期。
● 产品结构持续优化，老品+新品共同发力。1、重点产品持续增长。金典、安慕
联系人: 夏霁
希、金领冠、巧乐兹、甄稀、畅轻、每益添、伊利儿童奶酪棒等重点产品销售
收入占比同比提升 3pp。疫情催化白奶需求爆发,金典、基础白奶均实现较快增
长: 随着渠道下沉的不断推进、节日返乡限制较少, 兼具即饮和送礼双重属性
联系人: 王书龙
的金典在春节期间动销势头较好,增速领跑常温奶;基础白奶推出甄浓系列,
通过补充产品品项、包装拉动增长。金领冠增速 30%以上，已率先完成配方升
级,成为增速最快的嬰配粉。2、创新驱动成长。安慕希推出菠萝、丹东草莓等
新口味, 拉动常温酸奶品类的增长; 低温品类推出高蛋白、高钙、低脂的金典
联系人:舒尚立
超滤牛奶,推动低温奶升级。
■ 渠道优势巩固,品牌势能提升。1、渠道下沉持续推进,积极拥抱新渠道。公司
产品渗透率稳步提升, 在地级市、县级市的渗透率分别提升 0.6pp、1.2pp, 随
相对指数表现
着填补空白网点、提升消费者复购率,线下渠道优势将进一步巩固。此外,公
司积极拥抱新零售渠道,线上、线下共同发力,构建一体化渠道优势。2、冬奥
会+春节促销共同提升品牌势能，品牌力再上一个台阶，消费者对伊利产品的购
买意愿再创新高。
奶源掌控力加强,持续增长可期。公司实际控制优然牧业,通过优然牧业收购
赛科星、恒天然中国牧场，通过 Wholesome Harvest Limited 收购中地乳业，
通过股权控制的奶源占比约 30%。此外,公司与核心供应商共同规划建设奶源
基地，发挥全产业链价值，进一步提高奶源控制能力。随着原奶供需趋于平衡，
公司持续进行产品结构升级、理性化投入费用、盈利能力显著提升、双击向上
值得期待。
亿元、136.0亿元, EPS 分别为 1.43元、1.80元、2.12元, 对应动态 PE 分别
为 26 倍、20 倍、17 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
伊利股份(600887):牵手澳优相得益彰,
龙头优势持续巩固 (2021-10-31)
2. 伊利股份(600887): 各类业务全面发展,
盈利能力逆势提高 (2021-09-01)
3. 伊利股份(600887): Q1 业绩高弹性,
中长期发展规划清晰 (2021-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队