消费升级与娱乐研究中心
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 36.75元
经营数据亮眼，业绩持续兑现
市场数据(人民币)
P/E
P/B
业绩简评
3月10日公司发布公告,2022年1至2月,公司实现营业总收入215亿元
左右,同比增长 15%以上;利润总额 33 亿元左右,同比增长 20%以上。
经营分析
沪深300
重点产品持续发力，渠道渗透率持续提升。1)产品:1-2 月金典、安慕
希、金领冠、巧乐兹、甄稀、畅轻、每益添、伊利儿童奶酪棒等收入占比同
比提升 3pcts。1 月份常温白奶同比增长 12.6%; 其中, 金典增长 15.1%,
相关报告
增速为同品类第一。金领冠婴幼儿奶粉成为国内首批通过婴配粉新国标的产
1.《定增落地巩固优势,看好净利率提升
品（婴配粉新国标于 2021 年 3 月颁布,指标更加严格,过渡期为 2 年,预
计 2023 年开始正式执行), 1-2 月金领冠销售收入同比增长 30%以上, 增速
2.《奶粉奶酪表现亮眼,净利率迈入上升
位列行业首位。1-2 月冷饮业务也实现大幅增长,高端品牌绮炫、甄稀的增
速分别达到 74%以上和 82%以上, 超高端品牌须尽欢增长 748%以上。根
3.《Q2 利润增速超预期,盈利改善逻辑
据尼尔森数据, 1 月公司奶酪的市场份额同比提高 3pct; 1-2 月收入同比实
现翻倍增长。2)渠道:市场渗透率持续保持行业第一,在地级市、县级市
4.《20年圆满收官,盈利改善预期逐步
的渗透率同比分别提升 0.6pct、1.2pct。3) 品牌: 1-2 月公司通过冬奥会和
春节旺季的品牌营销整合，进一步实现整体品牌力的提升。
我们认为公司 1-2 月经营数据亮眼,反映出液奶良好的终端需求。1)收入
端: 从需求来看乳品受疫情影响较小, 而且受益于健康意识的提振, 20 年
下半年以来白奶的景气度一直不错,高端系列增速更快。预计 22 年需求端
依旧平稳,收入可保持双位数增长。2)利润端:适当的控费减促(渠道反
馈 21 年、22 年至今的费用投放相比 19、20 年有所减少)、产品结构升级
(金典系列、奶粉等高端高毛利产品占比持续提升)、原奶价格涨幅收窄都
可释放出一定利润空间,实现全年净利率提升 0.5pct 的目标可期。
盈利预测与投资建议
刘宸倩
暂不考虑澳优并表，我们预计公司 21-23 年营收分别为 1102/1230/1358 亿
李茵琦
联系人
亿,对应增速分别为 27.1%/19.0%/17.4%,对应 22-23 年的估值分别为
22/19 倍。
原奶价格上涨幅度超预期，食品安全问题，行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人均不
得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本
公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告
进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼