如期实现开门红，高质量发展可期
推荐(维持)
风险评级:中风险
伊利股份(600887)事件点评
2022年3月11日
投资要点:
事件:公司于2022年3月10日发布2022年1至2月主要经营情况的公告。经初步
核算,2022年1至2月,公司实现营业总收入215亿元左右,较上年同期增长15%
以上;利润总额33亿元左右,较上年同期增长20%以上。
点评:
公司2022年如期实现开门红,乳品需求延续景气向上行情。在疫情反复的
研究助理: 黄冬祎
影响下,居民健康意识逐步提升,乳品需求延续景气向上行情。2022年1-
S0340121020013
2月,公司产品的终端动销表现良好,整体业绩再创历史新高,核心产品
库存处于良性水平,如期实现了开门红。2022年1至2月,公司预计实现营
业总收入215亿元左右,同比增长15%以上;预计实现利润总额33亿元左
右,同比增长20%以上。
持续优化产品结构,推出新品满足市场多元需求。2022年1至2月,公司旗
主要数据
下液体乳、奶粉及奶制品、冷饮等业务均保持一定增长。其中，金典、安
慕希、金领冠等重点产品销售收入占比同比提升3个百分点左右,产品结
2022年3月10日
构持续优化。公司的金领冠婴幼儿奶粉率先完成配方升级，成为我国首批
收盘价(元)
符合奶粉新国标的婴幼儿配方奶粉,预计2022年1-2月公司金领冠销售收
总市值(亿元)
2,352.05
入同比增长30%以上。在优化产品结构的同时，公司推出“金典超滤牛奶”
总股本(亿股)
“安慕希丹东草莓”“畅轻蛋白时光”“金领冠塞纳牧有机奶粉”“须尽
流通股本(亿股)
欢厚乳冰淇淋”等多款新品,以满足市场多样化的需求,产品竞争力进一
ROE (TTM)
25.78%
步提升。
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
强化品牌营销,市场渗透率进一步提升。公司作为2022年北京冬奥会的赞
助商,通过冬奥和春节促销等方式对品牌进行营销与整合,品牌影响力进
股价走势
一步提高。根据第三方调研数据显示，消费者在此期间对伊利产品的购买
意愿创历史新高,产品的市场渗透率得到进一步提升。根据公司发布的公
告显示,公司产品在地级市、县级市的市场渗透率同比分别提升0.6个百
分点与1.2个百分点。
公司近日成功要约收购澳优,有望发挥产业链协同优势。为强化公司在婴
幼儿配方奶粉及营养食品细分领域的市场竞争力,公司近日成功要约收购
了澳优乳业。澳优乳业是行业内最早进行全球化布局的乳粉企业之一，羊
奶粉在全球具有一定的竞争优势。此次成功要约收购澳优乳业,预计公司
后续产品与供应链结构日趋完善，为公司实现战略目标奠定坚实基础。
相关报告
维持推荐评级。预计公司2021-2022年EPS分别为1.42元和1.72元,对应PE
分别为26倍和21倍。作为我国乳制品行业的龙头企业,2020年10月,公司
董事长提出了2025年进入“全球乳业三强”的中期目标以及2030年实现“全
球乳业第一”的长期目标。在上游成本上涨压力趋缓、需求维持景气与产
品结构优化升级等多重因素催化下,预计公司业绩有进一步上行空间,高
质量发展可期。维持对公司的“推荐”评级。
品安全风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼