买入 (首次)
2023年08月27日
宝丰能源 (600989) 基础化工
业绩短期承压, 新产能打开盈利空间
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年中报,上半年实现收入 130.9 亿元,同比-9.1%,实现
归母净利润 22.6 亿元, 同比-42.7%; 其中单 Q2 实现收入 63.6 亿元, 同比
-19.33%, 实现归母净利润 10.7 亿元, 同比-52.8%。
● 主营产品价格下滑、价差改善，新投产项目产能爬坡，公司业绩短期承压。从
主营产品价格角度来看,受到下游景气度影响,公司主营产品 Q2价格普遍下滑。
根据 wind 数据, LLDPE 产品 23 年 Q2 均价 8017 元/吨, 同比-8.5%, 环比-2.3%;
相对指数表现
聚丙烯产品 23年 Q2 均价 7213 元/吨, 同比-17.0%, 环比-7.6%; 焦炭 23年
Q2 均价 2186 元/吨, 同比-38.5%, 环比-8.3%; 受到价格降低拖累, 公司营收
同比降低。从价差角度来看,公司 LLDPE 产品价差 3890 元/吨,同比+16.2%,
环比+24.8%; 聚丙烯价差 3087元/吨, 同比-5.7%, 环比 13.35%, 从盈利能力
方面来看,公司聚乙烯聚丙烯产品价差环比均有好转,未来盈利能力有望持续改
善。从成本角度来看, 受到甲醇三厂和焦化三期项目投产影响, 原料煤用量增加,
公司成本上升9.39%, 受此影响公司净利润同比回落。
● 产能持续扩张, 打开利润空间。23 年上半年公司(1)完成了两个煤矿产能核增
工作, 共计核增煤炭产能 100 万吨/年, 核增后, 公司所属三个在产煤矿煤炭产
能 820 万吨/年, 一个在建煤矿产能 90 万吨/年。(2) 在建的丁家梁煤矿于今年
8月初取得宁夏自治区自然资源厅颁发的《采矿许可证》,许可生产规模为90万
吨/年,有效期限20年。(3)20万吨/年苯乙烯项目已于8月初投入试生产并生
基础数据
产出合格产品。(4) 宁东三期烯烃项目(除 EVA 装置外)建成投产。其中甲醇
装置已于今年3月底投入试生产,目前已达到设计生产能力;40万吨/年聚乙烯
装置、50万吨/年聚丙烯装置已经投入试生产。(5)内蒙古 300万吨/年烯烃项
目建设按照既定计划顺利进行。随着新建项目、扩建项目的陆续投产, 新的利润
增长点不断形成, 未来将持续释放利润
● 建设一体化项目，搭建循环经济产业链。公司贯彻落实国家“双碳”战略秉持绿
色可持续发展理念，高效化、一体化、规模化建设了现代能源化工循环经济产业
相关研究
集群,以煤替代石油生产高端化工产品,实现进口替代,保障国家能源安全;以
新能源替代化石能源,助力国家“碳中和”目标实现。
元，对应动态 PE 分别为 14 倍、10 倍、7 倍。看好公司新材料产品带来的业绩
首次覆盖,给予“买入”评级。
期风险。
1 煤制烯烃龙头企业,一体化发展带来成本优势
公司成立于2005年，是高效煤基新材料行业领军企业。
图 1: 公司发展历史
建设一体化项目，搭建循环经济产业链。公司贯彻落实国家“双碳”战略秉持绿色可持
续发展理念，高效化、一体化、规模化建设了现代能源化工循环经济产业集群，以煤替代石
油生产高端化工产品,实现进口替代,保障国家能源安全;以新能源替代化石能源,助力国家
“碳中和”目标实现。
公司投资 727 亿元在宁夏宁东国家级能源化工基地建设的现代煤化工产业集群, 年产能
万吨精细化工项目。在内蒙古鄂尔多斯地区投资 673 亿元,规划建设年产 500 万吨烯烃项目,
一期投资 478 亿元, 建设年产 300 万吨烯烃, 其中 40 万吨绿色烯烃依托配套建设的风光制
氦一体化示范项目,采用“风光互补”发“绿电”制取绿氦,用绿氦生产绿色甲醇,再用绿
色甲醇生产绿色烯烃，是一家规模化用绿氢替代化石能源的绿色企业。公司产业规模、工艺
技术、综合成本、经营效益、环保指标等均处于行业领先水平,产业链上下游紧密衔接、相
互联动，真正将煤“吃干榨净”，实现资源清洁高效利用，树立了行业标杆，努力成为全球
烯烃头部企业。
公司实施清洁能源替代行动,大力发展绿氢产业,着力构建集“制氢补氢、储氢、运氢、
加氢、用氢”于一体的绿氢全产业链，已建成单厂规模较大的太阳能电解水制氢厂，在行业
内开创了用新能源替代化石能源的“碳中和”科学路径。未来,将形成年产百亿立方、百万
吨绿氢产业规模,成为全球较大的绿氢供应商,在加快产业低碳变革的同时,推动绿氢在能
源化工绿色交通、电子工业、热电联供及储能等领域广泛应用，促进全行业低碳变革。
图 2: 公司循环经济产业链
公司股权结构稳定，实控人党彦宝。截至 2023 年上半年，公司实控人党彦宝持有公司
41.5%股权。
图 3: 公司股权结构
公司业绩短期承压,营收净利润同比下滑。23 年上半年公司实现营业收入上半年实现
收入 130.9 亿元, 同比-9.1%, 实现归母净利润 22.6 亿元, 同比-42.7%; 其中单 Q2 实现收
入 63.6 亿元, 同比-19.33%, 实现归母净利润 10.7 亿元, 同比-52.8%。营收方面: 烯烃产
品实现营业收入58.5亿元,同比减少4.4亿元,降幅7.02%;焦化产品实现营业收入54.3
亿元, 同比减少 10.6 亿元, 降幅 16.33%; 精细化工产品实现营业收入 17.2 亿元, 同比增
加 1.5 亿元, 增幅 9.60%。营业收入减少的主要原因是产品价格下降超过产能增加。成本方
面受到甲醇三厂和焦化三期项目投产影响，原料煤用量增加。
公司三费率维持稳定。销售费用、管理费用增加,主要原因是报告期内产能增加,销售
人员人工成本增加。财务费用率维持稳定, 财务费用小幅增加, 主要是本期汇率波动导致信
用证汇兑损失。
公司项目稳步推进,产能持续增长。23年上半年公司(1)完成了两个煤矿产能核增工
作，共计核增煤炭产能 100 万吨/年，其中，公司马莲台煤矿产能核增 40 万吨/年至 400 万
吨/年,红四煤矿产能核增 60 万吨/年至 300 万吨/年。核增后,公司所属三个在产煤矿煤炭
产能 820 万吨/年，一个在建煤矿产能 90 万吨/年，所属煤矿煤炭产能合计 910 万吨/年。公
司拥有煤炭产能 480 万吨/年的宁夏红墩子煤业有限公司 40%股权。（2）在建的丁家梁煤矿
于今年8月初取得宁夏自治区自然资源厅颁发的《采矿许可证》,许可生产规模为90万吨/
年,有效期限20年。(3)20万吨/年苯乙烯项目已于8月初投入试生产并生产出合格产品。
(4) 宁东三期烯烃项目(除 EVA 装置外)建成投产。其中甲醇装置已于今年 3 月底投入试
生产,目前已达到设计生产能力;40万吨/年聚乙烯装置、50万吨/年聚丙烯装置已经投入试
生产。(5) 内蒙古 300 万吨/年烯烃项目建设按照既定计划顺利进行。随着新建项目、扩建
项目的陆续投产，新的利润增长点不断形成。
公司主营产品聚乙烯聚丙烯价格同比下滑,价差改善有望持续。根据 wind 数据, LLDPE
元/吨,同比-17.0%,环比-7.6%;从价差角度来看,公司 LLDPE 产品价差 3890 元/吨,同
比+16.2%, 环比+24.8%; 聚丙烯价差 3087 元/吨, 同比-5.7%, 环比 13.35%,
2 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:公司焦化产品 2023-2025 年销量 700 万吨;价格综合历史数据、调研资料及行
业整体供需判断 2023-2025 年均价为 2200 元/吨, 考虑到未来成本下降影响, 23-25 年毛利
率为 30%、35%、35%。
假设 2:公司烯烃产品 2023-2025 年销量 150 万吨、180 万吨、330 万吨:价格根据行
业整体供需判断,看好烯烃产品景气度回升带来价格和毛利率同步提升,预计 2023-2025 年
均价分别为 8200 元/吨、9000 元/吨、9200 元/吨，毛利率分别为 28%、31%、33%。
假设 3:公司精细化工品系列 2023-2025 年销量 35 万吨、40 万吨、50 万吨;价格综
合历史数据、调研资料及行业整体供需判断,随着高价格和毛利率的 EVA 产能投放,
2023-2025 年均价分别为 1.3 万元/吨、1.6 万元/吨、1.9 万元/吨，预计 23-25 毛利率分别为
38%、40%、42%。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 322 亿元（+13.3%）、381 亿元（+18.3%）和
553 亿元(+45.0%), 归母净利润分别为 70 亿元(+11.5%)、95 亿元(+35.5%)、144 亿
元(+51.0%), EPS 分别为 0.96 元、1.30 元、1.96 元, 对应动态 PE 分别为 14 倍、10 倍、
7倍。
综合考虑业务范围，选取了化工行业３家上市公司作为估值参考，其中公司和万华化学
均涉及聚烯烃业务，与华鲁恒升均为煤化工龙头企业，在精细化工品领域，公司即将投产的
EVA 产品与烯烃业务和可比公司联泓新科有相似之处。
表 3: 可比公司估值
从 PE 角度看,公司 2024 年估值为 10.5 倍,行业平均值为 12.7 倍。公司产品景气度
逐渐回升,新建产能逐步投产,看好公司新材料产品带来的业绩弹性和现有产品景气度回升
下游需求不及预期风险,原材料价格大幅上涨风险,产能投放不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队