2019年11月1日
潍柴动力
000338.SZ
业绩稳健增长，治超有望提升重卡销量中枢
公司发布 2019 年三季报,实现营业总收入 1,267.1 亿元,同比增长 7.2%;
归母净利润 70.6 亿元，同比增长 17.6%，扣非后归母净利润 64.5 亿元，同
原评级: 买入
比增长 13.4%，每股收益 0.89 元，业绩符合预期。公司是重卡发动机龙头
企业,显著受益重卡市场高景气度,排放升级与未来配套重汽将助力市占率
提升。公司布局工程机械等非重卡用发动机，并控股凯傲，在叉车、智能物
板块评级:强于大市
流等多领域布局，凯傲收入与利润实现快速增长，业务多元化弱化业绩波动。
预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 1.22 元、1.30 元和 1.41 元，维持买
入评级。
股价表现
支撑评级的要点
前三季度收入快速增长，毛利率小幅提升。2019 前三季度重卡行业销售
88.9万辆, 在较高基数下同比微降 0.8%。根据中汽协数据, 2019 前三季
度陕汽集团销重卡13.2万辆,同比基本持平,预计陕重汽销量也基本保
持稳定; 凯傲前三季度营收 65.2 亿欧元, 同比+13.1%。受益重卡市场高
景气度和凯傲快速增长,公司前三季度营收+7.2%;毛利率22.1%,同比
+0.5pct; 销售费用与管理费用小幅增长, 销售费用率同比-0.4pct, 管理费
用率持平;公司持续在国六产品、氢燃料电池等领域投入研发,研发费
用同比+33.6%;结构性存款增加,利息收入计入投资收益,财务费用同
比+41.7%; 四项费用率13.1%, 同比+0.2pct。收入与毛利率提升较快, 费
用率微增,带动归母净利润快速增长 17.6%,净利润率达 5.6%,同比提
升0.5个百分点。
Q3业绩稳健, 凯傲快速增长。2019Q3重卡行业销售23.3万辆(同比+4.0%),
万辆,同比-2.3%,7月1日起天然气重卡实施国六,Q3天然气重卡销量
降幅较大, 预计陕重汽销量与收入有所下滑; 凯傲营收 21.6 亿欧元, 同
比+13.9%;公司总体营收同比微降0.2%;毛利率22.9%,同比+1.6pct,预
计主要受产品结构变动影响;销售、管理、研发、财务费用分别同比+7.0%、
+14.1%、+27.3%、-100.6%，四项费用率合计 15.0%，同比+1.6pct；受交叉
货币互换工具收益增加影响，公允价值变动损益同比+1.0 亿；资产与信
用减值损失同比+0.6 亿;收入微降、毛利率与费用率均有所提升,公司
归母净利润+10.1%, 扣非后归母净利润微降 0.9%; 凯傲净利润 1.2 亿欧
元,同比+25.5%,为公司业绩稳定做出了突出的贡献。
有望持续受益重卡行业高景气，多元化布局稳增长。重卡市场 7-9 月实
现连续正增长,随着秋冬季到来,运煤车销量预计后续环比也将有所提
以2019年10月31日收市价为标准
升，多地限制国三柴油车进城或鼓励淘汰更新国三柴油车、提前实施国
六排放标准, 稳增长压力加大后续基建将加码, 重卡仍有较大需求基础,
相关研究报告
无锡事件后各地查超力度将加强，单车运力下降，预计重卡需求中枢或
将上移,公司有望持续受益。未来将配套中国重汽,公司市占率也有望
《潍柴动力——业绩符合预期，多领域布局效果
进一步提升。公司工业动力用发动机、农业装备用发动机、叉车用发动
机等非重卡用发动机销量快速增长;随着非道路国四标准升级以及电动
叉车需求提升,定位中高端的凯傲将受益,凯傲逐渐成为一大业绩支柱,
《潍柴动力——业绩略超预期，持续受益重卡
将弱化业绩波动性。
《潍柴动力——业绩符合预期,多领域布局力
评级面临的主要风险
1)重卡行业销量不及预期; 2)海外业务整合不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)