买入 (维持)
2019年10月30日
潍柴动力(000338)汽车
行业景气度高位无虞，公司龙头逻辑不变
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2019 年 3 季报,前三季度累计实现营收 1267.1 亿元,同比
+7.2%; 实现归母净利润 70.6 亿元, 同比+17.6%; 其中 2019Q3 单季度实现营
收 358.5 亿元，同比-0.2%；归母净利润 17.7 亿元，同比+10.1%。
● 3 季度营收保持高位，行业景气度无虞。2019Q3 国内重卡行业销量 23.3 万台，
同比增长 3.7%, 公司作为重卡上游动力总成制造龙头, 对下游整车需求有一定
程度提前反应。公司营收增速环比一、二季度15.3%、6%的增长水平放缓至同
比持平的情况,其中根据母公司报表,潍坊本部单3季度营收78.4亿元,同比
-0.7%,以上数据或表明 2019 年全年重卡行业需求呈现高基数下维持高位强势
联系人: 冯未然
的大格局,在2021年7月全国重卡国六排放标准正式落地之前,景气度延续的
程度或有望持续超预期。
● 毛利率同环比继续改善,财务指标向好。单3季度公司综合毛利率22.9%,同
相对指数表现
个百分点。资产负债率 70.2%较 2 季度末略降 1.5 个百分点。截止 2019Q3 销
售商品收到现金/营业收入比达到 81.6%，为今年以来最好水平，符合正常经营
趋势。应收票据及应收账款累计占资产比例 19.7%，较 2 季度末改善 0.2 个百
分点, 存货 211.9 亿元, 为单 3 季度历史最高库存水平, 但同时较 2019 年前两
个季度略有下降，或表明公司在保证财务指标健康的同时对行业未来需求走势
持乐观判断。此外公司目前在建工程 55.2 亿元，较前值提高 10 亿元，新项目
仍处持续投入期。
● 公司成长逻辑不变，壁垒不断巩固。公司在柴油发动机为核心的基础上，历经
基础数据
近 10 年的布局, 完成了对博杜安、林德液压、凯傲、Dematic 的收购, 战略入
主美国 PSI。完成了液压系统、智能仓储物流等领域的布局，并积极进军燃料
电池等商用动力新能源板块，依托完整的商用车动力黄金产业链，通过对外产
业整合,对内打造“山重”产业集群,在国产替代过程中不断巩固技术壁垒和
建立成本优势，未来国内商用动力龙头成长逻辑仍有望不断演绎。
元,对应PE分别为9倍、8倍、7倍,维持“买入”评级。
相关研究
準柴动力(000338):经营业绩全面向好,
商用动力龙头厚积薄发 (2019-03-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。