推荐（维持）
片仔癀(600436): 日化板块高增长,业绩符合预期
2020年8月24日
医药生物
投资要点:
● 公司业绩符合预期。公司 2020 年上半年实现营业收入
单季实现营业收入 15.32 亿元;同比增长 8.64%;归母净利润
3.97 亿元, 同比增长 16.01%, 公司业绩符合预期。
● 医药板块平稳增长,日化板块快速放量。2020 上半年,公
司医药工业实现营业收入 13.95 亿元 (+17.01%)，其中肝病用
亿元(-0.28%),受疫情影响医药流通业务有所放缓,医药板
块整体维持稳定增长。2020 上半年,公司日用品和化妆品板
块实现营业收入 4. 53 亿元（+49. 37%），其中化妆品公司实现
营收 3.30 亿元（+36.84%）和净利润 7422 万元（+29.40%）;
家化口腔护理公司实现营业收入 7584 亿元（+0. 68%）和净利
润 850 万元(+299%)。近年来公司持续加大对日化子公司的销
售投入，随着品牌效应的逐步提升，公司日化板块有望维持高
增长。
● 产品种类不断丰富。公司在以片仔癀为核心品种的二次研
究开发同时, 还在其他中药品种、高端仿制药和创新药等多个
领域全面布局。目前公司已完成对龙晖药业的控股，累计出资
4448 万元收购龙晖药业 51%股权。龙晖药业拥有安宫牛黄丸
(双天然)及西黄丸(双天然)等传统经典中成药,控股后公司的
中药产品管线将得到进一步丰富。在新药开发方面,公司拥有
11 个在研新药项目,治疗广泛性焦虑症新药 PZH1204、治疗肠
易激综合征 PZH1201、治疗骨关节炎新药 PZH1203 进入临床研
究阶段; 仿制药 PZH2310、PZH2312 已提交上市注册申请并进
入补充资料阶段。
● 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 16.42 亿元、20.54 亿元、24.66 亿元,对应 EPS
分别为 2.72 元、3.40 元、4.09 元, 当前股价对应 PE 分别为
76.5/61.1/50.9倍,维持“推荐”评级。
期的风险;新产品市场拓展不及预期的风险。
物行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保