2017年02月28日
宝钢股份(600019.SH)
BUY买入
姜以宁
宝武钢铁重组完成，钢铁行业新龙头诞生，维持“买入”建议
事件:
停牌近一个月后,公司发布公告,换股吸收合并武钢股份的换股工作已
实施完毕,新增股份于2月27日上市,公司股票同日复牌。
点评:
股权变动及资产变动情况:宝钢股份的控股股东为中国宝武集团,中国
宝武集团系国资委监管的国有企业,成立于2016年12月,前身为宝钢集
团; 武钢股份的控股股东为武钢集团, 武钢集团同样系国资委监管的国有
企业。宝钢集团(中国宝武集团前身)、武钢集团联合重组完成后,武钢
集团由中国宝武集团控制。本次吸收合并实施完毕后,宝钢股份的控股股
东仍为中国宝武集团。本次吸收合并前,宝钢股份总股本 165 亿股,总资
产 2663 亿元(截至 2016 年中报),中国宝武集团持有公司股份比例 70.05%;
武钢股份总股本 101 亿股, 总资产 959 亿(截至 2016 年中报), 武钢集团
持有武钢股份比例 52.76%。合并后,宝钢股份总股本增加至 221 亿股,总
近期评等
资产 3621 亿元,其中中国宝武集团持股比例为 52.14%,武钢集团持股比
例为13.49%,分列第一、二大股东。
产品组合
强强联合,竞争力大幅提升:宝钢股份和武钢股份合并前均是具有全球
竞争力的千万吨级特大型钢铁上市企业,合并后粗钢产能超 4000 万吨,
位列全球第三;汽车板产能全球第三;取向型硅钢全球第一,本次合并极
大地提升中国钢铁工业的国际竞争力和影响力,为我国钢铁行业参与“一
带一路”建设和国际产能合作、加快中国钢铁企业“走出去”的步伐提供
机构投资者占流通 A 股比例
重要支撑。
未来战略:合并后的上市公司将以“成为全球最具竞争力的钢铁企业,
成为最具投资价值的上市公司”为战略目标,拟用3年时间深入推进主要
股价相对大盘走势
业务板块及区域市场的整合融合。通过整合,逐步建立统一研发、统一销
售和统一采购的新型管理体系, 充分挖掘协同效应, 全面优化资源配置,
提升公司核心竞争力。
公司股价走势情况:公司自1月23日开始停牌,在此一个月时间内,钢
材价格指数上涨了 11.5%左右,上证 A 股上涨了 4%,钢铁板块其它上市
公司股价普遍上涨了10%~20%(鞍钢股份上涨8%,河钢股份上涨13%,马
钢股份上涨 14.9%), 公司 A 股股价具有一定的补涨需求。 公司复牌第一
天股价逆势上涨 7.5%, 己基本完成补涨。
盈利预测:从短期来看，宝钢股份仍是新公司贡献利润的主力军，根据
两家公司业绩预告合并前的宝钢股份预计 2016 年净利润 88 亿，武钢股
份 4.06 亿,合并初期将会对公司利润有一定的摊薄影响。但从长期来看,
宝武两大集团战略重组符合国家的中心战略,合并后龙头地位更加稳固,
企业发展前景更为广阔,未来业绩提升空间较大。目前公司 PE 为 18 倍, PB
为1倍,我们维持买入的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)