净息差逆势企稳，新增信贷创新高
2022年08月31日
事件: 8月30日,中国银行发布22H1报告,营收3132.5亿元,YoY+3.4%;
归母净利润 1199.2 亿元, YoY+6.3%; 不良率 1.34%, 拨备覆盖率 183.3%。
营收增速环比回升,净利息收入提供坚实支撑。截至 22H1,营收同比增速
\triangleright
环比+1.3pct, 归母净利润同比增速环比-0.7pct, 一定程度受 21H1 高基数影响。
营收拆分来看,净利息收入延续良好增长势头,同比增速实现连续五个季度上行,
主要受益于资产结构改善下的净息差企稳;净手续费收入同比-7.8%,既来自资
本市场波动带来的佣金、代销业务收入减少,也是主动减费让利的结果;其他非
息收入同比小幅下滑,主要是以公允价值计量的金融资产投资收益下降和估值浮
亏所致。
▶ 以“八大金融”为载体,积极投放支持国家重点战略。积极担当国有大行责
任,信贷投放力度不断增强,截至22H1,贷款平均余额同比增速环比再升0.4pct,
余金鑫
境内人民币贷款总额新增超1万亿元,创历史新高。“八大金融”发展理念持续
S0100521120003
落地,其中科技金融贷款较年初+17.2%,战略新兴产业贷款较年初大幅+67%,
服务实体质效有效提升；跨境金融特色优势进一步巩固，上半年跨境人民币清算
研究助理 于博文
同比增长超 18%, 市场份额稳步提升。
资产端结构改善,支撑净息差企稳。截至 22H1,净息差较 2021 年全年
\triangleright
+1BP, 在行业整体息差承压背景下实属不易。资产端，贷款增速持续高于生息
资产、领先幅度较 21 年进一步走阔, 且受益于非房消费贷提速发展, 个贷利率
相关研究
+6BP,叠加美联储多次加息拉升外币资产收益率,共同支撑生息资产收益率
1.中国银行 (601988.SH) 2021 年报详解:
+4BP。 计息负债负债成本率+3BP, 主要是对公活期成本上行明显以及个人定期
深耕“八大金融”, 经营质效提升-2022/04/
吸收较多。
资产质量和拨备水平基本稳定。截至 22H1, 不良率较年初+1BP, 但关注率
\triangleright
-6BP, 个贷不良率在上半年疫情多发下有所上行, 但我们预计更多是短期扰动以
及个贷结构调整下的正常现象，展望全年，随着疫情等影响因素消退，居民偿债
能力有望实现修复,资产质量仍稳中向好。拨备覆盖率小幅-4.3pct,符合鼓励方
向,资产安全边际仍处合理水平。
投资建议: 营收增速回升, 净息差实现企稳
\triangleright
净利息收入增长较好,支撑营收增速回升;积极担当国有大行责任,加大信贷投
放力度，聚焦“八大金融”，支持国家战略重点：信贷投放强劲、个贷结构优化。
共同支撑净息差逆势企稳；资产质量和拨备水平保持稳定。预计 22-24 年 EPS
分别为 0.79 元、0.84 元和 0.91 元, 2022 年 8 月 30 日收盘价对应 0.4 倍 22 年
PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1: 中国银行截至 22H1 业绩同比增速
图2: 中国银行截至 22H1 净利息收入与中收同比增速
图3: 中国银行截至 22H1 其他非息收入同比增速
图5: 中国银行截至 22Q2 净息差两端拆解
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: