中科曙光业绩快报:业绩超预期,国产生态完整
公司研究
2021年3月11日
公司点评
中科曙光 603019. SH
事件:公司3月10日发布业绩快报,2020年实现营收101.02亿,同比增
投资评级
亿,同比增长 35.25%; 归属于上市公司股东的所有者权益 116.09 亿元,同
上次评级
比增长 170.90%, 其中, 资本公积增加 62.56 亿元, 同比增长 431.16%,
主要原因为非公开发行、可转换公司债券转股和参股子公司增资扩股股东溢
价所致;股本增加5.50亿元,同比增长61.14%,主要原因为资本公积转增
股本和非公开发行所致。
点评:
从 Q4 单季度来看: Q4 单季度实现营收 41.45 亿，同比增长 51.0%:
\triangleright
归母净利润 4.95 亿,同比增长 44.2%; 扣非归母净利润 3.71 亿,同比
增长 36.4%。相比前三季度，Q4 单季度营收增速由负转正（前三季度
亿,同比增长29.79%)及扣非归母净利润(前三季度为1.50亿,同比
增长 33.13%) 增长提速。我们认为全年业绩超预期，主要原因: 1) 公
司毛利额增长及可转换公司债券提前转股计提的利息支出减少;2)行
业数字化转型提速,公司云计算业务受益;3)各地区政府布局先进计
算中心,中科曙光作为国内先进计算头部供应商率先受益; 4) 中美关
系缓和，先进计算等业务开展顺利。
架构 CPU 芯片前期获得 AMD 的 Zen 架构授权,逐步实现自主研发;
2) 国内 XC 产业链庞大, CPU 为核心 IT 基础设施, 公司旗下子公司是
国内 x86 架构顶级芯片领军供应商; 3) 2020 年初以来, 子公司持续中
相关研究
标一系列重磅行业的 XC 标包,包括前期运营商集采、公安部招标等,
《中科曙光:参股海光科创板启动辅
彰显技术和市场竞争力。随着国内 XC 产业趋势不断强化，公司有望核
导，国产创新生态渐成》2021.1
《中科曙光: Q3 业绩稳定增长,国
心受益。
产芯片发力行业信创》2020.11
《中科曙光:牵手阿里助力浙江数字
旗下子公司陆续准备上市，中科曙光生态正扩容。中信证券官网近期披
化城市建设，服务器产业链有望受
露,服务器芯片龙头海光信息技术股份有限公司与中信证券签署 IPO 辅
益》2020.10
《中报点评:扣非利润增速超预期,
导协议, 拟在科创板上市, 中科曙光直接持有 32.10%股份; 参股公司
毛利率持续提升》2020.8
曙光数创辅导备案登记近期已获受理, 中科曙光通过曙光信息产业(北
京)有限公司间接持有曙光数创70%的股份。其他参股公司中科星图于
2020 年 7 月 8 日于科创板上市。海光信息产品属于服务器核心关键
部件 CPU, 具有性能和 X86 生态好两大优势; 曙光数创专注于数据中
心领域，形成数据中心高效制冷系列化的解决方案。两公司业务均与母
公司中科曙光有较大的协同性。我们认为曙光生态逐渐夯实, 致力于打
信达证券股份有限公司
造国产化生态合作伙伴圈。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
及 12.50 亿， EPS 为 0.56、0.71 及 0.86 元，对应 PE 为 50、40 及
33 倍。维持 “买入”评级。
▶ 风险因素: 1)信创发展不及预期, 2)行业竞争加剧,毛利率水平下滑,
3) 技术迭代加速, 市场需求下降
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、
解决方案部门团队负责人, 2016 年加入海通证券, 17、19 年所在团队新财富第四, 2020 年加入信达
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。