医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 546.00元
Q1 保持良好增长 未来收入增速有望继续提升
市场数据(人民币)
1000 业绩简评
2020年 Q1 公司实现营业收入 16.6 亿元, 同比下降 6.4%; 实现归母净利润
500 ■
5.4 亿元, 同比增长 48.6%; 实现扣非后归母净利润 5.4 亿元, 同比增长
51.7%; 经营活动现金净流量 3.4 亿元, 同比下降 45.5%。
经营分析
我们估计, 得益于生长激素、疫苗等板块的持续增长表现, 以及重组金赛药
业股权对公司利润的增厚,公司医药企业收入、净利润分别同比增长
6.4%、72.0%, 医药板块业务增长拉动公司整体净利润大幅提升。
相关报告
公司毛利率 88.9% (去年同期 81.8%), 毛利率提升较为明显, 推测与业务
1.《年报高增长符合预期,金赛重组有望
结构变化, 医药收入占比进一步提升有关; 销售费用率 37.4% (去年同期
增厚业绩-长春高新公司点评》,
35.0%); 管理费用率 6.0% (去年同期 4.6%); 研发费用率 2.9% (去年同
期 6.5%), 主要系制药公司部分研发项目满足资本化条件以及部分研发项目
2. 《年报业绩预告超预期 完成重组提升
确定性-长春高新公司点评》,2020.1.6
亿元 (期初 8.9 亿元), 应收账款规模有所扩大: 同时公司购买商品、接受
3.《三季报超出预期,预计生长激素保持
劳务支付的现金增加较多,支付的各项税费及其他成本费用增加,公司经营
活动现金净流量较去年有所下降(3.4亿元,去年同期6.2亿元)。
4.《重组方案修订,百克生物与俄罗斯企
生长激素未来有望重回高增长:我们认为一季度受疫情影响,生长激素的销
售和新患者拓展受到疫情影响，但仍保持增长势头，体现公司强大销售和推
《半年报增长稳健 二季度增速有所放
广能力。随着国内门诊逐步恢复，预计生长激素销售未来有望重回高增长。
百克生物疫苗业务 Q1 迎来多方面改善:2020Q1,百克生物水痘减毒活疫
号,公司的冻干鼻喷流感减毒活疫苗获批,近年来我国流感呈高发态势,同
时考虑到新冠疫情后群众流感疫苗接种意识提高等因素,预计未来百克生物
鼻喷流感疫苗增长弹性较大。
投资建议
考虑公司未来费用比例的变化趋势, 我们上调 2021 年盈利预测约 3%,
2022 年盈利预测约 8%, 我们预计公司 2020-2022 年实现归母净利润
26.94、34.17、43.13 亿元, 分别同比增长 52%、27%、26%。
(8621)60230221
维持“买入”评级。
vuan wei@ aiza.com.cn
金赛药业业绩承诺风险;生长激素市场格局变化,竞争加剧;医保降价和控费风
险: 限售股解禁风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持