第三季度销售情况优异, 公司业绩增长符合全年预期
刘旭峰(研究助理)
liu. xufeng@gzgzhs. com. cn
执业编号:
A1310117090002
A1310518070001
事件:
通信行业
2018年前三季度,公司实现营业收入13.19亿元,同比增长23.98%,归属于上市公司股
东的净利润为 6.63 亿, 同比增长 38.96%。
股价走势
核心观点
第三季度销售情况优异, 前三季度增长达到预告上限。公司第三季度销售情况
优异, 实现营收 4.79 亿, 同比增长 26%, 扣非净利润 2.2 亿, 同比增长 44.6%,
前三季度扣非净利润同比增长 38.96%, 接近预告上限。同时公司账上现金充
亿。受人民币贬值影响,实现汇兑收益2079万元。公司继续加大对新产品投
入力度,加大研发投入力度,前三季度研发费用 0.81 亿,同比增长 36%。
股价表现
公司SIP业务增长速率虽呈缓比增长，但稳定的市场份额和全球市场需求的扩大使
SIP 产品仍有较大利润空间。未来公司将面对中小企业进行业务推广,满足中小型
企业的个性及多元化定制,继续提高市场渗透率,稳定公司在市场的龙头位置。
VCS 业务增速保持上升,5G 网络的问世将提升 VCS 市场渗透率。公司 VCS 业务为最
具发展潜力版块, 2017年 VCS 业务年复合增长率为 95%, 2018年年中公司 VCS 业
基本资料
年起保持70%以上。未来5G网络的问世以及芯片技术、视频技术的发展将推动 VCS
设备的性能以及使用方便性，同时降低产品生产成本,打破 VCS 业务成本高、设备
兼容性差以及网络环境不稳定的短板。拓展 VCS 设备的市场覆盖率，实现从大型政
企、高端金融向普通行业、企业延伸渗透的趋势。进一步推出的 VC200/VC800 等终
端产品能够满足公司的市场下沉的走向。
盈利预测与建议: 预计公司在 2018-2020 年归母净利润分别为 8, 37、10, 39、
12.87 亿,对应的 PE 分别为 23x、18x、15x,维持“强烈推荐”评级。
亿联网络(300628)点评报告
附录:公司财务预测表
亿联网络(300628)点评报告
广证恒生: