中海油服（601808）
2023 年半年度点评: 作业量大幅提升, Q2 业
2023年08月24日
绩环比明显改善
买入(维持)
研究助理 何亦桢
关键词: #新需求、新政策
投资要点
股价走势
■ 事件: 公司发布 23H1 业绩,实现营业收入 188.74 亿元,同比+24%;实现
归母净利润 13.39 亿元,同比+21%;实现扣非归母净利润 12.8 亿元,同比
+25%。其中 23O2 单季度,实现营业收入 104.17 亿元,同比+24%、环比
+23%, 实现归母净利润 9.35 亿元, 同比+17%、环比+131%, 实现扣非净利
润 8.96 亿元, 同比+18%、环比+132%。
■ 半潜式钻井平台作业天数和使用率大幅上升: 2023 年上半年, 公司钻井平
台作业8789天,同比增加772天,增幅9.6%,其中,自升式钻井平台作业
6807 天,同比增幅 2.6%; 半潜式钻井平台作业 1982 天,同比增幅 43.1%。
同时,钻井平台日历天使用率同比增加 2pct 至 79.4%,其中,自升式钻井
平台日历天使用率同比减少 4.2pct 至 79.7%, 半潜式钻井平台日历天使用
市场数据
率同比增加 21.8pct 至 78.2%。
■ 油田技术服务板块作业量攀升,海外业务持续开拓: 2023 年上半年,公司
油田技术服务主要业务线作业量均同比上升, 板块整体收入约 106 亿元,
同比+40.4%。海外业务开拓方面,2023年上半年,公司凭借优异的技术服
务，成功中标东南亚大型固井加钻完井液联合服务项目、陆地弃井服务合
同和弃置一体化项目,实现区域市场高端客户的首次突破;成功获得美洲
钻完井一体化服务项目;签订美洲固控设备技术大额服务合同,实现了技
术板块服务从“散合同”到“大合同”的良好发展局面。
■ 船舶业务作业量进一步增长: 2023 年上半年,公司经营和管理三用作业船、
基础数据
平台供应船、油田守护船等 170 余艘, 拉动本期作业天数同比增加 940 天
至 27191 天, 增幅 3.6%。其中, 平台供应船、修井支持船作业天数增幅较
大，增幅分别达到 13.6%和 40.0%。
■ 紧跟市场需求优化资源配置,二维采集作业量大幅增长: 2023 年上半年,
受市场布局和产能调整影响,公司二维采集工作量从1353公里大幅增加至
12931 公里,同比增加 855.7%。同时,三维采集、海底电缆和海底节点受
相关研究
项目安排影响，作业量同比有所下降。
《中海油服(601808): 2023 年一
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司在国内外项目的开展情况, 以及公司工作
季度点评:各板块工作量增加,
量大幅增加, 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润分别为 36、43 和 50 亿
业绩同比大幅提升》
元,同比增速分别为51%、21%、16%,按照2023年8月23日收盘价,对
应 PE 分别为 20、16 和 14 倍。我们认为公司坚持“国际化”和技术创新
“一体化”发展战略,盈利能力在未来有望腾飞,维持“买入”评级。
中海油服三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号