买入 (维持)
2022年03月29日
康龙化成（300759）医药生物
一体化加速业绩兑现，CDMO 高速增长有望延续
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2021 年年报,实现营业收入 74.4 亿元,同比增长 45%;实现
归母净利润 16.6 亿元, 同比增长 41.7%; 实现扣非归母净利润 13.4 亿元, 同
比增长 67.5%: 经调整 Non-IFRS 归母净利润 14.6 亿元. 同比增长 37.4%。
收入增长强劲,Q4环比增长趋势延续。分季度看,2021Q4实现营业收入21.4
亿元(+38.4%), 归母净利润 6.2 亿元(+62%), 扣非归母净利润 4.1 亿元
(+110%), 经调整 Non-IFRS 归母净利润 4.1 亿元(+37.1%), 单季度环比
高速增长持续。我们认为主要系: 1) 公司全流程、一体化布局优势凸显, 规模
效应与盈利能力持续提升; 2) 四大业务板块持续发力, 成熟板块发展强劲, 新
兴业务加速布局。
相对指数表现
● 各项业务高速增长,汇率及新业务培育影响经调整 Non-IFRS 利润。2021 年实
验室服务实现收入 45.7亿元, 同比增长 41.1%; CMC服务实现收入 17.5亿元,
同比增长 42.9%; 临床 CRO服务实现收入 9.6 亿元, 同比增长 52%; 大分子及
年美元兑人民币汇率相比 2020 年下降 6.5%, 以及新兴业务投入阶段毛利率相
对较低等因素均对公司收入及利润增速造成一定影响。
新兴业务持续加速布局,新增产能有望快速释放。1)国内大分子业务:预计宁
波第二园区 I 期近 70000 平方米于 2023H1 承接大分子 GMP 生产服务项目;2)
海外 CGT业务：2021Q2收购的英国 Pharmaron Biologics UK（ABL）仍处于
基础数据
导入消化期导致公司 CGT 板块亏损,但 Absorption 与 ABL 并购整合有望协助
年预计亏损收窄; 3) CMC业务: 国内天津 Ⅲ期 40000 平方米和宁波第一园区
||期已陆续投产:绍兴 |期200立方米产能已于2022年1月释放,其余400立
方米预计 2022Q2 投产;海外业务中,公司 2022 年 1 月收购英国 Cramlington
生产基地，增加产能超过 100 立方米。整体来看，公司各项业务持续加速布局。
盈利预测与评级。我们预计 2022-2024 年归母净利润分别为 23 亿元、31.8 亿
相关研究
元和 43.2 亿元, EPS 分别为 2.90 元、4.01 元和 5.44 元, 对应当前股价估值分
1. 康龙化成 (300759): 营收增长强劲, 新
别为 40 倍、29 倍和 21 倍, 维持“买入”评级。
业务成长空间大 (2021-10-29)
2. 康龙化成 (300759): 成熟业务持续高增
长,新型业务成长空间大 (2021-08-31)
3. 康龙化成 (300759): 业绩高速增长, 盈
利能力持续提升 (2021-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队