Research and
Development Center
综合能力持续提升，驱动业绩高增长
—康龙化成(300759)公司点评报告
2022年03月28日
$1500521040001
相关研究
1. 业绩超预期增长, 新兴业务提供长期发展动能
2. 主营业务强劲增长,四大板块协同推进长远发展
综合能力持续提升，驱动业绩高增长
公司研究
2022年03月28日
本期内容提要:
公司点评报告
事件:
公司发布 2021 年年报。2021 年公司全年实现营业收入 74.44 亿,同比增长
康龙化成(300759)
45.00%; 实现归母净利润 16.61 亿, 同比增长 41.68%; 实现扣非归母净利润
投资评级
13.41 亿,同比增长 67.46%;公司全年经营现金流净额为 20.58 亿元,同比增
长 24.84%。
上次评级
公司发布对安凯毅博生物技术的收购公告。为加强对实验动物的质量控制,
优化公司的实验动物供应体系，强化公司在药物安全性评价等生物科学方面
的能力, 拟以自有资金约 8360 万元收购安凯毅博生物计生户公司 100%的股
点评:
收入增长强劲,公司经营稳健。公司近四年收入增速呈逐年增加的趋
\triangleright
势,21年增速达45%,增长强劲。2021年公司实现综合毛利率
35.99%. 近三年毛利率稳定在 36%左右: 归母净利率为 22.3%. 近两年
均稳定在22%左右;扣非归母净利率为18.0%,同比增加2.4个pp,整
体经营及盈利稳健。
公司主要数据
规模效应降低费用率。公司 2021 年期间费用率 16.09% (同比-2.09 个
\triangleright
收盘价(元)
pp), 其中管理费用率为 11.64% (同比-1.07 个 PP)、研发费用率为
(元)
2.04% (同比-0.01 个 pp)、销售费用率 2.09% (同比+0.28 个 pp)、财务
费用率 0.31% (同比-1.29 个 pp),规模效应降低公司成本及费用。
总股本(亿股)
流通 A 股比例(%)
优势业务与新兴业务共同成长，推进公司发展。在实验室服务业务方面
\triangleright
总市值(亿元)
公司实现收入 45.66 亿元, 同比+41.1%, 实现毛利率 43.4%, 生物及化
个药物发现项目, 77 个国内 IND / NDA 项目, 56 个多国同时申报项
亿元, 同比+42.9%, 毛利率 34.8%, 共服务 1013 个药物分子或中间体
(临床前 754 个、临床 I-II 期 224 个、临床 III 期 30 个、工艺验证和商
业化 5 个), CDMO 转型升级卓有成效。在临床研究服务方面, 2021 年
实现收入 9.56 亿元，同比+52.0%，毛利率 10.3%，通过对组织架构整合
优化，目前已覆盖临床研究全流程。大分子和细胞与基因治疗方面，公
司首次公布营收 1.51 亿元, 美国地区业务快速发展, 市占率进一步提
高,子公司 Pharmaron Biologics UK 已开始承接外部订单,未来增长值
得期待。
技术、产能同步提升,持续增强多领域、全流程、综合型的 CDMO 能
信达证券股份有限公司
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
力。在技术方面,公司拥有生物酶催化和流体化学两大技术,拥有化学
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
反应筛选平台、基因编码化合物库技术平台、人源干细胞诱导的心肌细
胞测试平台等六大技术平台,拥有研发人员13455名,占比高达
90.2%,综合技术实力强劲。在产能方面,公司在各个业务板块均进行
多项并购、扩建,实验室服务方面:宁波第一园区二期工程的第一部分
(12Wm²) 已经陆续投入使用, 第二部分(4.2Wm²) 已经开始内部安
装, 第三园区一期工程(14Wm2)已经开始建设, 预计将于2021年上
半年投入使用, 此外, 肇庆创药、康瑞泰、安凯毅博收购持续保障动物
供应,目前NHP(非人灵长类动物)存栏数近1W只;CMC方面:绍
兴工厂一期 (200m³) 已经于 2022 年初投入使用, 其余 400 m³将于
2022 年年中交付, 天津三期(4W m²)陆续投入使用, 并通过收购英国
Cramlington 工厂增加 100 m³的产能;临床研究服务:收购了恩远医药
和德泰迈,加强医学和药物警戒能力;大分子和小基因治疗方面:2023
年将有约 7W m2产能投入使用,同时收购的 Pharmaron Biologics UK 公
司已经开始产生收入。
盈利预测:基于公司 CDMO 转型升级顺利、大分子和细胞与基因治疗
\triangleright
初建成效,依据公司指引,我们上调对公司的盈利预期,预计2022-
2024年公司营业收入为 104.57/147.12/206.89 亿元, 同比增长 40.5%、
40.7%、40.6%; 归母净利润分别为 23.39/32.63/46.12 亿元, 同比增长
40.8%、39.5%、41.3%,对应2022-2024年PE分别为39/28/20倍。
风险因素:行业竞争加剧、医药行业研发投入及外包需求下降风险、国
\triangleright
内国际政策、核心技术人员流失等风险。
研究团队简介
六名/五名/四名。
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有5年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、贝克曼库尔
特(丹纳赫集团),具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券,负责医疗器械板块研究工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入信达证
券, 负责 CXO 行业研究。
负责疫苗、血制品、医药消费行业研究。
服务与小分子创新药行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估。
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。