汇川技术(300124)
公司研究/点评报告
工控进口替代加速, 乘用车电控快速放量
-汇川技术 2020 年三季报点评
点评报告/电力设备与新能源行业
2020年11月02日
一、事件概述
首次评级
10月31日,公司发布2020年三季报,前三季度实现营收80.98亿元,同比增长65.0%,
归母净利润 14.98 亿元, 同比增长 131.93%。公司第三季度营收 33.14 亿元, 同比增长
亿-22.8 亿元, 同比增长 90%-140%。
二、分析与判断
工控业务高速增长, 加速替代外资品牌, 行业竞争力再上新台阶
\triangleright
通用自动化业务前三季度营收33.96亿,同比增长63.61%,大幅超过工控行业增速。今
年3月以来工控行业持续复苏,预计高景气度将延续至明年,而外资企业受疫情影响供
货及客户响应速度较慢，汇川充分利用其本土化优势及强大的研发实力，紧抓客户增量
需求,新增客户 200 家以上,市占率快速提升。公司前三季度通用伺服、PLC 同比翻倍
该股与沪深 300 走势比较
以上增长,通用变频虽下游以传统行业为主也实现了 30%以上增长,工业机器人增长
71%, 而公司的 CNC 产品也已开始小批量销售, 预计明年工控业务仍将高速增长。
新能源汽车乘用车电控大幅放量, 预计今年将显著减亏
前三季度公司新能源汽车业务收入 6.31 亿, 同比增长 85.3%。公司在乘用车领域大幅放
量，尤其是对造车新势力企业理想、小鹏、威马出货高增长。公司国内外车企客户持续
拓展，国内已突破广汽、长城、吉利、奇瑞等客户，海外已有三家车企客户定点，明年
出货高增长有望延续。公司乘用车业务放量毛利率有所好转，商用车今年价格压力较小
毛利率保持稳定,预计随着收入高增长今年电动车业务整体将减亏1亿以上,明年预计
将进一步减亏。
电梯一体化业务增长稳健, 贝思特整合效果良好
公司前三季度电梯业务整体收入31.71亿,同比增长81.88%,其中贝思特(含电梯大配
执业证号:
S0100520080001
套)收入21.76亿,电梯一体机业务收入9.95亿。公司收购贝思特后整合效果较好,加
快在欧美系电梯厂商的渗透,同时大配套综合解决方案能力显著提升,预计今明年电梯
业务都将持续稳健增长。
相关研究
几大业务毛利率均有提升，经营效率好转期间费用率同比降低
公司第三季度毛利率为 38.69%，同比提升 3.84%，一是新能源汽车和工业机器人业务发
挥规模效应，毛利率显著提升，二是通用自动化业务高端产品占比提升，三是公司的组
织变革在采购、制造端均有降本增效。公司三季度销售和管理费用率分别同比降低 1.63%
和 1.49%, 盈利能力显著提升。
三、投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 21.32、27.89、35.99 亿元，同比增长 124%、
31%、29%, EPS 为 1.24、1.62、2.09 元, 对应估值 52、40、31 倍 PE, 参考申万工控
自动化板块 TTM 估值 91 倍,考虑到公司的长期成长空间,首次覆盖,给予“推荐”评
海外疫情对国内制造业投资影响超预期，新能源乘用车新客户拓展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,