公司点评报告
买入/维持
汇川技术(300124)
工业 资本货物
业绩大超预期，双王已露峥嵘
事件:公司发布 2020 年三季报,报告期内实现营收 80.98 亿,同比增
走势比较
长 65.0%, 归母净利润 14.98 亿, 同比增长 131.93%; 其中 Q3 单季度实
现营收 33.14 亿,同比增长 51.39%, 归母净利润 7.24 亿,同比增长
192.49%。
业绩持续超预期, 毛利率提升,费用率优化。今年以来公司业绩持续
超预期, “保交付、抓机会、促变革”, 公司在疫情下的应变力及经
济复苏后的爆发力彰显无遗,五大业务中除轨道交通受交付节奏影响
同比有所下滑外,均高速增长,其中通用自动化业务收入约33.96亿,同
比+63.61%,公司在30、锂电、硅晶等先进制造业领域保持优势,同时
股票数据
抓住空压机、风电、空调、起重、冶金等国产化机遇，实现伺服和PLC
高增长,通用变频明显复苏;工业机器人业务收入约1.20亿,同比
总股本/流通(百万股)
1,720/1,381
+70.63%。新能源汽车业务收入约6.31亿,同比+85.31%,国内造车新
总市值/流通(百万元)
110,475/88,744
势力的崛起带动公司乘用车电控出货高增;电梯电气大配套业务（含
12 个月最高/最低(元)
65.54/23.53
贝思特) 收入约31.71亿,同比+81.88%,收购贝思特协同效果显著。
相关研究报告:
在产品结构变化、汽车电子业务改善以及降本增效带动下, 报告期内
汇川技术(300124)《Q1 业绩超预
毛利率提升至39.81%, 期间费用率21.15%, 显著改善, 同比下降6pct,
期,真金不怕疫情炼》--2020/04/12
从而带动净利率提升至19.36%。
汇川技术(300124)《产品结构变化
致毛利率下降,核心竞争力未受影
收购汇川控制剩余股权,加码智能制造。公司定增募资约21.3亿元,
响》--2019/10/29
用于收购汇川控制 49%股权、产能扩建及智能化工厂建设项目、工业
汇川技术 (300124) 《Q2 业绩降幅
软件技术平台研发项目、数字化建设项目及补充流动资金等，以推进
环比收窄, 电梯及轨交业务提供有
公司智能制造发展战略。当前公司 AC800 等 PLC 产品市场反应良好,
力支撑》--2019/08/27
本次收购汇川控制少数股权将进一步增强公司在控制层产品实力，增
强控制层与驱动层的融合与协同, 提高提供整体解决方案的一体化能
力。预计公司低压变频器、通用伺服市场份额将进一步提升，赶超外
资品牌,同时PLC、HMI等产品有望保持较高速成长态势。
双王战略稳步推进。2019年四季度以来,海外新能源汽车市场发展明
显提速。国常会提出延长新能源汽车的补贴和减免购置税 2 年, 超出
市场预期。公司新能源乘用车业务持续投入多年,已取得威马、车和
家、长城、广汽等多家车企数个车型的定点，在多家新势力车企实现
批量供货, 带动毛利率修复, 有望大幅减亏。针对国际客户, 通过了
多家国际一流整车厂的技术和质量体系审核，具备了承接项目的准入
公司点评报告
报告标题
资格。10 月 PMI 指数 51.4%, 连续 8 个月处于扩张区间。整体上看,
制造业生产继续回升,需求稳步改善。工业机器人行业 2020年9月单
月产量 23194台,同比增长 51.40%,再创年内新高,呈现加速上行态
势。作为国内工控行业龙头,公司工业机器人业务“视觉+工艺”核心
竞争力明显, 除减速器外核心部件均自供, 已在 3C、锂电等优势领域
广泛应用。
投资建议。我们看好公司平台产品+基于工艺的行业解决方案的核心
竞争力, 在人力成本上升、进口替代背景下, 智能制造景气向好趋势
不改, 我们看好公司双王战略的逐步推进。上调公司盈利预测, 预计
公司 2020-2022 年 EPS 为 1.18 元、1.45 元、1.68 元,对应估值为
54 倍、44 倍、38 倍, 维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提