业绩稳健增长,2025 年稳中求进
-泸州老窖（000568. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025 年 4 月 27 日, 泸州老窖发布 2024 年年报及 2025 一季
sunss@cfsc. com. cn
联系人: 肖燕南
$1050123060024
投资要点
■ 业绩稳健增长，销售回款表现较好
业绩符合预期,收入利润稳健增长。2024年总营收/归母净
总营收/归母净利润分别为 68.93/18.80 亿元, 分别同比-
亿元,分别同比+2%/+0.4%。盈利能力同比略下降,销售费用
率同比优化。2024 年毛利率/净利率分别为 88%/43%，分别同
比-0.8/-0.7pcts; 2025Q1 毛利率/净利率分别为 87%/49%,
市场表现
分别同比-1.9/-0.5pcts。2024 年销售/管理费用率分别为
11%/4%, 分别同比-1.8/-0.2pcts; 2025Q1 销售/管理费用率
分别为 8%/2%, 分别同比+0.4/-0.4pcts。全年经营净现金流
同比大幅增长, Q1 销售回款表现稳健。2024 年经营净现金流
/销售回款分别为 191.82/400.36 亿元,分别同比
+80%/+27%。 2025Q1 经营净现金流/销售回款分别为
33.08/98.67 亿元, 分别同比-24%/-7%。截至 2025Q1 末, 公
司合同负债 30.66 亿元 (环比-9.12 亿元)。
■ 新兴渠道盈利能力提升，中高档酒类销量同增
相关研究
分产品看,2024年中高档酒类/其他酒类营收分别为
1、《泸州老窖(000568):浓香鼻
275.85/34.67 亿元,分别同比+2.77%/+7.15%,中高档酒类
祖壮志凌云,三大品系交替发力》
产品营收占比达 88.43%，其他酒类营收增长同比略快。量价
拆分看, 2024 年中高档酒类/其他酒类销量为 4.30/6.08 万
2、《泸州老窖(000568): 业绩表
现稳健，费投同比优化》2024-10-
万元/吨,同比-10.15%/+3.49%,其他酒类均价同比增长。分
3、《泸州老窖(000568):利润略
渠道看, 2024 年传统渠道/新兴渠道营收分别为
不及预期,税负占比形成拖累》
295. 73/14. 79 亿元, 分别同比+3. 20%/+4. 16%; 毛利率分别
为 88.00%/80.11%, 分别同比-1.03/+4.11pcts。分区域看,
2024 年境内/境外营收分别为 310.10/1.86 亿元, 分别同比
+3.17%/+5.17%, 华北、西南等粮仓市场夯基筑垒, 华东、北
京等高地市场增长迅速, 华中、华南等机会市场持续突破。
盈利预测
我们看好国窖 1573 大单品稳价盘提份额, 战略长远规划, 充
分发挥品牌优势。我们预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为
倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、国窖增长不及预期、特曲 60 增长不及预
期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
是次高端等白酒和软饮料板块。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫