2025年04月28日
公司点评
买入/维持
泸州老窖(000568)
昨收盘:125.36
泸州老客: 扎实经营, 行稳致远
事件: 泸州老窖发布 2024 年年报以及 2025 年一季报, 2024 年公司
走势比较
实现营收 311.96 亿元, 同比+3.19%, 实现归母净利润 134.73 亿元, 同比
+1.71%, 扣非净利润 134.00 亿元, 同比+1.89%; 其中 2024Q4 实现营收
年第一季度公司实现营收 93.52 亿元, 同比+1.78%, 归母净利润 45.93 亿
元. 同比+0.41%。公司披露“2024-2026 年度股东分红回报规划”. 计划
2024-2026 年现金分红比例不低于 65%、70%、75%, 均不低于 85 亿元(含
税)。
优化渠道质量为先, 2024年稳健收官, 2025Q1 延续稳中有升趋势。
2024年公司营收同比增长+3.19%, 其中 Q4 营收同比-16.86%, Q4 预计由
于公司以优化库存为主导致下滑,整体符合此前预期。分产品来看,公司
中高档酒/其他酒类分别实现收入 275.85/34.67 亿元,分别同比
+2.77%/+7.15%, 据渠道调研, 预计 2024 年前三季度国窖系列实现双位数
股票数据
增长, Q4 优化库存放慢节奏, 预计全年国窖实现稳中有升, 中档酒中特
曲 60 表现相对较好。拆分量价来看,中高档酒销量/价格分别同比
总股本/流通(亿股)
+14.4%/-10.2%, 价格同比下滑预计与公司今年加大 C 端扫码返利力度有
总市值/流通(亿元)
关。2025Q1 公司延续稳健增长,预计国窖以及特曲 60 实现稳增。
12 个月内最高/最低价
盈利水平短期略有承压，回款仍保持优秀表现。2024 年公司实现毛
(元)
利率 87.5%, 同比-0.8pct, 其中 Q4 毛利率同比-3.5pct 至 84.4%, 主因
C端红包返利以及产品结构变化所致。费用方面,全年销售费用、税金及
相关研究报告
附加占比分别为 11.3%/15.2%, 分别同比-1.8/+1.6pct, 其中 Q4 分别同
比-3.9/+6.9pct。综上 2024 年净利率同比-0.6pct 至 43.2%, 其中 Q4 净
<<泸州老窖:Q3 市场需求疲软环比降
利率同比-5. 1pct。公司 Q1 毛利率同比-1. 9pct 至 86.5%, 税金及附加占
<<泸州老窖: Q2 调整节奏稳增长, 税
共计实现销售收现同比+48%,回款质量保持较优,Q1 末公司合同负债为
负拖累盈利表现>>--2024-09-04
30.66 亿元, 确认部分收入致环比减少 9.12 亿元, 同比增加 5.3 亿元,
〈〈泸州老窖:全年顺利收官,一季度
合同负债仍保持较高水位。
业绩符合预期>>--2024-04-30
高分红确保股东高回报, 扎实经营质量以备长远发展。 展望 2025 年,
公司提出全年营收稳中求进的经营目标，同时提出 2024-2026 年股东分
红回报规划, 持续提升股东回归, 分红规划超预期。今年预计公司节后库
存恢复至健康水平,迎来近年新低。今年公司将更加注重终端渠道建设,
一是公司持续推动消费者开瓶和五码关联,不断提升消费者开瓶扫码率;
二是公司将营销团队分为消费者建设团队和终端服务营销团队,注重 C 端
消费领袖的维护, 持续提升渠道效率。产品方面, 确保国窖站稳三大高端
白酒系列位置,系列酒构建全价格带产品矩阵,抢先占位未来主流价格带,
同时预计将加推新产品适应光瓶酒价格带变化、补充迎合婚宴市场。公司
积极调整以应对行业需求疲软,未来随行业需求恢复,有望实现更高弹性
增长。
元. PE 分别为 13/12/11X. 我们按照 2025 年业绩给予 15 倍. 一年目
泸州老窖: 扎实经营, 行稳致远
标价 141.3 元, 维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
泸州老客: 扎实经营, 行稳致远
泸州老窖: 扎实经营, 行稳致远
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。