泸州老窖（000568）
理性应对转型阵痛，积极作为抢占机遇
2025年06月29日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司近日召开 2024 年度股东大会，会上公司对自身战略考量及
周期思考做真诚分享,并就投资者关心问题进行解答,核心要点如下:
■ 客观剖析本轮周期,理性应对转型阵痛。会上董事长及总经理深入剖析
白酒行业现状,1)白酒行业量减价增,头部企业集中度提升,消费呈现
以下趋势变化: ①消费观念转向更注重情感共鸣与价值认同; ②消费需
求倾向个性化、低度化、利口化、悦己化; ③消费场景更趋多元, 预计
市场数据
“以政带商”需求基本退出,白酒从资源社交属性回归生活情感属性;
④消费渠道加速迭代, 行业营销重心从渠道压货向精准触达和用户运营
转变。2)长期来看，当前行业调整要从中国经济结构转型的宏观角度
去看待,伴随产业结构转变、70~90后主力消费群体需求承压、AI重构
个人学习方式和竞争力构建方式，白酒作为精神消费品，仍然符合未来
消费发展趋势。3)短期来看, 白酒消费从公费主导转向私费主导, 将经
历一定的转型阵痛。
■ 发挥六大优势，紧抓变革机遇。白酒行业经历多次重大调整，但产业价
值螺旋式上升趋势未变、中国白酒作为中华优秀传统文化组成部分的文
基础数据
化自信未变、国人对白酒的情感需求未变。在本轮调整中,泸州老窖将
坚定发挥六大优势、把握六大机遇: ①发挥战略优势, 把握市场机遇,
坚守“12345”和“136”的既定战略，打好市场组合拳。②发挥品质优
势，把握数字机遇，强化全产业链质量溯源，建立供应链数字化管理体
系。③发挥文化优势，把握价值机遇，围绕 1573 国宝窖池群和传统酿
造技艺这“双国宝”打造文化 IP 矩阵、推进酒旅融合项目。④发挥创新
相关研究
优势, 把握科技机遇, 强化研发储备。⑤发挥布局优势, 把握出海机遇。
⑥发挥责任优势,把握和谐机遇,提升公司 ESG 评价及股东回报。
《泸州老窖(000568): 2024 年报及
■ 十五五实施“生态链战略”，深化市场建设。伴随经济结构重心转向资
2025 一季报点评: 经营稳健, 分红上
金和技术密集型产业,公司必将主动融入高科技企业生态,并积极应对
修凸显长期价值》
市场调整,实施一系列市场组合拳: ①加强市场深耕精耕,把握县域及
部分村镇消费者需求增加机遇,2025 年公司春耕计划重点扩张核心终
端, 未来 5 年规划将终端数量从 50 万拓展至 400 万家。②推动产品创
《泸州老窖(000568): 机制创新, 精耕
新，顺应低度化、健康化、利口化、多元化需求,开发储备28、16、6
突破》
度等产品，低度产品将提供更丰富的风味口感。③夯实核心基本盘。陆
续将资源向特曲 60 版、特曲、头曲等中高端产品倾斜，并焕新推出光
瓶酒二曲。④推动渠道转型，全面落地数字营销，优化费用投放及库存
价盘管理, 并实现线上线下全渠道融合, 2025 年泸州老窖持续推进“经
销商和终端战略共赢计划”,并将注重平衡各渠道盈利模式的分配。
■ 盈利预测与投资评级: 公司对行业周期具有前瞻预判, 已提前做数字营
销、终端下沉等应对, 库存及价盘管控保持稳健, 本轮穿越周期能力显
年归母净利润预测为 124、129、141 亿元(前值 138、149、165 亿元),
同比-8%、+4%、+10%，当前市值对应 PE 为 13、13、12x，股息率突
出,维持“买入”评级。
泸州老窖三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号