买入 (维持)
2025年 04月 29日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
25 年定调稳中求进，分红规划提振信心
投资要点
西南证券研究院
事件:公司2024年实现收入312.0亿元,同比+3.2%,归母净利润134.7亿元,
公司实现收入93.5亿元,同比+1.8%,归母净利润45.9亿元,同比+0.4%。
国客与特曲双轮驱动,市场规模稳中有进。1、2024年外部需求承压的背景下,
亿阵营,特曲60版、头曲等单品实现较快增长,市场覆盖面和渗透率进一步扩
大。 2、分产品, 24年中高档酒实现收入 275.9亿元, 同比+2.8%, 其中销量
同比+14.4%, 吨价同比-10.2%; 预计高端国客平稳增长, 特曲 60 版表现亮眼,
窖龄和老字号特曲有所承压;其他酒类实现收入34.7亿元,同比+7.2%,其中
销量同比+3.5%, 吨价同比+3.5%, 主要系头曲、黑盖增长贡献。3、分渠道,
24年传统渠道、新兴渠道分别实现收入295.7亿元(+3.2%)、14.8亿元(+4.2%)。
● 产品结构下沉影响盈利水平，去库存周期下现金流略有承压。1、24 年公司毛
利率同比下降 0.8 个百分点至 87.5%, 产品结构略有下沉。费用率方面, 24 年
相对指数表现
销售费用率同比下降 1.8个百分点至 11.3%, 其中管理费用率下降 0.2个百分点
至 3.5%, 整体费用率下降 2.3 个百分点至 14.1%; 全年净利率下降 0.7 个百分
点至 43.3%。2、25Q1 毛利率同比下降 1.9 个百分点至 86.5%；费用率方面，
25Q1 销售费用率提升 0.4个百分点，管理费用率下降 0.4个百分点，净利率下
末合同负债 30.7 亿元, 同比+20.9%。
分红规划提振信心,持续稳健增长可期。1、在白酒行业处在调整期的背景下,
公司管理层主动作为,持续完善“五码合一”系统,通过提升操盘能力、渠道
利润、品牌形象,不断夯实渠道和消费者基本盘,有效抢占市场份额。2、公司
65%/70%/75%，且均不低于人民币 85 亿元（含税），当前股价下对应的股息率
基础数据
年经营目标为全年营业收入稳中求进; 展望未来, 国窖稳居三大高端白酒之一,
伴随着宏观经济和消费信心的恢复，公司持续稳健增长可期。
元，对应 PE 分别为 13 倍、12 倍、11 倍。国窖是三大高端酒之一，稳健增长
相关研究
1. 泸州老窖 (000568): 24Q3 收入降速释
压, 轻装上阵行稳致远 (2024-11-03)
2. 泸州老窖 (000568): 24H1 收入稳健增
长,24H2强化营销攻坚 (2024-09-02)
盈利预测与估值
关键假设:
1) 当前白酒行业仍处在调整期，产品结构短期或仍将下移;预计 2025-2027 年中高
档酒(国窖、特曲、窖龄)销量增速分别为5%、6%、7%,吨单价分别同比-2%、2%、
2%, 吨成本分别同比1%、1%、1%;
2) 其他酒类主要包括头曲和黑盖,头曲性价比突出,黑盖卡位高线光瓶赛道,未来
有望实现持续增长:预计 2025-2027 年其他酒类销量增速分别为 3%、3%、3%，吨单价
分别提升 1%、1%、1%, 吨成本分别提升 0%、1%、1%;
3) 考虑到目前白酒行业竞争加剧的现状, 预计 2025-2027 年销售费用率分别为 14.0%、
13.5%、13.5%;管理费用率分别为4.0%、3.6%、3.6%。
基于以上假设，我们预测公司 2025-2027 年分业务收入如下表:
可比公司方面,我们以白酒行业一线名酒贵州茅台,五粮液,山西汾酒作为可比公司。
国客 1573 是三大高端酒品牌之一, 泸州老窖品牌势能逐步释放, 双轮驱动格局越发凸显;
公司在西南、华北大本营市场基础稳固、新兴的华东、华中等市场正在持续扩张中。展望未
来，在优秀管理层引领下，公司通过挖掘存量、拓展增量措施，有望实现持续稳健成长。参
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队