2024年降速释放风险,2025年平稳开局
2025 年第一季度业绩点评
2025年05月01日
核心观点
泸州老窖 (000568.SZ)
亿元, 同比+3.19%; 归母净利润 135 亿元, 同比+1.71%。2025Q1 实现收入
94亿元,同比+1.8%;归母净利润46亿元,同比+0.41%。
2025年一季度平稳开局:公司未能实现 2024年初提出的营业收入同比增长
不低于 15%的目标, 主要原因在于行业需求发生变化, 公司调整发货量确保
渠道良性和价盘稳定。2025 年目标全年营业收入稳中求进。2025Q1 在去年
刘来珍
Q1 高基数基础上实现了稳定的业绩,我们预计全年有望实现增长。
产品结构继续稳定:分产品,2024年公司中高档酒实现收入276亿元,同比
+2.8%, 其中销量同比+14.4%、吨价同比-10.2%。吨价下降主要因扫码红包
投入由此前计入销售费用转为扣减销售收入。其他酒实现收入 35 亿元, 同比
+7.2%。分品牌, 国窖品牌稳居 200 亿元阵营, 泸州老窖品牌突破 100 亿体
量,未来泸州老窖特曲产品有望在国窖品牌影响带动下加快发展。
以真实消费者需求拉动销售业绩:营销方面,2024年公司加速数智营销转
型,上线五码产品,推广场景码应用,重塑消费通路体系,推动销售向以消费
者开瓶扫码为拉力的“右侧策略”转变。2025 年的市场营销工作强调大力扩
面、开瓶、拓点,以及实施数智化市场管理、提升渠道利润、提升品牌形象。
整体而言,我们认为2025年公司旨在通过做精做细市场工作,实现真实消费
者需求拉动的销售业绩。
整体盈利能力稳定: 2024年公司归母净利率 43.2%, 同比-0.6pct。其中, 毛
利率同比-0.8pct, 销售费用率同比-1.8pct, 销售费用率的变化与扫码红包投
入记账方式变化有关。2025Q1公司归母净利率 49.1%,同比-0.7pct,盈利能
力整体变化不大。
分红比例提升并给出3年规划:公司2024年度现金分红88亿元,分红比例
65%, 比例较去年提升 5pcts。公司规划 2024-2026 年度每年现金分红比例分
别不低于65%、70%、75%, 且均不低于人民币85亿元(含税)。公司保底
相对沪深 300 表现图
分红金额对应当前市值的股息率达 4.7%。
投资建议:公司在2024年增长降速释放了风险,我们预计2025年将平稳发
元, 2025/4/30 收盘价 123.74 元对应 P/E 分别为 13/12/11 倍。估值已低, 考
虑公司市场地位维持且分红具备吸引力,维持推荐评级。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍 上海交通大学金融学硕士，8年以上食品饮料和其他消费品行业证券研究经验。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准