交通银行(601328)
公司研究/点评报告
息差环比走阔, 基本面保持稳健
一交通银行 2019 年报点评
点评报告/银行
2020年03月30日
一、事件概述
首次评级
公司披露年报: 2019 年归母净利润同比增长 4.96%(前三季度增速 4.96%)。营收同比增
长 9.32% (前三季度增速 11.70%)。全年年化加权 ROE11.20% (前三季度年化加权 ROE
11.74%), 同比下降 16bp。
二、分析与判断
▶ 息差环比走阔，盈利能力稳健
2019年净利润增速较前三季度持平,其中,主要的正面因素是所得税同比降幅扩大,主
要的负面因素是生息资产规模同比增速下降。全年平均净息差 1.58%，较前三季度提升
1bp。其中 Q4 年化净息差环比提升 6bp。全年净息差走阔得益于生息资产收益率提升和
计息负债成本率下降的共同作用。我们猜测生息资产收益率上升可能是由于收益率较高
的贷款占比提升所致，计息负债成本率下降可能主要由于同业市场利率下降所致。公司
该股与沪深 300 走势比较
估计若 LPR 下降 20bp 可能会使息差下降约为 3bp。Q4 末 ROE (TTM) 11.63%, 较 Q3 末下
降 13bp, 主要是由于资产规模扩张速度放缓使 Q4 末权益乘数 (TTM) 较 Q3 末下降 1.09%
所致。Q4 末 ROA (TTM) 0.79%, 已连续五个季度持平, 核心盈利能力保持稳健。
资产质量稳健, 资本补充持续推进
\triangleright
公司资产质量保持稳健。04末不良贷款率1.47%,已连续四个季度持平。不良贷款确认
更加严格。逾期3个月以上贷款占不良贷款比例79%, 较Q2末下降7.51pct。潜在不良
贷款生成压力下降。关注类贷款占比 2.16%, 较 Q2 末下降 16bp。Q4 末拨备覆盖率 172%,
较 Q3 末下降 2bp。公司预期受疫情影响, 2020 年不良率可能会有一些反弹, 但反弹程
度将与同业可比公司基本一致。2019年公司成功发行400亿元二级资本债券和400亿元
永续债,一级资本充足率和资本充足率分别较年初提升64bp和46bp至12.85%和14.83%。
本年3月股东大会批准发行不超过900亿元永续债,公司预估资本充足率有望继续提升
执业证号:
S0100519090001
约 1. 6pct。我们认为资本充足有望为资产扩张提速。
三、投资建议
公司基本面保持稳健，资本补充持续推进。聚焦大零售转型，持续加大科技投入，强化
相关研究
年静态 PB 为 0.51 倍,首次覆盖给予“推荐”评级。
资产质量波动，利率中枢下降。
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。