公司点评
市场价格(人民币): 2.74元
大修拖累 Q3 业绩，新机投运将为明年贡献增
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司于 10月 26日晚间发布 2022年三季报,今年 1~9月实现营收 584.1 亿
元 (同比-1.2%), 归母净利润 87.9 亿元 (同比+0.5%)。其中, 3Q22 营收
217.9 亿元 (同比-2.1%); 归母净利润 28.8 亿元 (同比-11.0%)。 受电量下
滑影响,业绩低于预期。
经营分析
相关报告
换料大修影响电量,拖累 Q3 营收。公司 3Q22 控股/联营机组发电量分别为
《台山机组重新并网,22H2 带来增量-
416.7/114.8 亿千瓦时,分别同比-9.5%/+0.2%,1~9 月控股/联营机组上网
电量分别为 1137.8/290.6 亿千瓦时,分别同比-7.1%/+9.5%。控股机组今年
2.《业绩增长稳健,台山检修影响上网电
月重新并网,而台山 2 号机组开始换料大修,导致台山核电站电量同比大幅
减少 36 亿千瓦时(占 Q3 控股机组电量下降的 82%)。公司联营的红沿河电
站 6 号机组于 2Q22 投运贡献了电量增量。
机组利用率下降影响 Q3 盈利指标。Q3 单季毛利率 32.7%，同比-1.5pct、
环比-7.2pct; 而由于上半年公司市场化交易电量升至 55%、平均售电价格
预计同比提升 10%以上的支撑下，今年 1~9 月综合毛利率 37.3%，同比仍
有提升 1.3pct。
防城港 3 号机组预计年内具备商运条件,年初新核准机组已开建一台。根据
公司在其互动平台的发言, 防城港 3 号机组(132 万千瓦)将于年内具备商
运条件。若 Q4 顺利投运,对应明年可新增贡献约 100 亿千瓦时电量,带来
售电营收约 7%的弹性。此外，年初新核准的陆丰 5 号机组已于 9 月开建,
当前在建核电机组共7台(包含4台委托管理机组)，对应装机规模838万
千瓦,将助力公司长期业绩的稳步增长。
投资建议
预计公司 2022-2024 年实现归母净利润 99.7/121.3/133.9 亿元, EPS 分别
为 0.20/0.24/0.26 元,对应 PE 分别为 13 倍、11 倍和 10 倍,维持“增持”
评级。
核电站安全运营风险、核电机组检修影响电量风险、电力价格波动风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼