电量下滑、费用增长，陆丰 5 号打响头炮
2022年10月27日
事件概述: 10月26日,公司公布2022年第三季度报告,第三季度实现营
谨慎推荐
\triangleright
业收入 217.93 亿元,同比下降 2.14% (经重述);归属于上市公司股东的净利
润 28.86 亿元，同比下降 11.05% (经重述) ；归属于上市公司股东的扣非净利
润 28.18 亿元,同比下降 12.44% (经重述)。前三季度实现营业收入 584.15 亿
元,同比下降 1.22% (经重述);归属于上市公司股东的净利润 87.90 亿元,同
比增长 0.55% (经重述) ；归属于上市公司股东的扣非净利润 85.43 亿元，同比
下降 1.25% (经重述)。
▶ 台山、阳江出力下滑影响收入: 3Q22 公司运营机组完成发电量 531.53 亿
千瓦时,同比下降 7.6%;其中控股发电量 416.76 亿千瓦时,同比下降 9.5%。
虽自8月15日起台山1号机组已重新并网发电,但2号机开始年度换料大修,
Q3 台山核电发电量 14.26 亿千瓦时,同比减少 36.04 亿千瓦时,降幅 71.7%;
严家源
且阳江核电单季度发电量同比减少 10.08 亿千瓦时, Q3 营收同比减少 4.76 亿
S0100521100007
费用增长拖累成本: Q3 公司研发费用 4.38 亿元，同比增加 2.23 亿元，增
\triangleright
研究助理 赵国利
幅 103.5%; 虽然利息费用同比减少 1.76 亿元, 但总体财务费用仍增加 0.67 亿
元,或与汇兑损益有关。四费合计同比增加 3.61 亿元,叠加收入下滑,导致单
季营业利润同比下滑 8.60 亿元。
Q4 大修影响渐消:公司 Q3 已经开始岭东 1 号、宁德 2 号、台山 2 号的年
\triangleright
相关研究
度换料大修, Q4 除完成前述三个机组的大修之外, 仅需开展大亚湾 1 号的年度
1.中国广核 (003816.SZ) 2022 年半年报点
换料大修,大修对电量的影响或有所缓解。公司的“华龙一号”首堆防城港 3 号
2.中国广核 (003816.SZ) 事件点评: 需求不
机 6 月已完成热试,预计将于 Q4 投产;同样采用“华龙一号”技术的陆丰核电
振、水电压制,台山1号重启在望-2022/07
5号机也在9月8日FCD,成为公司“十四五”首台开建的控股机组。
/07
投资建议:公司 Q3 电量下滑、费用增长,导致利润不及预期。重新投运的
\triangleright
3.中国广核 (003816.SZ) 2022 年一季报点
台山 1号、预计年内并网的防城港 3号,有望在 Q4 贡献出力。根据公司发电量
评:双因素推升利润,陆丰获批放行-2022/0
变化,调整对公司盈利预测,预计 22/23/24 年 EPS 分别为 0.19/0.23/0.23 元
4/22
号拖累业绩, 2H21整体表现亮眼-2022/03/
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: