信义山证汇通天下
中泰证券(600918.SH)
非银金融/证券
报告原因: 定期报告
21Q3 资管、经纪贡献业绩, 关注北交所业务进展
2021年10月29日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
2021 年前三季度,公司实现营业收入 90.03 亿元,同比+19.58%; 归母
亿元,同比+18.91%;归母净利润8.43亿元,同比-7.51%。
事件点评
前三季度，除利息净收入外，各业务均实现增长。资管业务收入增幅最
高为 47%, 经纪、自营、投行、利息净收入同比+16%、34%、31%、-19%;
经纪业务营收贡献率最高为40%,自营、利息、投行、资管净收入营收
贡献率分别为 21%、17%、13%、5%。
第三季度，资管和财富管理业务环比大幅增长。(1)资产管理业务净收
市场数据: 2021 年 10 月 29 日
收盘价(元):
入 2.53 亿元, 环比+1257%, 同比+166%, 占调整后营业收入比重为 9%。
年内最高/最低(元):
19.18/8.86
公司资管牌照布局相对完善，子公司中泰资管持有公募牌照，还通过联
流通 A 股/总股本(亿):
26.09/69.69
营公司万家基金开展公募业务。据 wind, 截至三季度末, 中泰资管非货
币基金规模 166.6 亿元, 万家基金管理非货币基金规模 1366.67 亿元 (排
流通 A 股市值(亿):
总市值(亿):
名第 29 )。(2 ) 经纪业务净收入 13.76 亿元，环比+54%，同比+19%，占
基础数据: 2021 年 9 月 30 日
调整后营业收入比重为49%。截至三季度末,客户资金存款382.78亿元,
基本每股收益
较二季度末增长约11%。(3) 自营和投行业务受市场影响环比下滑。三
摊薄每股收益:
季度,二级市场波动分化加剧,自营业务收入 4.51 亿元,环比-47%; 此
每股净资产(元):
外,一级市场发行节奏放缓,投行业务净收入3.27亿元,环比-29%。
净资产收益率:
关注公司新三板业务优势。截至三季度末，公司累计推荐新三板挂牌企
\triangleright
业 556 家, 排名第 3: 持续督导新三板挂牌企业 272 家, 排名第 5: 累计
完成新三板股票定向发行 486 次,排名第3。公司新三板项目储备丰富,
关注投行业务增长潜力。
投资建议
亿元, 归母净利润分别为 30.58 亿元、33.25 亿元、38.18 亿元, EPS 分
别为 0.44 元、0.48 元、0.55 元,每股净资产 5.13 元、5.48 元、6.21 元,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
对应 PB 分别为 1.78、1.67、1.47, 给予“增持”评级。
际中心七层
存在风险
山西证券股份有限公司
二级市场大幅下滑;公司出现大的风险事件;资本市场改革不及预期。
图 1: 2021 年前三季度公司整体经营情况
山西证券股份有限公司SHANXI SECURITIES CO., LTD.
度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报
告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。其中，
A 股市场以沪深 300 指数为基准，新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已公开
信息、但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中的任何内容引
致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，公司可发出与本
报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提
到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考
虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披露义务。本报告版权归公司所
有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式
的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将
保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细则》
规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层