2019年2月28日
000166.SZ
申万宏源
业绩表现大幅领先，信用业务超预期
原评级: 增持
公司发布 2018 年年报,全年公司实现营业总收入 152.77 亿元,同比增长
14.29%; 实现归属上市公司股东的净利润 41.60 亿元, 同比下降 9.55%;
板块评级:强于大市
EPS0.26 元, BVPS3.34 元。
营收逆市增长,净利润小幅下滑:1)公司全年实现营收152.77亿元,逆
股价表现
市同比增长 14.29%, 实现归母净利润 41.60 亿元, 同比下滑 9.55%, 业绩
表现大幅领先。与行业整体净利润下滑11%相比,公司净利率下滑7%,
好于行业平均水平。公司 2018 年 ROE 为 6.68%, 较 17 年下降 1.88 个百分
点,为近六年最低。2) 自营、信用、经纪、资管、投行收入占比分别为
24%、22%、21%、8%、6%, 其中信用业务占比较去年提升9个百分点。
经纪、投行业务拖累业绩,信用业务表现超预期:1)受市场行情持续
低迷的拖累, 2018年全市场双边股基成交额为 201.13万亿元, 同比下滑
17.98%, 公司全年经纪业务收入 32.62 亿元, 同比下滑 28%。2) 投行业
务维持“股冷债暖”格局、债券承销金额同比增长94.31%、而股权承销
规模显著下滑, IPO 承销全年挂零, 全年投行业务收入 8.76 亿元, 同比
大幅下滑 37%。3) 信用业务表现超出预期,实现收入 33.57 亿元,同比
增速由负转正，由前三季度的-23%急速提升至全年的+92%，其中两融业
务余额市场份额由 5.27%提升至 5.65%, 股票质押业务收入全年同比大增
177.29%,成为信用业务完成逆袭的主要因素。
自营业务先扬后抑,资管业务增速显著下滑:1)与前三季度自营业务
收入增速 51%相比, Q4 单季自营收入仅为 0.94 亿元, 显著低于 17Q4 的
14亿元, 自营表现先扬后抑, 全年实现 36.49亿元, 同比下滑 3%。由于
公司自营资产配置中股票占比仅为4%,自营表现好于行业平均水平。2)
全年资管业务收入为11.99亿元,同比增速为-8%,增速较前三季度的+6%
显著下滑。在资管新规与低迷行情的影响下、定向资管与主动管理资管
以2019年2月28日收市价为标准
规模双双下滑。3)公司全年实现其他业务收入29.34亿元,较2017年增
长近4倍,主要得益于公司期货子公司基差贸易业务收入大幅增加所致。
相关研究报告
政策出台对行业的影响超预期; 市场波动对行业业绩、估值的双重影响。
由于2019年以来市场情绪大幅升温、行情持续上升、我们将公司19、20
中银国际证券股份有限公司
年归母净利润预测由 51、57 亿元上调至 59、69 亿元, 2021 年预测净利
具备证券投资咨询业务资格
77亿元,对应 19、20、21EPS 分别为 0.26、0.31、0.34 元,维持增持评级。
非银金融:证券
投资摘要
王维逸
图表 6. 2014-2018 公司 IPO 承销金额及份额
图表 7. 2014-2018 公司资产管理业务规模及增速
100 (亿元)
IPO承销金额(亿元)
市场份额(右轴)
图表 8. 2015-2018 公司资产管理业务结构
图表 9. 2015-2018 公司两融余额及市场份额
图表 10. 2014-2018 股票质押市值及收入
图表 11. 2014-2018 公司自营资产配置
损益表(人民币 百万)
主要比率
2019E
2020E
2021E
年结日: 12月31日
13,368
18,456
20,584
22,284
15,277
一、营业收入
6,940
7,617
8,523
手续费净收入
7,378
5,473
4,559
3,262
4,633
5,130
5,810
其中:代理买卖证券
1,397
1,128
证券承销业务
委托管理资产
1,303
1,199
1,301
1,366
1,427
3,357
3,987
利息净收入
1,750
4,562
5,261
投资净收益
4,062
6,555
7,009
8,301
8,301
1,000
其中: 对联营和合营
公允价值变动净收益
汇兑净收益
2,445
2,506
2,537
其他业务收入
2,569
7,425
10,077
10,860
11,814
12,539
二、营业支出
营业税金及附加
6,834
6,948
7,936
8,851
9,582
业务及管理费
资产减值损失
其他业务成本
2,340
2,398
2,458
2,428
三、营业利润
5,943
5,201
7,595
8,770
9,745
加:营业外收入
减:营业外支出
5,927
5,187
7,595
8,770
9,745
四、利润总额
1,291
1,202
1,491
1,657
减: 所得税费用
归母净利润
4,600
4,160
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)