资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 15.14 元
营收实现大幅上涨,期待2018业绩复苏
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
400 业绩简评
圆通速递 2018 年一季度实现营业收入 53.41 亿元, 同比增加 53%; 实现归
属上市公司股东净利润 3.16 亿元, 同比增加 13%。
经营分析
并表圆通速递国际致营收大幅上涨:公司一季度营业收入出现大幅上涨主要
是由于2017年11月开始圆通速递国际(原先达国际物流)开始并表:排除
该部分影响,预计公司一季度营收同比增长25%左右。公司收入部分包含面
单、中转及派送收入，参考行业同类型公司一季度经营数据，由于派送费上
涨,公司一季度单件收入大概率上升,预计公司一季度业务量增速预计在
相关报告
20%左右,低于行业增速;公司在去年管理问题凸显后,持续进行整改调
1.《业务量增速及单件毛利出现下滑,战
整，本期公司业务量将逐步恢复。
管理费用大幅上涨、投资收益下降致净利润增幅缓慢: 一季度公司毛利率由
2.《全新业务结构打造快递生态圈,战略
11.7%上升至 12.3%, 叠加营收大幅增加, 毛利同比增加 61%至 6.6 亿元。
但由于圆通速递国际并表,管理费用同比增加 1 亿元;另外公司增加转运中
3. 《营收逐步回暖,投资收益贡献利润增
心建设、购买车辆等投资活动，闲置资金减少，投资收益中的理财产品收益
减少,同比投资收益下降约5300万元。
4.《二季度业务明显好转,股票激励计划
战略调整重新出发,利润改善空间大:2017年公司在高速发展期后,管理
问题凸显，但在之后跟随市场变化做了一系列调整，以便在未来的市场竞争
5.《圆通拟收购先达国际，构建国际物流
中取得竞争优势: (1) 服务加盟商, 稳定网络; (2) 注重信息化建设, 提升
网络运营效率: (3) 工作重点由收入端转向成本端, 提升盈利能力。公司前
期机械自动化水平较低,成本改善空间大;2015-16 为产能扩张期,即将进
入产能利用率上升阶段,2018年盈利状况将得到大幅改善
盈利调整
公司在 2017 年管理问题凸显后，进行战略调整，并重新梳理业务结构，形
成 ABC 网+冷链、航空五大板块, 打造快递生态圈。2018 年在行业转变的
大环境下,将更加注重提升企业成本管控能力及服务质量,盈利能力将得到
联系人
(8621)60230253
极大改善。预计公司 2018-2020 年 EPS 为 0.67/0.83/1.01 元/股, 给予“买
入”评级
苏宝亮
(8610)66216815
电商增速不及预期。作为目前快递行业增长重要推动因素的电商, 如果发展
进入瓶颈,将导致快递行业无法保持较高增速;出现大规模价格战。快递公
司所提供服务存在同质性, 不排除快递公司间进行价格战抢占份额。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼