资产质量平稳，转型坚定推进
2023年03月31日
事件: 3月30日, 兴业银行发布2022年报。营收2223.7亿元, YoY+0.5%;
归母净利润 913.8 亿元, YoY+10.5%; 不良率 1.09%, 拨备覆盖率 236%。
中收增速回暖,利润增长稳健。截至22年末,营收累计同比增速(下同)
\triangleright
较 22Q3 下降 3.6pct, 主要受净利息收入和其他非息收入的拖累, 其中净利息收
入增速转负(22年全年负增长,前三季度正增长),主要受净息差收窄的影响。
中收增速则由负转正(22年全年正增长,前三季度负增长),其中理财业务提供
重要支撑,理财全年收入同比增速达 26.9%, 较上半年提升 10.3pct。营收增速
的回落,也带来归母净利润同比增速较 22Q3 下行 1.6pct,但仍保持稳健水平。
坚定推进战略转型,引领资产负债表重塑。截至22年末,贷款总额同比增
\triangleright
速 12.5%, 较 22Q3 小幅抬升 0.5pct。其中绿色贷款(人行口径)、科创贷款、
战略新兴产业贷款、制造业中长期贷款同比增速分别超过 40%、50%、60%和
余金鑫
70%, 既是转型成效的体现, 也反映出布局新赛道的坚定决心。“三张名片”持
S0100521120003
续擦亮,除了绿色业务拓面上量,零售 AUM 同比增速达到 18.3%,非传统表外
融资余额同比增速达 13.3%。
研究助理 于博文
22Q4 净息差明显回升，反映出较强的负债管理能力。2022 年净息差较上
半年回落 5BP, 但 22Q4 单季净息差环比提高 9BP, 负债成本管理或做出核心贡
献。受存款定期化影响, 22 年存款平均成本率同比上升 4BP, 但个人定期存款
平均成本率同比大幅下降 30BP, 而 2022 年全国新吸收定期存款平均利率同比
相关研究
仅下降 11BP。2023 年以来, 存款定期化趋势或有一定延续, 在资产端重定价压
1.兴业银行 (601166.SH) 2022 年业绩快报
力较大的背景下，负债成本管控对于缓解净息差收窄压力的重要性愈加凸显。
点评: ROE 同比持平,资产质量改善-2023/
02/01
资产质量保持平稳,重点领域风险管控效果良好。截至 22 年底,不良率较
2.兴业银行 (601166.SZ) 2022 年三季报点
22Q3 下降 1BP, 关注率抬升 2BP, 逾期率较 22H1 抬升 3BP。其中, 对公房地
产敞口占总资产比重较 22H1 小幅抬升 0.1pct (较年初下降 0.2pct),但对公房
022/11/02
地产贷款不良率下降 55BP。地方政府融资平台债务余额占总资产比重下降
3.兴业银行 (601166.SH) 2022 年中报点评:
0.4pct, 且不良率下降 2.1pct。信用卡业务方面, 不良率较 22H1 上行 1.3pct,
战略反映到报表,看得见的“兴”蜕变-2022
/08/28
是行业共性表现，伴随经济复苏，居民预期收入改善，我们预计信用卡资产质量
4.兴业银行 (601166.SH) 事件点评: 大股东
有望明显改善。拨备覆盖率较 22Q3 下行 15.6pct，但风险抵补能力仍然稳健。
增持显信心,转型&转债前景可期-2022/07/
投资建议:中收增速回暖,净息差实现回升
5.兴业银行 (601166.SH) 2022 年一季报详
理财业务支撑下,中收增速实现回暖;负债管理能力凸显,单季净息差明显回升;
解:信贷迎“开门红”,中收逆势而上-2022
资产质量保持平稳, 地产、城投等重点领域风险管控良好; 战略转型深入推进,
/04/28
元, 2023年3月30日收盘价对应0.5倍23年PB,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 兴业银行截至 2022 年业绩累计同比增速
图 2: 兴业银行截至 2022 年净利息收入、净手续费收入累计同比增速
图 3: 兴业银行截至 2022 年其他非息收入累计同比增速
图 4: 兴业银行截至 2022 年净息差及两端拆解
图 7: 兴业银行截至 2022 年逾期率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: