规模扩张提速，资产质量稳健
2023年05月03日
事件: 4 月 28 日, 兴业银行发布 23Q1 财报。23Q1 实现营收 554 元, YoY-
6.7%；归母净利润 251 亿元，YoY-8.9%；不良率 1.09%、拨备覆盖率 233%。
营收阶段性承压。23Q1 归母净利润同比负增长，主要是营收端受息差收窄、
\triangleright
中收波动影响而承压。
营收分项来看,23Q1中收同比-42.5%,为营收负增长的主要拖累,主因22Q4
债市波动对客户投资风险偏好造成较大影响,理财、财富代销类中收下降,同时
也存在一定高基数效应。但后续随着兴业银行财富银行品牌、“商行+投行”能
力的持续建设,中收表现有望回暖。23Q1 净利息收入同比-6.2%,其中主要压
力来自一季度重定价等因素扰动下,净息差下行。但 23Q1 其他非息收入表现较
好,较 22Q4 债市大幅波动时期已有较好恢复,23Q1 投资类收益(公允价值变
动损益+投资收益+汇兑损益) 同比+49.1%。
余金鑫
规模扩张提速。规模方面,资产端,23Q1总资产、贷款总额同比+11.4%、
\triangleright
执小证书:
S0100521120003
+11.0%, 增速分别较 22 年末+3.7pct、-1.5pct, Q1 非信贷类资产配置形成对
研究助理 于博文
扩表的主要驱动。贷款方面, 23Q1 新增信贷投放 1575 亿元, 其中, 对公信贷
投放节奏提前,23Q1增量信贷均由对公端贡献,“早投放、早收益”策略下,
为全年净利息收入增长奠定较好基础;零售信贷需求仍有待修复,23Q1零售信
贷余额较年初-0.8%。
相关研究
负债端, 23Q1 存款总额同比+11.1%, 增速较 22 年末+1.2pct。结构上来看,
1.兴业银行 (601166.SH) 2022 年年报点评:
活期存款揽储效果较好，23Q1活期存款同比+7.8%，增速较22年末+7.2pct，
2.兴业银行 (601166.SH) 2022 年业绩快报
拉动活期存款占比较 22 年末提升 0.5pct 至 38.1%。
点评: ROE 同比持平,资产质量改善-2023/
定价方面,资产端收益率主要受一季度重定价、增量信贷以对公为主而有所承压,
02/01
但随着后续零售信贷需求回暖，定价压力有望逐渐减缓。而负债端活期存款的较
3.兴业银行 (601166.SH) 2022 年三季报点
好吸收，对负债端成本管控有一定利好。
022/11/02
资产质量稳中向好。23Q1 不良率与 22 年末持平，前瞻性指标关注率则较
\triangleright
4.兴业银行 (601166.SH) 2022 年中报点评:
22 年末-5BP 至 1.44%, 潜在不良压力减轻。23Q1 拨备覆盖率较 22 年末微降
战略反映到报表,看得见的“兴”蜕变-2022
4pct,整体仍处于较高水平,风险抵补能力无忧。
/08/28
投资建议: 资产质量稳健, 中收有待修复
5.兴业银行 (601166.SH) 事件点评: 大股东
增持显信心, 转型&转债前景可期-2022/07/
23Q1 营收受息差收窄、中收波动影响短期承压，但信贷投放节奏灵活调整，对
公信贷靠前发力奠定全年利息收入基本盘；“商行+投行”战略之下，后续中收
压力有望缓释。预计 23-25 年 EPS 分别为 4.55、4.74、5.02 元，2023 年 4 月
28 日收盘价对应 0.5 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 兴业银行截至 23Q1 业绩同比增速 (累计)
图2: 兴业银行截至 23Q1 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 兴业银行截至 23Q1 其他非息同比增速 (累计)
图4: 兴业银行截至 23Q1 总资产、贷款总额同比增速
图5: 兴业银行截至 23Q1 总负债、存款总额同比增速
公司财务报表数据预测汇总
收入增长
2022A
2023E
2024E
2025E
3.4%
4.3%
5.8%
归母净利润增速
10.5%
-4.6%
0.0%
3.8%
6.7%
拨备前利润增速
5.9%
1.2%
4.4%
税前利润增速
11.5%
0.5%
1.4%
3.6%
5.6%
营业收入增速
净利息收入增速
-0.3%
0.5%
2.9%
4.3%
5.5%
3.0%
5.0%
手续费及佣金增速
10.0%
5.0%
3.0%
3.0%
营业费用增速
16.9%
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: