2018年07月30日
中报业绩大幅增长, 炼化一体化投产值得
强烈推荐/首次
恒力股份
中报点评
恒力股份（600346）中报点评
事件:
2018年7月27日晚间,公司2018年中报正式披露。公司18年上半年实现营业收入264.52亿元,较去年
同期调整后营业收入增长 26.87%; 归母净利润 18.82 亿元, 同比增长 132.61%; 基本每股收益为 0.39 元,
较上年同期增 116.67%。
公司分季度财务指标
观点:
聚酯与 PTA 双轮驱动,公司业绩大幅增长
东方财智 兴盛之源
公司2月完成与恒力投资及恒力炼化并表之后,公司业绩结构由原先聚酯主导转为聚酯与PTA双轮驱动模式。
上半年 PTA 与聚酯营业收入分别为 145.1 亿和 90.9 亿,占比达到 54.9%和 34.4%,在聚酯业务保持增长的同
时, PTA 市场的景气成为业绩大幅增长的主要动力。
聚酯行情景气不减。内需增长拉动纺织服装行业复苏，国内涤纶长丝消费保持稳定增长; 禁废令带来了原生
聚酯替代再生进口的消费增量。行业消费量能仍是稳定且可持续的，支撑了整个产业链的回暖向好与景气发
展。公司现有民用涤纶长丝产能 140 万吨，其中 110 万吨为附加值较高的 FDY 产能。在库存天数保持低位、
价格中枢不断上行的市场环境下获得可观利润。
PTA 供需紧盈利高。PTA 行业正处于高速增长后的调整期，新产能投放趋势显著放缓，而下游聚酯需求保持
着高速增长。在 PTA 的产能增长慢于需求增长的情况下，PTA 供需平衡仍然趋紧，PTA 装置负荷率将保持在
较高水平, 行业将保持景气。公司现有 660 万吨 PTA 产能, 全行业占比达到 14.4%, 充分享受行业景气红利。
2. 炼化项目投产指日可待, 公司业绩有望继续增厚
公司 2000 万吨炼化一体化项目有望在 10 月开始试生产, 届时 450 万吨/年 PX 产能投产将极大地缓解目前
PX 供给的紧张局面。公司也将成为首个享受全产业链带来的成本优势的企业，在聚酯行业景气行情下充分
受益,公司业绩将继续增厚。另外 150 万吨/年乙烯装置和 250 万吨/年第四条 PTA 生产线将成为公司完成全
产业链布局的最后两块拼图，产业协同水平与经营抗风险能力得到进一步提升。
3. 员工持股彰显信心, 未来业绩稳定增长值得期待
公司同时公布了第二期员工持股计划。根据公告,本次员工持股计划的资金总额不超过50,000万元,公司
全部有效的员工持股计划所持有的股票总数累计不超过公司股本总额的 10%（公司现有股本 50.53 亿股）,
覆盖范围为主管或班组长级别以上员工。此举彰显了公司员工对未来业绩增长的信心，也有利于保持公司核
心团队的稳定。员工利益与公司利益高度绑定之后,企业经营效率有望提高,未来业绩的持续稳定增长值得
期待。
结论:
年-2020 年的营业收入分别为 552. 74 亿元、1324. 98 亿元、1586. 75 亿元，归属于上市公司股东净利润分别
为 39. 82 亿元、103. 06 亿元和 117. 31 亿元，每股收益分别为 0. 79 元、2. 04 元和 2. 32 元，对应 PE 分别为
20 倍、8 倍、7 倍,我们看好公司未来发展,首次推荐,予以“强烈推荐”评级。
新项目投产不及预期; 聚酯需求不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
张明烨
清华大学化学工程学士,工业催化与反应工程硕士,2年化工实业经验,2015年10月起从事基础化工行业
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士,美国俄亥俄州立大学化学工程博士,3年化工实业经验,CFA持证人,2017年7
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年化工实业经验,2018年5月加入东兴证券
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等