信义山证汇通天
锂电池
宁德时代（300750.SZ）
买入-A(维持)
Q3 业绩符合预期, 欧洲和新兴市场份额快速增长
2023年10月28日
公司近一年市场表现
事件描述
10月20日,宁德时代发布第三季度报告,公司前三季度实现营业收入
2,946.8 亿元, 同比增长 40.1%, 归母净利润 311.5 亿元, 同比增长 77.1%;
公司第三季度实现营业收入 1,054.3 亿元; 归母净利润 104.3 亿元。
事件点评
第三季度业绩符合预期, 盈利能力小幅提升。前三季度, 前三季度实现
\triangleright
营收 2,946.8 亿元, 同比增长 40.1%, Q3 实现营收 1,054.3 亿元, 同比增长
8.3%。前三季度实现归母净利润 311.5 亿元,同比增长 77.1%, Q3 实现归母
市场数据: 2023年10月27日
净利润 104.3 亿元,同比增长 10.7%。销售均价小幅下降,我们测算 H1 销售
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
490.56/168.81
下降 2%。 盈利能力小幅提升, 2023H1 毛利率为 21.6%, Q3 毛利率为 22.4%,
流通A股/总股本(亿):
38.93/43.97
前三季度毛利率为 21.9%, 同比增加 3.0 个百分点, 我们预计公司盈利能力
流通 A 股市值(亿):
7,191.21
将稳中向上。公司加强存货周转,优化库存管理,期末存货488.8亿元,保
总市值(亿):
8,122.55
持稳定。经营性现金流强劲,达到526.5亿元,现金储备充裕,期末货币资
金达 2,337.6 亿元。公司第三季度业绩符合预期。
基础数据: 2023年9月30日
Q3 电池销量 100GWh,公司在全球市占率小幅提升,在欧洲和新兴市
场份额快速增长。Q3 动力电池+储能电池销量约 100GWh, Q2 为 95GWh,
环比 Q2 小幅增长。产能利用率由上半年的 60.5%提升至 Q3 的约 70%。分
业务来看,我们估计 Q3 动力电池销量为 80GWh,占比 80%,储能电池销量
为 20GWh, 占比 20%。公司动力电池市占率小幅上升, 根据 SNE Research,
2023 年 1-8 月公司全球动力电池装机量为 158.3GWh, 同比增长 79.1%, 市
占率 36.9%, 同比提升 1.4pct, 海外动力电池使用量市场占率达到 27.7%,
同比提升 6.9pct。其中,欧洲市场快速突破,宁德时代今年 1-8 月欧洲动力
电池市占率达 34.9%,同比提升 8.1pct;在新兴市场,公司与丰田、现代、
造车新势力品牌密切合作,1-8月中美欧以外地区动力电池市占率达27.2%,
同比大幅提升 9.8pct, 随着新产品起量, 公司海外市场份额有望继续提升。
研究助理:
公司持续加大研发投入,新技术全面顺利推进。研发投入持续加大,前
杜羽枢
三季度达 148.8 亿元, 同比增长 40.7%。8 月 16 日, 宁德时代推出神行超充
电池, 支持充电 10 分钟, 续航 400 公里, 常温状态下, 10 分钟可充至 80%SOC,
搭载超电子网正极技术、石墨快离子环负极技术、超薄 SEI 膜、超高导电解
液配方、高孔隙率隔离膜,总续航可达 700 公里。储能电池方面, EnerOne、
EnerC 产品持续大批量出货,推出零辅源光储直流耦合解决方案。公司研发
创新持续领先,新技术打造更多差异化产品,有望带来公司盈利能力提升。
投资建议
预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 10.17\12.66\14.57 元,对应公司
\triangleright
10月27日收盘价184.72元,2023-2025年PE分别为18.2\14.6\12.7,维
持“买入-A”评级。
原材料价格大幅波动，新能车产销量不及预期，储能需求不及预期。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层