公司点评报告
●电力设备及新能源行业
2023年10月22日
业绩符合市场预期
宁德时代 (300750.SZ)
核心观点:
事件:公司公布2023年三季报。公司1-9月实现营业收入2,946.77
亿元,同比+40.1%;归属净利润311.45亿元,同比+77.05%;扣
非归属净利润 269.81 亿元,同比+68.23%;基本每股收益 7.1 元
亿元,同比+8.28%,环比+5.21%;归属净利润 104.28 亿元,同
比+10.66%, 环比-4.29%; 扣非归属净利润 94.28 亿元, 同比
+4.91%, 环比-3.33%。业绩符合市场预期。
公司股价表现
市占率保持领先优势,助力营收增长。动力电池方面, SNE 数据
显示, 2023年1-8月全球新能源汽车交付量为870.3万辆,同比
增长 41.3%, 从而带全球动力电池装车量达到 429Gwh, 同比增
长 48.9%; 公司的动力电池全球市场份额稳定持续排名第一, 公
司 2023 年 1-8 月海外动力电池使用量的市场份额约 28%,同比
增加近 7pcts。欧洲市场快速突破，公司近期获得多个欧洲本土
品牌大众、宝马、奔驰、Stellantis 等的大额订单,保障公司未来
几年在欧洲的长足持续发展。估算公司 Q3 出货量近 100Gwh, 其
中储能约占 1/5。
毛利率季度持续提升,研发费用加码。公司 23Q3 销售毛利率为
22.42%,已连续3个季度持续提升,同比/环比增加3.2pcts/0.5pcts,
议价能力以及控本能力的优势凸显。主要由于财务费用增加,公
司 23Q3 期间总费用率为 11.6%, 同比/环比均增加 2.7pcts。公司
1-9 月的研发费用高达 148.8 亿元,同比增长 40.7%,单季度约
50 亿元, 有利保障了公司产品创新能力。公司 23Q3 销售净利率
为 10.47%, 同比提升 0.2pcts/环比下降 0.9pcts。
创新产品引领市场。公司于今年8月推出“神行”超充电池,目
前公司已形成包括“神行”、麒麟、M3P 电池在内,针对高端、
中高端客户群体的新产品矩阵。随着明年更多搭配车型(阿维塔、
奇瑞等)的陆续上市,公司有望继续保持其强大的市占率领先优
势。储能电池方面,公司已发布全场景的 EnerC、高充放电效率、
高集成和高安全性的户外系统 Ener One/plus 以及经济性更优的
直流侧产品 EnerD 等行业标杆产品。
相关研究
投资建议: 作为全球锂电池的绝对龙头, 公司无论在技术引领、
产品品质、客户资源、产业链布局、品牌影响力、成本控制等方
1、【银河电新周然团队】公司点评_宁德时代(300750)_
面都拥有明显优势。公司在电池矿产资源和上游材料领域持续积
“神行” 电池发布、锂电龙头技术优势持续领先
_230817
亿元、5,434.41 亿元, 归母净利润为 430.77 亿元、547.59 亿元,
2、【银河电新周然团队】公司点评_宁德时代(300750)_
一季报点评:业绩高增,超市场预期_230424
倍,维持“推荐”评级。
3、【银河电新周然团队】公司点评_宁德时代(300750)_
的风险; 下游车企打价格战导致利润率大幅下滑的风险; 产能投
年报业绩点评: 市占率进一步提升, 盈利能力修复明
产不及预期的风险。
显_230313
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
(Christensen)的亚利桑纳州总部及北京分部,从事金融咨询(IR)和市场营销的客户主任工作。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月，公司股价相对于基准指数（沪深 300 指数）
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性:预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正,但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。 银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦 15 层
唐嫚羚