宁德时代(300750)
股票投资评级
增持|维持
三季度业绩符合预期，新技术引领产品创新
个股表现
投资要点
事件: 宁德时代披露 2023 年三季度报告。
亿元, 同比+40. 10%, 实现归母净利润 311. 45 亿元, 同比+77. 05%, 实
现扣非归母净利润 269.81 亿元, 同比+68.23%。
三季度销量环比略增，受到返利等因素影响利润环比微降。单季
度来看, 2303 公司实现营收 1054 亿元, 同比+8%, 环比+5%; 归母净
利 104 亿元, 同比+11%, 环比-4%。Q3 公司销量近 100Gwh, 环比有所
增长; 其中, 储能约占 20%, 动力约占 80%。公司三季度净利润的环
比小幅下滑主要受到给下游返利、汇兑损益等因素的影响。
毛利率连续三个季度改善,库存控制稳定。2303,公司毛利率
22. 42%, 环比提升 0. 46pcts。今年三个季度逐季提升, 盈利能力表现
公司基本情况
优秀。三季报显示,公司在手货币资金 2338 亿元,在手资金充沛;
经营活动产生的现金流量净额 527 亿元, 现金流健康。库存方面, 公
最新收盘价(元)
司三季报库存约 489 亿,和中报数据相近,库存管控良好。
总股本/流通股本(亿股)43.97/38.93
新技术引领行业,多维度塑造公司竞争能力。公司坚持技术创新,
52 周内最高/最低价
行超充电池, 已经获得阿维塔、奇瑞等多家车企合作; 复合铝箔已经
资产负债率(%)
70.6%
应用于部分三元高镍电池产品; M3P 电池有望 2024 年放量。
市盈率
盈利预测与估值
第一大股东
厦门瑞庭投资有限公司
亿元, 同比增长 20.28%/12.79%/32.92%; 预计归母净利润
436. 57/528. 47/710. 34 亿元, 同比增长 42. 07%/21. 05%/34. 42%; 对
应 PE 分别为 18. 23/15. 06/11. 20 倍, 给予“增持”评级。
下游需求不及预期;行业竞争加剧风险;新技术进展不及预期;
全球政策变化风险;上游原材料价格波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。