Q3 业绩稳健增长，全球份额稳步提升
买入 (维持)
宁德时代(300750) 2023 年三季报点评
投资要点:
2023年10月23日
事件:公司近日发布2023年三季度报告。
点评:
S0340512090001
2023年前三季度业绩同比维持高增表现，经营现金流明显改善。公司
2023年前三季度实现营收2946.77亿元,同比增长40.1%;归母净利润
311. 45亿元,同比增长77. 05%。毛利率21. 92%,同比上升2. 17pct。期间
费用率10.24%,同比上升0.62pct,销售费用率、管理费用率、财务费用
率同比均有所上升。研发费用148.76亿元,同比增长40.65%,研发费用
率5.05%,同比基本持平。净利率11.03%,同比上升1.7pct。经营活动现
主要数据
金流净额526.54亿元,同比增长102.76%。Q3末货币资金达2338亿元,较
2023年10月20日
年初增长22.4%, 现金储备充裕。
收盘价(元)
2023Q3营收净利增速放缓, 盈利能力保持相对稳定。公司2023Q3实现营
总市值(亿元)
收1054.31亿元,同比增长8.28%,环比增长5.21%;归母净利润104.28亿
总股本(亿股)
元,同比增长10.66%,环比下降4.28%。公司为应对价格压力,Q3在动力
流通股本(亿股)
电池端对车企客户采取返利措施，导致业绩增速放缓，但盈利能力相对
ROE (TTM)
24.59%
稳定。毛利率22.42%,同比上升3.15pct,环比上升0.46pct。净利率
12 月最高价(元)
10.47%, 同比上升0.24pct, 环比下降0.9pct。Q3财务费用13.25亿元,
12 月最低价(元)
同比增加189.3%,环比增加149.23%,主要系外汇波动所致。Q3资产减值
损失9.45亿元,主要系对老产线重置评估计提减值所致。Q3末存货降至
股价走势
488.84亿元,较Q2末减少0.26亿元,库存控制稳定。Q3产能利用率约70%,
较上半年的61%有所提升。
海外市场快速突破,全球份额稳步提升。公司Q3电池销量近100GWh,动
力电池占比约80%。根据SNE数据,2023年1-8月公司全球动力电池装车量
158.3GWh, 同比增长54.4%, 市占率36.9%, 同比提升1.3pct。海外份额
达27.7%,同比提升6.9pct。其中,欧洲份额达34.9%,同比提升8.1pct;
中美欧以外地区市占率达27.2%, 同比提升9.8pct。
产品技术持续升级巩固市场竞争力。公司针对高端、中高端、大众等不
同市场需求进行多元布局，麒麟电池已实现量产交付，M3P电池将于年内
相关报告
量产装车,全球首款采用磷酸铁锂4C神行超充电池将在年底量产、明年
Q1装车,阿维塔、奇瑞等将搭载,已发布凝聚态电池。在储能方面,公
司坚持品质制胜，继推出了EnerOne、EnerOne Plus、EnerC后，又发布
了更高集成度、更具经济性的EnerD。
12.72元、15.91元,对应PE分别为18倍、14倍、11倍。Q4市场需求有望
环比增长，长期需求增长确定性高，公司持续技术升级和加快海外市场
场竞争加剧风险;新产品新技术迭代风险;原材料价格大幅波动风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼