业绩符合预期，创新产品推出深化海外合作
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 业绩
报告日期:
公司 2023 年三季度实现营收 1054.31 亿元, 同比+8.28%, 环比+5.21%,
收盘价 (元)
实现归母净利 104.28 亿元, 同比+10.66%, 环比-4.28%, 实现扣非归母净
利 94.28 亿元, 同比+2.9%, 环比-5.2%, 符合市场预期。
近12个月最高/最低(元)
263.1/182.7
● 毛利水平小幅提升，预计电池出货环比增长，创新产品快速推进
总股本(百万股)
4,396
公司三季度出货约为 100GWh, 其中动力约为 80GWh, 储能约为 20GWh,
流通股本(百万股)
3,893
相较 2 季度出货量环比提升 25-30%。盈利方面,公司 Q3 单季度毛利率为
流通股比例(%)
22.42%, 环比+0.46pct, 毛利水平小幅提升。Q3 归母净利率 9.89%, 环
比-0.98pct,净利率下降主要系人民币兑欧元升值的汇兑亏损。公司持续推
总市值(亿元)
8,034
7,113
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
分钟续航 400 公里,预计年底量产明年一季度上市。
根据 SNE Research, 2023 年 1-8 月公司全球动力电池装机份额为 36.9%,
同比+1.2pct, 稳居世界第一。其中欧洲 1-8 月市占率达 34.9%, 同比+8pct。
公司已获得欧洲本土车企定点，如大众、宝马、奔驰等大额订单，预计欧
洲市占率将稳步提升。公司持续深化海外合作，动力方面，与福特汽车建
立战略合作关系，合作内容涵盖在中国、欧洲和北美的动力电池供应，公
司德国工厂已顺利投产，匈牙利项目一期在建，预计两年内建设完成，二
期已和政府做前期沟通;储能方面,公司已与美国储能技术平台和解决方
案供应商 FlexGen 达成合作协议，将在三年时间内为后者供应 10GWh 的
储能产品，与美国公用事业和分布式光伏+储能开发运营商 Primergy Solar
LLC 达成协议,为 Gemini 光伏+储能项目独家供应电池,项目完成后,将
成为美国最大的光伏储能项目之一。此外，公司通过不断推动换电，共享
储能发展。巧克力换电块实现批量生产，并已在厦门、合肥、贵阳等地开
联系人: 牛义杰
展。公司首创的 MTB 技术率先应用于国家电力投资集团旗下的重卡换电
投资、自制、回收。
● 投资建议:
亿元(原值 474/628/739), 对应 P/E 为 19/14/12, 维持“买入”评级。
动力电池行业需求不及预期,新技术发展预期,行业竞争加剧。
相关报告
单位:百万元
● 重要财务指标
1.《华安证券新能源_公司点评_宁德时
代年报点评 业绩高增, 龙头地位稳
2.《华安证券新能源_公司点评_宁德时
代季报点评 成本上升业绩承压,上游
布局待后续盈利修复》2022-5-04
3.《华安证券新能源_公司点评_宁德时
代中报点评 涨价落地业绩超预期,市
占提升产能持续扩张》2022-8-23
4.《华安证券新能源 公司点评 宁德时
代三季报点评_盈利能力持续修复,市
占提升深化海外合作》2022-10-22
财务报表与盈利预测
华安证券电新研究组:
大众中国、泰科电子。
牛义杰:新南威尔士大学经济与金融硕士，曾任职于银行总行授信审批部，一年行业研究经验，覆盖锂电产业链。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告中的信息均来
责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。