旗下企业
2023年10月22日
宁德时代（300750.SZ）
公司快报
电力设备及新能源 | 锂电池Ⅲ
龙头地位稳固，海外加速扩张
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-10-20)
投资要点
交易数据
◆事件:公司发布三季报,2023年前三季度实现营收2946.77亿元、同比+40.10%,
总市值(百万元)
795,897.52
归母净利润 311.45 亿元、同比+77.05%，扣非归母净利润 269.81 亿元、同比
+68.23%; 2023Q3 实现营收 1054.31 亿元、同比+8.28%、环比+5.21%, 归母净
流通市值(百万元)
704,639.40
利润 104.28 亿元、同比+10.66%、环比-4.28%，扣非归母净利润 94.28 亿元、同
总股本(百万股)
4,397.22
流通股本(百万股)
比+4.91%、环比-3.33%。
3,893.04
12 个月价格区间
470.48/185.68
◆ 盈利能力稳定, 库存维持低位。23Q3 电池出货 100GWh, 其中储能占比接近 20%。
年股价表现
随着需求提升,公司产能利用率较上半年提升至70%左右,处于行业较高水平。
23Q3 公司毛利率 22.42%、同比+3.15pct、环比+0.46pct, 盈利能力稳定。公司销
售费用率 3.34%、同比-0.31pct, 管理费用率 2.28%、同比+0.41pct, 财务费用率
1.26%、同比+2.78pct。2023Q3 公司研发投入 50.26 亿元、同比+4.52%, 研发费
用率 4.77%、同比-0.17pct。此外,公司现金储备充裕,2023 前三季度经营活动产
生的现金流净额为526.54亿元,同比+102.76%;加强存货周转,库存维持在较低
水平, 23Q3 末存货 488.84 亿元, 相较 22 年末下降 36.24%。
◆ 市占率维持稳定，海外市场加速扩张。公司 1-8 月全球市场份额稳定，持续排名第
一,据 SNE 数据,公司 1-8 月全球动力电池使用量 158.3GWh、同比增长 54.4%;
市占率 36.9%。受益于前期海外客户定点陆续交付,海外市场份额稳定增长。据
SNE 数据, 2023 年 1-8 月公司海外动力电池使用量市占率达 27.7%, 同比+6.9pct;
其中,欧洲市场正快速突破,公司1-8月欧洲动力电池市占率达34.9%,同比
+8.1pct。
张文臣
◆ 产品多线开花,技术行业领先。电池方面,公司8月16日发布全球首款磷酸铁锂
4C 神行超充电池,实现超快充、长续航和高安全兼得,将在今年底量产、明年一
季度装车, 同时阿维塔、奇瑞、极狐等宣布将配套搭载神行超充电池; 储能方面,
公司发布更高集成度、更具经济性的 EnerD 产品,在行业内首先提出“核电级”
申文雯
报告联系人
安全的理念,正建立自身的锂电储能系统安全鉴定大纲,力争打造“核电级”安全
储能产品;复合集流体方面,公司拥有多项复合集流体核心专利,具备复合集流体
相关报告
自研自制能力,复合铝箔已应用于部分三元高镍产品中。
宁德时代:海外市占率提升,库存管理优化-
◆ 投资建议: 宁德时代作为全球龙头锂电池企业, 在技术、规模等多方面均全球领先。
宁德时代:一季度业绩符合预期,公司凝聚
公司海外市占率持续提升,不断推出凝聚态电池等新的产品。我们预计在收入和利
态 电 池 发 布 - 宁 德 时 代 一 季 报 点 评
润上,未来公司将保持高增长。考虑行业竞争加剧,我们下调预测,预计公司
2023-2025 年归母净利润分别为 430.75、552.19、650.30 亿元, EPS 分别为 9.80、
宁德时代: 站在能源转型时代的巨人-宁德时
12.56、14.79 元, P/E 分别为 18.5、14.4、12.2, 维持“买入-A”评级。
宁德时代:业绩处于预告中值,电池销量快
预期等: 行业竞争加剧。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元