买入 (维持)
2023年10月20日
宁德时代 (300750) 电力设备
盈利能力稳定，动力端需求增长略显乏力
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年三季报。前三季度实现营业收入 2946.8 亿元，同比
+40.1%, 对应单 Q3 实现营业收入 1054.3 亿元, 同比+8.3%, 环比+5.2%; 前
三季度实现归母净利润 311.5 亿元,同比+77.0%,对应单 Q3 实现归母净利润
104.3 亿元. 同比+10.7%. 环比-4.3%: 前三季度实现扣非归母净利润 269.8 亿
元, 同比+68.2%, 对应单 Q3 实现扣非归母净利润 94.3 亿元, 同比+4.9%, 环
比-3.3%。
● 单 Q3 动力出货约 80GWh, 下游需求增速或放缓。【量】单 Q3 公司电池系统产
相对指数表现
量约 100GWh, 对应产能利用率约 70%。经测算, 其中公司动力电池销量约
80GWh, 环比+4%, 落后于新能源汽车终端销量。主要系（1）下游车企库存
水平较高,以消化去库为主:(2)9月核心客户推出改款车型,产线以升级改造
为主,原材料需求减少。10月初,受双节放假影响,新能源车市交付端表现较
差,对整月销量环比增长带来拖累。预计受11、12月车市翘尾及年终备库影响,
23Q4公司动力电池系统销售达到 100GWh. 对应全年销量接近 320GWh。【价】
23Q3 公司针对主要客户群体开展返利计划、增加产品让利,与下游分享成本端
压力释放、技术进步带来的利润增厚。经测算, 单 Q3 动力电池系统单价来到
0.9 元/Wh, 较 Q2 降价约 0.05 元/Wh。三季度以来, 主要原材料碳酸锂价格出
现进一步下跌，预计 23Q4 动力电池单价存在进一步下行空间。【利】23Q3 公
司销售毛利率 22.4%, 环比+0.5pp。在动力电池单价下行的基础上, 毛利率进
一步升高,单位毛利维持稳定,反映了公司当下优异的降本能力。
● Q3 储能需求回暖, 储能电芯价格失守。【量】单 Q3 公司储能系统销量约 20GWh,
基础数据
环比+25%, 销售情况较 23H1 显著回暖。【价】根据 SMM 数据, 2023 年 9月
最低价下降约 0.2 元/Wh, 降幅显著。剔除碳酸锂降价影响后, 成本价格仍然出
现倒挂现象, 储能锂电池供应端竞争仍然激烈。经测算, 公司 23Q3 储能系统单
价约 0.8 元/Wh, 较 23H1 仅小幅降价,产品仍然包含高附加值且维持竞争力。
● 持续创新引领行业发展，海外布局顺利推进。23年8月，公司发布全球首款磷
酸铁锂 4C 超充“神行电池”, 实现“充电 10 分钟, 续航 400 公里”。据公司披
露,“神行电池”将于今年底量产,24Q1集中装车,首发车型奇瑞星途星纪元
相关研究
也已于10月发布。此外,面对日益增长的海外需求,公司持续推动海外产能建
1. 宁德时代(300750): 盈利能力持续增强,
设, 匈牙利工厂已获得政府环评许可, 实现顺利推进。
顺利出海撑起远期空间 (2023-08-06)
2. 宁德时代 (300750): 22Q4 盈利能力回
元，对应动态 PE 分别为 18 倍、14 倍、12 倍。公司电池销售维持高增长，海
外客户持续开拓、战略合作相继落地;叠加公司产品价格坚挺,盈利能力稳中
暖,供应链地位维持强势 (2023-03-13)
向好,持续领先行业。23Q3公司盈利能力保持高水平、市占率领先。维持“买
入”评级。
险及供应风险:新产品和新技术开发风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队