业绩符合预期，盈利能力依旧强劲
2023年10月22日
事件。2023年10月19日，公司发布2023年三季报。2023年前三季度，
公司实现营业收入 2946.77 亿元, 同增 40.10%, 归母净利润 311.45 亿元, 增
长 77.05%。 扣非后归母净利润 269.81 亿元, 同增 68.23%。
\triangleright
亿元, 同增 8.28%, 环增 5.21%; 归母净利润 104.28 亿元, 同增 10.66%, 环
降 4.28%; 扣非后归母净利润 94.28 亿元, 同增 4.91%, 环降 3.33%。净利润
毛利率 22.42%, 同增 3.15pct,环增 0.47pct。净利率: 2023Q3 净利率 10.47%,
同降 0.6pct, 环降 0.9pct。费用率:公司 2023Q3 期间费用率 11.65%,同降
2.71pcts, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 3.34%、2.28%、4.77%、
邓永康
1.26%.
S0100521100006
出货量稳定增长,海外市占率继续提升。出货量同步增长,公司前三季度电
\triangleright
研究助理 李孝鹏
池销量分别约为 80、90 和 100Gwh, 累计约 270Gwh, 其中储能占比约 20%,
对应储能约 54Gwh 动力约 216Gwh。海外市场占有率持续增长，根据 SNE 数
据,公司海外动力市场 1-8 月占有率达到 27.7%,同比提升 6.9pcts;欧洲市场
研究助理 席子屹
快速突破，1-8 月动力市场占有率 34.9%，同比提升 8.1pcts。同时公司近期持
续获得多个欧洲本土车企如大众、Stellantis、宝马、大众奔驰等订单，将支撑
研究助理 赵丹
2026-2030 公司在欧洲市占率的稳定提升。此外公司在中美欧以外地区动力电
S0100122120021
池市占率达到 27.2%，同比大幅提升 9.8pcts 排名全球第一。
研发投入高增,创新产品和服务持续引领行业。研发方面,公司 1-9 月研发
\triangleright
投入达 148.8 亿元，同比增长 40.65%。产品和服务创新方面，动力方面，麒麟
相关研究
电池、M3P、神行超充电池持续落地,公司形成了分别对应高端、中高端、大众
1.宁德时代 (300750.SZ) 2023 年半年报点
市场的极具竞争力的新一代产品矩阵。报告期内，公司发布全球首款磷酸铁锂
23/07/27
4C 神行超充电池,可实现充电 10 分钟续航 400km。储能方面公司发布了更高
2.宁德时代 (300750.SZ) 2023 年一季报点
集成度、更具经济性的直流产品 EnerD,成为行业新一代标杆产品。生态方面,
全国首条高速公路重卡换电绿色物流专线宁德厦门专线正式通车,加速推动公路
4/21
货运行业迈入低碳时代。美团优选每日达超市与换电站无缝衔接,一站解决人车
3.宁德时代 (300750.SZ) 事件点评: 麒麟入
补能。
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年实现营收 4241、5425、6687 亿
\triangleright
4.宁德时代 (300750.SZ) 2022 年年报点评:
/03/11
倍,考虑到公司市占率稳定,盈利能力强韧,产品和服务创新持续兑现,保障核
5.宁德时代 (300750.SZ) 2022 年三季报点
心竞争力,维持“推荐”评级。
0/23
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: