大华股份（002236.SZ）
买入(首次评级)
公司深度研究
计算机组
星汉 AI 赋能百业，中移入股协同可期
公司简介
公司是全球领先的以视频为核心的智慧物联解决方案提供商
市价(人民币): 13.52元
和运营服务商,以 AloT 和物联数智平台两大技术战略为支
撑，服务城市数字化创新和企业数智化转型，历经产品供应
商→工程/服务/运营商→解决方案商→AI 解决方案提供商的
演变,现阶段主要通过软化与 AI 化稳周转/扩规模/提利润。
投资逻辑
推荐逻辑一: 软化程度深化提供超额毛利, 星汉 AI 大模型提
年,公司广义口径下软件业务收入比重为24.4%。2023年10
月,发布大华星汉大模型,提升算力利用率 30%,提升算法
准确率 10%,降低开发成本 30%。2024年7月,星汉大模
型通过信通院可信 AI 大模型标准符合性验证, 目前已落地城
市行业大模型与电力行业大模型。
推荐逻辑二: 中移动战略入股 8.9%, DICT 业务预计贡献收
入弹性约 4.6~8.5%。2023 年 4 月,中国移动战略入股,成
为公司第二大股东。公司与中国移动业务协同互补: G 端方
案商+总集成商互补, B 端共同面向 3,000w+政企客群扩大触
年中移动 DICT 业务配套采购增量收入对应公司 23 年营收贡
献比例约为 4.6%~8.5% (14.9~27.2 亿元), 若考虑双方 AI
服务器合作，则有望进一步带来年化十亿级别的收入增量。
推荐逻辑三:全球市场规模为亚太区域 2 倍以上，出海程度
深化支撑毛利结构优化。2022年，全球视频监控市场规模达
年制定“走出去”战略进入国际市场,历经营销本土化→产
品/组织本土化→供应链本土化。1H24 境外业务增速达
9.1%, 收入比重首超 50%, 毛利率达 46.3%, 高于国内业务
10.2pcts,境外业务比重提升有望持续支撑毛利率优化。
盈利预测、估值和评级
亿元, 归母净利润分别为 35.1/45.9/52.5 亿元, EPS 分别为
1.07/1.40/1.60 元。采用市盈率法,给予公司 25年 14 倍 PE
国内宏观复苏不及预期的风险; 地缘政治环境趋紧的风险;
汇率波动的风险。
内容目录
图表目录
扫码获取更多服务
1. 大华股份: 从商业模式迭代看全球安防行业龙二的成长之路
1.1 商业模式视角：规模/周转/利润的不可能三角，解决方案软化/AI 化→稳周转/扩规模/
提利润
公司是全球领先的以视频为核心的智慧物联解决方案提供商和运营服务商,以 AloT 和物
联数智平台两大技术战略为支撑,服务城市数字化创新和企业数智化转型,形成“两横两
纵”的业务架构。
我们认为,公司成立20余年以来大致经历了4大发展阶段:
产品供应商(2006年及以前): 2001年成立之初,公司基于音视频编解码算法技术
\triangleright
自研嵌入式 DVR 产品，逐步形成以嵌入式 DVR 为核心产品的面向安防视频监控前
沿领域的“大安防”产品架构,主要产品包括嵌入式 DVR、球机、NVS、板卡、数
字远程图像监控系统、数字程控调度机等。据公司招股书，这一阶段公司是“我国安
防产品主流供应商之一”。
工程商、服务商与运营参与商(2007~2011年): 2005年,平安城市旗下“3111”试
点工程启动，第一批示范城市（22 个）总投资在 150 亿以上，2006 年，第二批示范
城市(66个)总投资也在百亿以上。据2009年年报,公司首次在发展战略中提出
“逐步完成从产品供应商向工程商、服务商和运营参与商等多元一体的角色定位延
展”。我们认为,这一阶段公司开始承接城市级安防工程项目,由单一产品供应商转
向安防大项目的工程商、服务商与运营参与商。
行业整体解决方案提供商(2012~2017年): 据 2011年年报,公司在产品端 1)“改
\triangleright
变了原先 DVR 仅作为单一产品而非系统级产品的角色”; 2)“实现了模拟摄像机的
全系列化”: 3)“实现了高清网络相机以及红外、非红外的系列化”。预示着公司完成
了从存储产品向前端产品及整体解决方案的跨越。同时,公司首次提出“在促进产品
销售的同时,力推系统整体解决方案,逐步从产品供应商向系统整体解决方案供应商
蜕变”。我们认为,公司在这一阶段已逐步完善了覆盖前后端的全系列产品矩阵,初
步具备了转向解决方案商的产品储备与战略意识。据 2012 年年报,公司“在客户、
项目、价格、应收款四个维度细化管理、强化执行”。同时,在 2012 年年报中,公司
“已能提供从视频采集、传输到存储、控制和分析、平台应用为一体的行业解决方案”。
据 2015 年年报, 公司“成功实现了从产品营销到解决方案营销的转变”。我们认为,
这一阶段公司在战略定位、产品能力以及营销侧重等维度均已全面转向解决方案商。
智慧物联解决方案提供商+运营服务商(2018年至今): 据 2018年年报,公司“推
出‘大华 HOC 战略’,推动城市和行业智慧化转型”,并提到“大华 HOC 是公司人
工智能技术在产品中应用的集中体现”,我们认为,这一阶段公司已开始呈现软化与
AI 化的特征。同时,在 2018 年年报中,公司“经历了从单一产品销售、到提供整体
解决方案、再到提供城市智能化综合运营服务的业务模式的转变”。
我们认为, 从行业生意模式的特征看, 公司在不同发展阶段应对行业需求做出商业模式的
战略选择与产品、方案能力的匹配,在“扩规模、提周转、提利润率的不可能三角”中寻
求平衡。结合公司发展史,就安防行业而言: 1)单一产品供应商-中小规模/高周转/中利
润; 2) 工程/服务/运营商-大规模/低周转/中利润(高毛利+高费用); 3) 解决方案提供商
-中规模/中周转/高利润)。现阶段,在行业需求承压的背景下,公司通过深化软件与 AI 在
产品方案中的应用,在稳定周转率的前提下,试图在规模与利润两端贡献传统安防 Beta
以外的增量。
1.2 财务特征视角：AI 化/软化提毛利率，供应链安全压低周转，净利率与友商波动收窄
公司 4 大发展阶段的业务模式与其财务特征高度匹配:
▶ 产品提供商→工程/服务/运营商:我们认为,2007年左右公司由产品供应商转向安
防工程商、服务商与运营参与商,这一时期的财务特征表现为1)营收高速扩张;2)
毛利率显著提升; 3)存货周转率降低且净营业周期长于友商; 4)净利率相对稳定(考
虑到毛利率大幅提升,同期费用投入相应提升)。整体符合城市级安防项目大规模、
低周转、中净利率的特点。
工程/服务/运营商→解决方案提供商:我们认为,2012 年左右公司全面转向行业整
体解决解决方案提供商,这一时期的财务特征表现为1)营收增速有所回落;2)毛
利率有所回落: 3) 存货周转率显著提升且净营业周期阶段性与友商差距收窄: 4) 净
利率阶段性显著回升,与友商差距收窄。整体符合行业解决方案中规模、中周转、高
净利率的特点。
▶ 解决方案提供商→软化/AI 化: 我们认为,2018 年左右公司开始软化/AI 化,这一时
期的财务特征表现为 1) 毛利率有所提升(软件与 AI 提供附加值); 2) 与友商的净
利率差距波动收窄。
从公司杜邦分析的财务特征看,一方面,公司在17/18年以后受到中美双边关系扰动,为
应对供应链安全风险不得已提升了备货力度,存货周转率显著下降,拖累资产周转率有所
回落。另一方面,19年开始公司财务杠杆有所下降。因此,我们预期未来 ROE 回升的主
要驱动来自公司净利率的改善与提升。
公司 18~23 年营业收入 CAGR 约为 6.4%, 2023 年实现营业收入 322.2 亿元, 同比增长
5.4%, 1H2024 实现营业收入 148.7 亿元, 同比增长 1.6%。公司 18~23 年归母净利率整
体保持在 10%左右(剔除 22 年特殊年份), 2023 年实现归母扣非净利润 29.6 亿元, 同
比增长 87.3%, 1H2024 实现归母扣非净利润 18.1 亿元, 同比下降 8.4%。
图表5: 公司 18~23 年营收 CAGR 约为 6.4%
图表6: 公司 18~23 年归母和非净利率约在 10%左右
分下游客群看,公司境外收入占比接近 50%, ToB 收入接近 30%。2023 年,公司 ToG 业
务/ToB 业务/其他业务/境外业务收入占比分别约为 13.4%/28.2%/10.8%/47.6%。2023 年
公司综合毛利率约为 42.0%, 其中, 境外业务与 ToG 业务毛利率较高, 分别达 46.4%和
45.5%
分业务类型看,公司创新业务收入比重快速提升至15.2%。2023年,公司智能物联产品
及方案/软件业务/创新业务收入占比分别约为 77.1%/5.6%/15.2%。其中,公司软件业务
毛利率显著高于综合毛利率, 2023 年达 67.1%。
公司销售、管理费率小幅提升,研发费率持平或略高于友商。2023年,公司销售费用率/
扫码获取更多服务
管理费用率分别约为 16.4%/3.9%. 18~23 年呈现小幅提升趋势。研发费用方面, 2023 年,
公司研发费用率约为 12.3%。1H24 公司销售费用率/管理费用率/研发费用率分别为
15.3%/3.4%/12.8%, 同比变动 0.29pct/-0.49pct/0.39pct。
图表12: 公司研发费率持平或略高于友商
1.3 市场竞争视角: 安防时代全球龙二, 转型 AloT 市场前景广阔
一定时期社会需求的集中爆发往往伴随着一批企业的兴起,过去二十年,公司与海康威视
年公司约占全球视频监控 12.2%市场份额, 稳居全球第二。
据智安物联网, 2023 年我国安防产业(产品+工程+运维)是一个 6.500 亿元左右的市场,
视频监控产品是一个约在 1,500 亿元规模的市场。未来智慧物联所面向的数字化转型产业
可能会是一个万亿体量的市场。
我们认为,传统安防产业与新兴的数字化转型产业均具有高门槛、碎片化的特点,在安防
时代具备更为深厚的技术沉淀、更为丰富的感知产品矩阵、更贴合行业需求的软件及 AI
应用能力、更丰富的硬件工程化与生产制造经验的行业龙头更有可能占领先机。
2. 推荐逻辑一: 软化程度深化提供超额毛利率, 星汉 AI 大模型提效降本
2013年,公司年报中披露“软件平台硬件化”,此后数年间公司持续提升软件研发能力、
明确软件在产品矩阵中的核心地位。2018 年,发布 HOC 城市级智慧管理系统框架并涉
足云平台软件; 2020 年,发布“云睿”进军 SaaS; 2021 年,发布巨灵 AI 开放平台;
2023 年,发布星汉大模型,升级视觉认知能力,持续提升视觉解析准确率,提高长尾需
求供给能力，形成基于视觉多模态大模型的行业智能解决方案。
图表14：公司软化程度逐年深化
广义口径下，据财政部、国务税务总局《关于软件产品增值税政策的通知》，公司销售自
行开发的软件产品按 17% (后续有所下调)的税率计缴增值税,实际税负超过 3%部分予
以退税。通过增值税退税反算,2022年,公司软件增加值占收入比约为24.4%。
政策的软件产品包括计算机软件产品、信息系统和嵌入式软件。)
狭义口径下,2023年,公司实现软件业务收入18.0亿元,约占当年营业收入的5.6%,
软件业务收入占比小幅提升。
结合公司软件业务毛利率, 分别测算两类口径下公司剔除软件部分的毛利率。以申万电子
行业样本刻画电子硬件产品的毛利率水平,发现电子行业毛利率低于狭义口径,高于广义
口径。因此我们认为,公司的超额毛利率或来自软件附加值,软件业务收入比重约在5~25%
之间，未来伴随软化程度深化，软件业务占比持续提升，有望持续支撑公司综合毛利率向
上发展。
2.2 AI 化：大华星汉大模型更通用/更集约/更安全，已落地城市与电力行业大模型
2017年,公司建成高性能计算中心;2019年,发布了全栈算法开发平台,实现从数据管
理到方案交付的全链路闭环管理; 2021 年, 升级发布组装式方案开发平台, 并正式推出
巨灵 AI 开放平台: 2023 年, 研发针对场景化算法开发的工作流系统, 可实现数据处理、
训练、模型转换、测试等开发工作流自动编排，实现场景化算法开发线上化、自动化，实
现算子协议化并统一算法库，提供模型即服务（MaaS）能力，实现多模态融合分析及大
模型服务化部署。
2023年10月,公司发布大华星汉大模型,公司重点在单模型多任务、小样本学习、深度
遗传编码技术和可信 AI 等领域进行技术攻坚，构建智能化产品和解决方案竞争力:
单模型多任务:例如原先通过检测、关键点、姿态、属性分析和识别5个模型组成的
\triangleright
算法方案, 如今通过 1 个模型即可完成, 算力调度和任务调度的复杂度都大幅较低,
算力的利用率提升了 30%。
小样本学习技术: 公司通过 RWSC-Fusion 技术, 基于少量样本合成接近真实场景的
海量样本进行算法训练,降低了部分算法对数据的依赖,该技术已经落地到安检和输
电线路等场景, 算法召回率提升 10%, 开发成本降低了 30%。
深度遗传编码技术:由于深度学习的不可解释性,不同模型的编码器产生的异构特征
嵌入不兼容且无法度量,导致大小模型产品部署中端边云无法完全协同、产品模型升
级成本高昂等问题。为此，公司开发了深度遗传编码技术，让大模型的特征表示能力
遗传到子系模型上，从而实现了端边云的特征协同，降低了产品的升级和运维成本。
可信 AI 技术:公司持续研究基于扩散模型的对抗攻击与防御技术,相关技术已应用
在出入口车牌防伪、门禁防假检测等场景中。
2024 年 7 月,星汉行业大模型顺利通过中国信通院组织的可信 AI 大模型标准符合性验
扫码获取更多服务
证,并最终获得模型开发5级评级。
图表19: 可信 AI 大模型标准符合性验证清单
星汉大模型以视觉为核心，融合多模态能力，构建面向行业的大模型，聚焦城市高效治理
与企业数智化升级。在目前已经落地应用的场景中,1)城市治理行业大模型相比小模型,
平均准确率提升 10%以上,功能数增长 50%; 2) 电力行业大模型相比小模型平均准确率
提升 20%以上, 功能数增长 40%。
图表20: 公司城市治理大模型赋能交管高效决策
3. 推荐逻辑二:中移动战略入股 8.9%, DICT 业务预计贡献收入弹性约
4.6~8.5%
3.1 战略协同:中国移动战略入股公司8.9%股权,双方战略架构协同互补
2023 年 4 月,中国移动以 17.4 元的增发价战略入股,成为公司第二大股东,目前持有公
司 8.9%的股权,锁定期为 3 年。
公司积极参与中国移动视联网战略布局。视联网是中国移动面向 IoT 终端提供视频连接服
务的新型信息基础设施，以视频物联泛终端为载体，以视联平台汇聚连接、能力、服务。
公司加入中国移动的大视频军团,双方业务合作模式有望从过去 DICT 单点甲方项目型向
更深层次的平台型、运营型转变。
公司 “AloT+数智平台”的战略架构与中国移动的视联网战略协同互补。2024 年, 中国移
年,中国移动视联网客户规模约 5,626 万户;截至 1H24,中国移动累计实现 7,030 万路
视频的云端互联。2024 年 6 月,中国移动举办 5G 物联网产品发布会,提出已全面启动
视联网战略,并通过“5个1”策略积极构建高质量、高效能的视联网体系。
3.2 业务协同: G端方案商+总集商互补, B端扩大客群触及面, C端共建智慧家庭生态
公司下游业务与中国移动高度协同:
政府业务:公司目前进入城市业务 2.0 阶段, 具备成熟的城市治理解决方案; 中国移
动作为一家央企背景的头部运营商,项目中标经验丰富且中标份额较高,据中国移动
年报,2023年和2024上半年公司在公开招标市场中标份额分别达14.3%和18.4%。
企业业务:公司具备完整的企业数字化、智能化产品矩阵与成熟的解决方案服务能力;
中国移动截至 1H24 拥有超过 3,000 万家政企客户,有望增大公司下游客群的触及
家庭消费者业务: 公司旗下品牌乐橙布局以家用摄像机为主的智能家居品类, 依托乐
\triangleright
橙云为客户提供云存等服务;中国移动积极构建“全千兆+云生活”智慧家庭生态,
近年来对于智能家居产品存在一定采购需求,有望持续带动乐橙产品出货。
3.3 弹性测算: 24~26 年 DICT 业务增量收入预计对应 23 年营收贡献比例约为 4.6%8.5%
年以来移动政企数字化收入比重持续提升。2023年,中国移动政企客户数量达2,837万
家, 1H24 数量进一步提升至 3,038 万家。
图表25：DICT 占政企市场营收比重逐年提升至近6成
图表26: 1H24 中国移动政企客户数量达3.038 万家
企市场业务。)
结合公司调研纪要与产业调研, DICT 中约有 30-40%跟视频相关的集成, 集成中约有 1/4-
1/3 对应为视频软硬件和方案的采购，从采购方式看,30-40%是入围名单。我们假设:
中国移动政企数字化 DICT 营收在 24/25/26 年的增速分别为 8%/8%/8% (1H24 增
\triangleright
速为 8.4%, 1H21~1H23 均呈现出上半年增速快于下半年的特征)。
DICT 业务中与视频相关的集成比重约为 35%, 其中约有 30%的业务涉及视频软硬
件与方案的采购,其中又约有 35%的份额来自入围名单采购,对应估算出
23/24/25/26 年的潜在业务空间分别为 39.3/42.5/45.9/49.5 亿元。
假设公司 23 年与移动的业务收入约为 12 亿元,对应业务渗透率 30.5%,伴随双方
未来业务合作逐步深化,假设 24/25/26 年业务渗透率分别为 35%/45%/55%,对应
公司与移动业务收入分别为 14.9/20.6/27.2 亿元,对应 23 年公司营收的增量比例分
别为 4.6%/6.4%/8.5%。
年 4 月，移动公开招标 7,994 台 AI 服务器，5 月中标结果公布，项目中标金额约 191 亿
元。若公司未来有机会成为移动服务器采购项目的供应商,则有望进一步带来年化十亿级
别的收入增量。
图表28: 中国移动 2024 年部分 AI 服务器招标项目信息
4. 推荐逻辑三:全球市场为亚太区域 2 倍以上，出海深化支撑毛利结构优化
4.1 市场容量：全球视频监控市场约 500 亿美元，约为亚太区域市场的 2 倍
据 MarketandMarket，2022 年全球视频监控市场规模达 487 亿美元，其中，亚太区域约
为 220.5 亿美元, 北美区域约为 143.3 亿美元, 欧洲区域约为 93.8 亿美元, 全球市场约
为亚太市场的 2.2 倍。2023 年,全球视频监控市场规模预计达 537 亿美元; 2032 年预计
达 833 亿美元。
4.2 出海深化:营销本土化→产品/组织本土化→供应链本土化,境外业务比重超 50%
公司于 2003 年制定“走出去”的战略进入国际市场:
营销本土化: 2008年,公司开始强化自主品牌,全方位布局渠道建设、技术支持和
\triangleright
售后服务; 2010 年, 设置海外销售中心; 2012 年, 大华品牌已在部分海外市场形成
充分的竞争力与影响力; 2013年,成为部分新兴市场知名品牌; 2014年,在美国、
欧洲等地设立海外子公司，探索构建海外本土化营销体系。
产品/组织本土化: 2015 年, 推动海外本土化团队建设; 2016 年, 提高解决方案在
海外收入比重,智慧交通业务支持多区域车牌识别。同时,公司在海外设立了35个
分支机构,为全球 180 多个国家和地区得客户提供端到端的产品和解决方案服务。
供应链本土化: 2021年,公司建立印度、越南两个海外制造中心,在核心物流集散
中心荷兰、匈牙利、巴拿马等建立区域供应中心;截至2023年,公司在国内外设有
制造中心、HUB 仓和国家仓，形成全球化多级供应网络，构建面向全球市场的高效
智能可靠的供应链体系,具备全球市场快速需求、订单交付风险管理和及时交付能力。
2018年以来,公司境外业务收入增速整体快于境内业务增速,占公司收入比重逐步提升,
1H24 年约占公司收入比重 50.3%, 同期海康威视境外业务比重约为 34.4%。公司与海康
威视的境外业务毛利率均显著高于综合毛利率,境外业务比重提升有望持续改善毛利结构。
5. 如何看未来的盈利与估值?
5.1 销售预测: ToG 业务筑底;境外业务牵引增长; ToB+其他业务随宏观弱复苏
分业务收入方面:
ToG: 24 年国内专项债发行陆续落地,相关项目招标总金额增速有所复苏, ToG 业
务有望在 24 年筑底,未来城市数字化治理需求有望逐步替代传统城市安防需求支持
ToG 业务平稳发展，携手移动有望获得更多 G 端项目机会。1H24 公司 ToG 业务收
入 17.7 亿元, 同比下降 15.1%, 综合预计 2024~2026 年 ToG 业务营收增速分别为
-10.0%/1.0%/1.0%。1H24 公司 ToG 业务毛利率为 43.79%，同比下降 1.33pcts, 结
合未来政府支付能力改善预期较弱与城市数字化治理业务优化毛利结构, 预计
2024~2026 年毛利率持平,分别为 43.8%/43.8%/43.8%。
ToB: 一方面, 24 年国内商业竞争环境进一步加剧, 数字化转型是提升企业竞争力的
重要抓手,未来企业数字化转型需求有望在竞争烈度加剧的环境下加速释放,且移动
DICT 业务有望带来增长增量; 另一方面, ToB 业务目前仍呈现出较强的顺周期属性,
短期内行业下游客户投资支出意愿相对较弱。综合预计 2024~2026 年 ToB 业务营收
增速分别为 2.0%/6.0%/8.0%。1H24 公司 ToB 业务毛利率为 38.39%，同比下降
2.41pcts,结合短期内企业数字化转型投资意愿与投资强度,预计 2024~2026 年毛
利率持平,分别为38.4%/38.4%/38.4%。
其他: 24 年国内宏观经济企稳弱复苏,增长韧性较强,中小客群经营发展状况与国
内宏观状况高度相关，数字化转型降本增效逻辑下，其他业务有望取得小幅增长。综
合预计 2024~2026 年其他业务营收增速分别为-4.0%/2.0%/2.0%。1H24 公司其他业
年毛利率持平，分别为 23.0%/23.0%/23.0%。
境外: 24 年公司进一步推动海外渠道下沉,关注二、三级分销商 Sale-out 状态,持
续拓展集成商业务，围绕平安城市、智能交通、能源、楼宇、教育等行业加大推广力
度,境外业务有望保持平稳较快发展。综合预计2024~2026年境外业务营收增速分
别为 10.0%/10.0%/10.0%。1H24 公司境外业务毛利率为 46.31%,同比下降 1.03pcts,
结合海外竞争中国化趋势与公司新品类及方案化业务导入优化毛利结构, 预计
2024~2026 年毛利率持平,分别为 46.3%/46.3%/46.3%。
5.2 盈利预测: 2024年公司营收增速有望达 3.5%, 有望实现归母净利润约 35.1 亿元
公司销售/管理/研发费用的重点组成部分是员工薪酬,因而相关费用与员工数量增速具有
年销售费用率分别为 16.4%/16.1%/15.7%, 管理费用率分别为 3.6%/3.6%/3.5%, 研发费
用率分别为 12.5%/12.3%/11.8%。
综合考虑上述盈利预测假设看,我们预计 2024~2026 年营业收入分别为
333.6/357.1/384.6 亿元, 归母净利润分别为 35.1/45.9/52.5 亿元。
2022 年以来,公司股息率高于 A+H 科技龙头公司平均值与中位数以上。
影响，若剔除零跑股权处置影响，2023 年公司股息率约为 1.6%，对应现价股息率约为 2.2%。）
5.3 投资建议: 现价对应 25 年利润不足 10X PE, 14X PE 下对应市值约 643 亿元
我们采用市盈率法对公司进行估值,选取业务模式与公司高度相似的全球机器视觉龙头公
司基恩士、康耐视,全球科技&制造头部公司 3M,传统安防&数字化转型友商海康威视、
千方科技作为可比公司。
技术类型维度看,基恩士与康耐视作为全球机器视觉领域巨头,同时受益于近期日股
\triangleright
与美股市场的行情表现,市场估值较高,对应 25 年估值约在 35XPE 以上。公司基
于多维物联感知能力矩阵在国内较早布局机器视觉赛道，旗下子公司华睿科技深度
聚焦机器视觉与 AGV 业务，未来伴随数字化转型业务向客户生产环节推进，机器视
觉收入比重有望持续提升。
业务类型维度看,3M面向众多细分场景提供具有创新构想的产品,公司从砂纸、砂
轮出发,充分释放公司内部员工的创新性,通过满足一个个碎片化需求建构自身的产
品矩阵(安全胶卷、玻璃清洁剂、轮胎反光带等),业务订单的颗粒度与面向中长尾
年估值约在 17X PE。
\triangleright
市场环境维度看，公司在传统安防及数字化转型阶段的国内友商主要包括海康威视、
千方科技(内含字视科技)两家,两家友商对应 25 年估值水平约在 13~17XPE。
综合考虑上述 3 类厂商的估值水平与公司的市场地位与未来发展潜力, 给予公司 2025 年
告;股价截至2024年9月5日收盘。)
国内宏观复苏不及预期的风险。
公司 ToG、其他业务与国内宏观经济相关度较强, ToB 业务在部分下游行业依然表现出顺
周期特征、若国内宏观经济长期复苏状况不及预期、或将影响政府财政开支、中小企业客
群生存状况与部分行业大型企业的数字化投资意愿，从而对公司境内业务产生扰动。
地缘政治环境趋紧的风险。
公司在中美贸易摩擦之后逐步退出了美国市场。2022年,美国 FCC 禁止公司在美销售设
备,公司在美不再能够获批新产品型号的销售授权;同年,美国国防部将公司列入“涉军”
名单。2022年，公司将旗下全资公司 Dahua Europe B.V 持有的 Lorex Technology Inc.
Lorex Corporation、Lorex Technology UK Limited 共三家公司的 100%股权，及公司持有
的 Lorex 商标等资产出售给 Skywatch, Inc.; 2023 年,公司将旗下美国公司的 100%股权
及加拿大公司货值 100 万美元的部分存货产品出售给 CENTRAL MOTION PICTURE
USA CORPORATION。若国际地缘政治环境进一步趋紧或美国进一步加大对公司的贸易
限制力度，可能会对公司境外收入产生较大不确定性。
汇率波动的风险。
公司约有 1/2 的业务来自境外,且主要以外币结算,汇率波动可能会对公司境外采购、销
售以及融资端产生扰动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务