TCL 科技（000100. SZ）
大尺寸面板价格稳定上涨,半导体显示业务 2Q23 环比减亏
核心观点
公司研究・财报点评
电子・光学光电子
2023 营收及归母净利润环比增长。1H23 公司营收 851. 49 亿元 (YoY 0. 74%),
归母净利润3.40亿元(YoY-48.68%)。其中2Q23营收457.24亿元(YoY4.01%,
QoQ 15.86%), 归母净利润8.89亿元, 同环比扭亏为盈。受益于供给侧格
局向好, 主流产品价格稳步上涨, 公司半导体显示业务营收及利润显著改善;
S0980521080001
新能源光伏和半导体材料业务营收及利润高速增长。
半导体显示业务二季度环比减亏, 盈利能力提升。1H23 半导体显示业务营收
S0980522100001
355. 3 亿元（YoY -4. 7%）, 2023 营收 204. 1 亿元（YoY 18. 5%, QoQ 34. 9%）,
联系人: 詹浏洋
净利润环比 1023 亏损减少 21.5 亿元。公司 LCD 产能稳居全球前二,在大尺
寸领域, TCL 华星高世代线布局覆盖 t1、t2、t9、t10 四座 8 代线工厂和 t6、
联系人: 连欣然
吋及以上尺寸产品面积占比 78%, 55 吋和 75 吋产品份额全球第一, 65 吋产
品份额全球第二, 无影屏和 120HZ 等高端电视面板市场份额稳居全球第一。
基础数据
中尺寸领域加速 IT 和车载布局，小尺寸领域拓展 VR/AR 及专显市场。中尺
投资评级
买入(维持)
合理估值
寸领域，TCL 华星 6 代 LTPS 产线扩产项目按计划推进，定位于中尺寸 IT 和
收盘价
车载等业务的 t9 产线顺利量产爬坡，已完成商显、显示器、笔电等业务品
总市值/流通市值
73802/71127 百万元
52 周最高价/最低价
4.75/3.41 元
牌客户导入,中尺寸业务快速发展,收入占比 21%。 随着 LTPS 面板在新能源
近3个月日均成交额
952.29 百万元
汽车的快速渗透，公司 LTPS 车载屏出货量大幅提升。小尺寸领域，TCL 华星
市场走势
通过 t3 和 t4 两条 6 代线聚焦 LTPS 和柔性 OLED 中高端产品，上半年 LTPS
手机面板市场份额全球第三,柔性 OLED 手机面板份额全球第五。展望下半
年中尺寸部分产品价格触底回升, 小尺寸产品价格企稳, 经营有望显著改善。
依托技术优势巩固市场龙头地位，加速国际化布局抢占高价值市场份额。
1H23 TCL 中环营收 349 亿元（YoY 10%），净利润 48.4 亿元（YoY 50%）。
公司持续扩充先进产能,充分发挥 G12 产品的规模优势、成本优势及市场优
势，扩大公司在光伏材料领域的领先地位。截至 1H23，公司单晶总产能达
165GW，光伏硅片市占率全球第一。公司积极推动海外在地化运营，TCL中环
与沙特 Vision Industries 拟共同成立合资公司,布局中东晶体晶片产能,
并在马来西亚、菲律宾等地加强与 MAXEON 的电池组件协同。
相关研究报告
投资建议:在LCD 面板价格持续上涨的趋势下，我们预计公司 2023、2024、
《TCL 科技（000100. SZ）-2022 年净利润承压, 2023 年 LCD 面板
2025 年营收 1938、2300、2657 亿元，同比增速分别为 16. 3%、18. 7%、15. 5%，
归母净利润 41.05、67.87、81.07 亿元，同比增速分别为 1470.7%、65.4%、
19.4%,对应PE分别为16.6、10.0、8.4倍,维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及同比增速
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层