医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 44.03 元
内生增长突出, 眼科龙头壁垒稳固
市场数据(人民币)
事件:
爱尔眼科发布 2019 年年度报告。2019 年实现营业收入 99.90 亿元,同比增
长 24.74%; 实现归母净利润为 13.79 亿元, 同比增长 36.67%; 实现扣非归
母净利润 14.29 亿元，同比增长 32.42%。
经营分析:
2019年全年公司业绩维持高速增长, 国内主业增长突出。
各业务板块均保持稳健增长, 其中视光业务发展强劲。
相关报告
2019 年公司毛利率维持提升趋势, 视光与屈光业务带来的结构优化与量价
1. 《定增草案发布, 商业模式充分验证-
驱动显著。
公司老医院依然保持优秀的内生增长。同时,业绩对老院的依赖程度维持降
2.《国际化战略推进,成长路径继续验证
低态势,公司已进入新医院收入及利润贡献体量占比提升,老院维持稳健增
爱尔眼科 2019 三季报点评》,
2010 10 203.《业绩符合预期,眼科龙头稳步前行-
长的良性循环循环。
分级连锁模式兑现复制,成长路径继续验证。
爱尔眼科 2019H 半年报点评》,
国际化战略推进, 国内模式创新完善多层次 医疗服务需求, 有望成为未来增
4.《半年报预告符合预期,业绩持续高增
长基础。
启动全球引才引智计划，完善的中长期激励机制对公司的可持续发展起到重
《业绩持续高增长,眼科再迎黄金发展
要的支撑作用。
盈利预测和投资建议:
由于新冠肺炎疫情, 我们预计眼科诊疗量会短期承压, 随疫情控制将逐步恢
复。我们持续看好爱尔眼科的异地复制能力，同时看好未来公司将继续围绕
眼科专科业务打造生态平台、服务于国民眼科健康管理。
根据一季报预告及疫情影响,我们调整 2020-2021 年归母净利润的预测幅度
亿元、22.61 亿元、29.30 亿元,对应 EPS 分别为 0.55/0.73/0.95 元,对应
当前股价给予估值 P/E79.5 倍、60.3 倍、46.6 倍, 维持“买入”评级。
曾秋林
(8621)60230221
眼科诊疗需求量短期波动的风险: 医患社会问题风险: 网络下沉进度风险:
医疗事故风险:并购基金医院延迟注入的风险:商誉减值风险;县级医院建
设进度低于预期的风险等。
事件:
■ 公司发布 2019 年年度报告。2019 年实现营业收入 99.90 亿元, 同比增长
24.74%; 实现归母净利润为 13.79 亿元, 同比增长 36.67%; 实现扣非归
母净利润 14.29 亿元, 同比增长 32.42%。
点评:
1. 2019年全年公司业绩维持高速增长,国内主业增长突出。
■ 2019 年年度报告。2019 年实现营业收入 99.90 亿元，同比增长 24.74%;
实现归母净利润为 13.79 亿元, 同比增长 36.67%;
■ 门诊量、手术量均维持稳健增长。报告期内,公司实现门诊量 662.8 万人
次, 同比增 15.6%, 手术量 60.8 万例, 同比增 7.8%。
■ 剔除海外并购,国内主业增长依旧强势。我们预计内生收入端同比增长约
27.0%左右, 利润端同比增长约为 35%~38%左右。
2. 各业务板块均保持稳健增长,其中视光业务发展强劲。
视光服务实现 19.3 亿元, 同比增长 30.7%, 占营业收入的比重提升至
19.32%。我们认为, 视光业务增长突出的原因为: 受国家近视防控战略的
推动赛道迎来扩容机遇，同时随公司在视光品牌与视光服务能力拓展配镜
量与配镜平均单价得到稳步提升。
■ 屈光手术实现 35.1 亿收入, 同比增长 25.6%, 占营业收入的比重提升至
35.3%。屈光业务维持增长主要原因为: 1) 国内市场因全飞秒、ICL 等高
端手术占比提高所形成的量价齐升: 2) 随公司在县级医院及基层屈光科室
的拓展带来的手术量增加。
■ 白内障手术实现 17.6 亿,同比增长 14.0%,占主营业的比重下降至 17.6%
(去年同期 19.3%)。白内障业务增速有所恢复, 我们认为主要原因为: 虽
然受国家实施城镇居民与农村合作医疗的医保政策整合调整过渡, 以及部
分省区医保优化调整支出结构影响，白内障业务手术量增长率仍然处于阶
段性放缓阶段。但随着公司在高端多焦晶体、飞秒白内障术式等应用的推
广使公司白内障业务升级转型效果初显。
■ 眼前段手术实现 11.1 亿. 同比增长 12.7%。
眼后段手术实现 7.0 亿, 同比增长 28.3%。
■ 屈光手术、白内障手术、眼前段手术、眼后段手术、视光服务、其他病种,
分别占爱尔眼科 2019 年收入的 35.3%、17.6%、11.1%、7.0%、19.3%、
9.5%。
3. 2019 年公司毛利率维持提升趋势, 视光与屈光业务带来的结构优化与量价
驱动显著。
■ 公司 2019 年年毛利率达到 49.3%, 同比上升 2.3 个百分点。除眼后段手术
业务外,其余业务板块的毛利率均有不同幅度的提升。我们认为,公司毛
利率持续提升的原因与视光、屈光等消费升级项目带来的结构优化与量价
齐升密切相关。
2019年度公司各项期间费用基本稳定,毛利率提升带动整体盈利上行
4. 公司老医院依然保持优秀的内生增长。同时,业绩对老院的依赖程度维持
降低态势，公司已进入新医院收入及利润贡献体量占比提升，老院维持稳
健增长的良性循环循环。
2018年公司前7大门店合计贡献收入19.7亿元(YOY=17%),归母净利
润 4.77 亿元 (YOY=19.7%)。
从历年数据追踪来看,公司7家核心医院的收入、利润占比在逐年下降,
新医院占比提升, 实现了新老医院发展的良性循环。
■ 2019 年长沙爱尔收入端医院增长 14.7% (成立于 2004 年 12 月)、利润增
长 12.9%。
武汉爱尔收入端增长 17.2% (成立于 2003 年 7 月)，利润端增长 29.4%。
成都爱尔收入端增长 20.0% (成立于 2002 年 12 月), 利润端增长 31.6%。
衡阳爱尔收入端增长 14.1% (成立于 2003 年 9 月);利润端增长 27.5%。
株洲爱尔收入端增长 24.8% (成立于 2004年 9月); 利润端增长 15.3%。
重庆爱尔收入增长-0.07% (成立于 2006 年 7 月), 利润端增长 19.25%。
5. 分级连锁模式兑现复制,成长路径继续验证。
公司异地扩张与网络布局延续。随着网络下沉，公司逐步渗透到基层，多
层次的服务体系有效提升了整体竞争力。并购基金助力下, 公司体系外医
院储备丰富，体外项目的有序注入下使得公司成长路径得到充分验证，维
持稳定增长。
报告期内，公司分别收购或新建了湘潭仁和、普洱爱尔、淄博康明爱尔、
武汉洪山爱尔等 18 家医院及 31 个门诊部或诊所，医疗网络布局进一步扩
同时,公司披露了发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金预案,拟
以发行股份方式购买天津中视信 100%股权,由此间接收购爱尔产业基金
的 26 家眼科医院:拟以发行股份及支付现金方式购买奥理德视光 100%股
权与宣城眼科医院 80%股权: 拟以发行股份方式购买万州爱瑞阳光眼科医
院 90%股权与开州爱瑞阳光眼科医院 90%股权。同时，公司拟向不超过
35 名特定投资者以发行股份方式募集配套资金。
6. 国际化战略推进, 国内模式创新完善多层次医疗服务需求, 有望成为未来
增长基础。
国际化方面,公司于 2019 年 8 月 26 日公告向 ISEC Healthcare Ltd.股东
发起要约收购，目前公司成功收购 ISEC 的 56.53%股权开启了东南亚市场
拓展。国内业务方面,公司持续在屈光、视光、白内障等核心业务进行医
疗技术迭代升级带动盈利上行,同时针对视光行业的快速扩容,眼视光门
诊部模式将逐步拓展至全国。在医疗服务深化细分方面，公司分别针对儿
童眼科与高端眼科医疗服务做出尝试。
7. 启动全球引才引智计划,完善的中长期激励机制对公司的可持续发展起到
重要的支撑作用。
■ 公司历来重视科教研平台的建设与人才培养,报告期内,公司创新人才战
略,正式启动“全球引才引智”系列人才培养计划,将面向全球引进及培
养一批国际领军、行业领先、青年精英等高级眼科医疗及管理人才, 助力
实现新十年战略目标。
■ 同时,公司 2016 年限制性股票激励计划首次授予第三期和预留授予第二
期已完成解锁, 合伙人计划稳步实施。
盈利预测和投资建议:
■ 由于新冠肺炎疫情,我们预计眼科诊疗量会短期承压,随疫情控制将逐步
恢复, 我们维持对眼科需求长期景气度的判断。我们持续看好爱尔眼科的
异地复制能力,同时看好未来公司将继续围绕眼科专科业务打造生态平台、
服务于国民眼科健康管理。
■ 根据一季报预告以及考虑疫情影响,我们调整 2020-2021 年净利润预测幅
度(-4.2%、-5.4%), 预计公司 2020-2022 年实现归属母公司净利润分别
元,对应当前股价分别给予估值 P/E79.5 倍、60.3 倍、46.6 倍,维持“买
入”评级。
■ 眼科诊疗需求量短期波动的风险; 医患社会问题风险; 网络下沉进度风险;
医疗事故风险;并购基金医院延迟注入的风险;商誉减值风险;县级医院
建设进度低于预期的风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持