25Q1 业绩超预期,深化上下游产业合作
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
事件：2025 年 4 月 24 日，德赛西威（002920.SZ）发布 2025 年一季度
报告,实现营业收入 67.92 亿元,同比+20.26%,环比-21.42%; 归母
收盘价 (元)
净利润 5.82 亿元, 同比+51.32%, 环比-2.65%; 扣非归母净利润 4.97 亿
近12个月最高/低(元)
144.50/82.87
元, 同比+34.08%, 环比-0.09%。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
核心观点:
流通股比例(%)
经营规模扩大,盈利能力修复
总市值(亿元)
Q1 毛利率约为 20.52%, 同比提升 1.61pct, 环比提升 2.12pct,
流通市值(亿元)
毛利水平修复至公司正常水平,优于2024年全年(19.88%)。销售/
公司价格与沪深 300 走势比较
管理/财务/研发费用率分别同比+0.19pct/+0.39pct/-0.23pct/0.39pct,
公司规模扩大带来相应费用增加，而一季度处于汽车行业淡季营收环
比下滑。归母净利率 8.57%。同比+1.76pct, 盈利能力的提升部分受
益于处置参股公司股权带来约 9680 万元的投资收益。同时，经营活
动产生的现金流量净额达 6.07 亿元,同比大幅增长 205.60%,公司
经营质量的向好。
● 打造丰富产品矩阵,深化上下游产业合作
公司智能座舱业务产品组合多元化，在智能驾驶领域也致力于全
栈解决方案的提供，在高算力平台规模化量产的同时，与奇瑞共同开
发的舱驾一体中央计算平台能够为主机厂提供有效的降本方案。
车展期间,公司宣布与芯驰合作升级,进一步聚焦座舱域控和车
身域控的功能融合，共同攻克本土化新一代 AI 座舱及整车区域控制
器的关键技术挑战。宣布将与高通深化合作，推出一系列组合驾驶辅
助解决方案，采用统一的硬件平台，在中国和国际市场分别搭载德赛
西威的本地化算法和高通的通用化算法的模式，满足定制化产品的适
● 投资建议
公司深度聚焦于汽车智能化高效融合, 布局智能座舱、智能驾驶、
智能网联，为汽车电子行业领先公司，具有规模效应，受益于智驾平
权带来的市场增量机会。我们预计公司 2025-2027 年将实现归母净利
润 25.91/33.98/42.80 亿元,同比增长 29.2%/31.1%/26.0%,对应
2025/2026/2027 年 P/E 分别为 22.95/17.50/13.89x。维持公司“增
相关报告
持”评级。
1.2024 年报点评,智驾业绩高增,拓
汽车销量不及预期; 定点车型量产不及预期; 盈利能力不及预期
2.德赛西威: 汽车智能化规模再升级,
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
马、瑞声科技任职，分管过战略、市场、产品及投研等核心业务部门，多年一级及二级市场投研经验，具备电子+
汽车/产业+金融的多纬度研究视角和深度洞察能力,汽车行业全覆盖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。