2022年4月28日
公司跟踪●建筑行业
业绩符合预期，置出地产聚焦核心主
中国电建(601669.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2021 年年报。2021 年公司实现总营收
4,489.80 亿元,同比增长 11.70%; 归母净利润 86.32 亿元,
龙天光.
同比增长 8.07%; 扣非后归母净利润 80.95 亿元, 同比增长
53. 11%.
设备制造与租赁板块营收增速较高，扣非后归母净利润高
增。2021 年公司实现总营收 4,489.80 亿元，同比增长
11.70%。其中,工程承包与勘测设计/电力投资与运营/房地
钱德胜
产开发/设备制造与租赁/其他实现营收
3,729.88/203.41/295.39/65.42/169.47 亿元, 同比变化
+12. 22%/+7. 88%/+35. 56%/+71. 29%/-25. 27%。2021 年公司归
母净利润为 86.32 亿元, 同比增长 8.07%, 扣非后归母净利
润为 80.95 亿元,同比增长 53.11%; 经营性净现金流为
156.24 亿元, 同比减少 63.64%, 主要系会计政策调整所致;
公司毛利率和净利率分别为 13.11%和 3%, 同比分别下降
1. 12pct 和 0. 17pct。
新签合同同比增长 15.91%, 抽水蓄能业务新签合同增速高。
股价表现
2021年公司新签合同 7,802.83 亿元, 同比增长 15.91%。其
中,新签能源电力业务合同额 2,400 亿元,同比增长 28.6%;
新签基础设施业务合同额 3,620 亿元,同比增长 9.2%; 新签
水利和水资源与环境业务合同额 1,295 亿元,同比减少 12%。
新签能源电力业务合同中，光伏发电业务和抽水蓄能电站业
务新签合同额增速较高,同比分别增长84.2%和342.9%。新
签基础设施业务合同中，市政建设业务和公路建设合同金额
分别同比增长 35.5%和 52.9%。截至 2021 年底,公司控股并
网装机容量 1,737.85 万千瓦,清洁能源占比达到 81.82%。
置出地产业务,聚焦“水、能、城”。公司将持有的房地产板
块资产与电建集团持有的优质电网辅业相关资产进行置换,
目前相关资产交割及工商变更手续已经完成。未来公司将充
分发挥“懂水熟电、擅规划设计、长施工建造、能投资运营
的核心能力与产业链一体化优势, 加快推进战略转型, 战略
重心和资源配置进一步向能源电力、涉水业务和城市建设与
相关研究
基础设施三大核心主业集中,为“双碳”目标提供电建方案。
2021年,公司实现新签“水、能、城”业务合同7,315亿元,
占比 93.7%。
投资建议:预计公司 2022-2023 年营收分别为
5, 163. 27/5, 834. 50 亿元, 同比增长 15%/13%, 归母净利润为
98.41/109.23 亿元, 同比增长 14%/11%, 每股 EPS 为
0.64/0.71, 对应当前股价 PE 分别为 12/10 倍, 维持“推荐”
评级。
及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
析师建筑行业第三名。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层