Weichaipower (2338hk/000338ch) stroongenginemarginexpansion2024; 55% dividendpayoutarecordh
Weichai'snetprofitin2024grew 27% yoytormb11.4bn, whichisinlinewith OurExpectation.netprofitin4q24grew 19% yoytormb3bn, drivenby 28%/13% yoyredactionofs&d/r&dexpensesdespiteaflat(oy)revenue.
Weichaiproposedafinaldividendofrm0.347/shr.this, together with the chinacapitalgoods waynefung, cfa
Wereviseupour 2025e/26eearningsforecastby 9/11 per cent, Mainlyduethehermarginassumptionsforenginement.weseiseeveral datastsforweichai (1) hdtdemandrecoverydrivenbynenewsubsidies; (2)
12-mthpriceperformance strongerofofenginesforddatacentres; (3) Potentialre-ratingofkionggroup (kgxgr, nr).oursotp-basedtpfora/hisrevisedupto
Keyhighlightsin2024reults: stroongmarginexpansionforengengement.weichideliveredatotal enginesalesof 734kunits (flatyoy).exports, whichgrew 5%, accounded
2% yoyto rmb59.4bn, duetoaslightdecreaseinblendedasp (asaresultofa 8% salesvolumedeclineinhdtengineswhochcarriedahihherasp, inour
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
If you don't like it, you're gonna have to take care of it, and you're gonna have to take care of it, and you're gonna have to take care of it, and you're gonna have to take care of it, and you're gonna have to take care of it.
I'm not sure what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I'm talking about.
I don't know, since: factset margin. These meetings profitgrew 21% yoytorm6bnin2024. while kion'slatestguidancefor 2025eisconservative (adjustedebitis)
It's 5% to 21%, we're aware of the medium-term outookthankstogermany's lateestapprovaloftheinfrastructure investmentplan.
Solidmarginexpansionforagriculturamuramachinery. whilethesegmentSource:factset revenuegrovethlowedto 3% in2h24from 25%in1h24,thesegment
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm just-than-than-expected,
(iii) communicationofdiesel/gaspriceratio. capitologygoods-newsubsidiesontruckplacementcovernesivandnaturalgastrucks; +vetoweihai–20mar2025(link) earlyssummary-2338hk
Capitanalgoods–whoarethepotentialbeneficiariesofgermany'smega infrastructurevesmentplan? 18mar 2025 (link)
Weichaipower-expectstroongvolume feb2025(link) figure1:weichi'squarteryreresources
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Note 1: Weichaiowns 46.5% interestinkion, 20% interestinballardpoweand 20% interestincerespower.
I don't know what you're talking about.
Theresalarchanalywhoisprispyresponsibleforthecontentofresresearchresearchreport, inwholeorinpart, certifiesthathwatect to the secritiesorissuer that theanalystcoveredhisreport: (1) theloftheviewsexpressaccuratelyreflefectorherpersonsalviewsaboutthesubjectsecuritiesorissesuesuell; and (2) nopartofofhisorpensationwas,is,orwillbe,directlydirecteddirectly,relatedtothespecificviewsexpressedatatatanalystits.
(b) since, since, theanalystconfirstrets/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecuritiesandfutures committee) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchof30calendardayspriortotetetoteofissueofissueissueissuesreport; (2) will dealinortradehestock(s)coveredhisresearchreport3businessdayofofofofofhongreport; (3) serveasanofficeroofofofofhong
konglistedcompaniescoveredinthisreport;and(4)haveanyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniedinthisreport.
:stockisnotradedbycmbigm outperform mark-perform
"underperform cm internationalglobalmalketslimited cm internationalglobalmalmätslimited" ("cmbigm") iawholnyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Thevalueof, andreturnsfrom, nyinvesssale uncenterandantegueranteedandmayfluctuateasalesultooftheirdepandenceonthe performanceofforceofforceofforceofforceofunderingassessoleverablemarketactors. andbigmcommendsthataverssssouldentlyvalulatepartualintureinvestments.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, but I don't know if I'm going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The publicsreflection, point-of-viewanalytical methodswhencompiliation.
It's not like we're going to be in the middle of something like this, but we're going to be in the middle of something like this.
I don't know, and by the way, I don't know what I'm talking about, and by the way, I don't know what I'm talking about, and by the way, I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about, either.
Thealysisnotsubject toapplicableresductionsunderfundinrules indicatedtoentaintyattheanalystisnotaffetedbypotentiaconfactorsointerestthatcourdbackofothereliabilityofothersreport.thisreportis infedfordedforstoritionsstately "majorusitutionalinvestors", asdefininedinrule15a-6undertheus, secritiesexchhangeactof
1934, asamended, andmaynotbefursenttoanyotherpersons.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like I'm going to be in the middle of something like this, but I'm going to be in the middle of something like this.
I don't know, singarecipients should contact & bisgat+65635004400formattersarisingfrom, orinconventionwithotherport.