中国广核（003816.SZ）
公司点评
石油化工组
台山恢复、防城港３号并网预计带来电
量改善
市价 (人民币): 2.94元
业绩简评
相关报告:
3月15日晚间公司披露22年年报,22全年实现营收828.2
1.《大修拖累 Q3 业绩,新机投运将为明年贡献增量-中国
亿元, 同比+2.7%; 实现归母净利润 99.6 亿元, 同比+2.1%。
其中, Q4 实现营收 244.1 亿元, 同比+13.3%; 实现归母净利
2.《台山机组重新并网,22H2 带来增量-中国广核中报点
润 11.8 亿元, 同比+14.96%。业绩符合预期。
评》，2022.8.26
经营分析
电量视角:公司22全年发电量为2113.1亿千瓦时,同比-1.2%
(子公司 1661.4 亿千瓦时、联营公司 451.7 亿千瓦时)。电
量下滑主要受前三季度台山1、2号机组大修拖累,以及防城
港 3 号机组投运时间表延后影响。4Q22 单季度子公司与联营
公司总发电量分别为 452.9 亿千瓦时、136.8 亿千瓦时,分别
同比+3.3%、+20.5%。台山核电站换料大修完成、电量环比大
幅改善带来总电量重回正增长;公司联营的红沿河电站电量
增长主因 6M22 起 6 号机组投运、贡献增量。
电价视角:公司 22 全年市场化电量占比持续升至 55.3%(同
比+16. 2pct), 市场电均价 0.4017 元/千瓦时(同比+12.4%)。
当前电力供需紧张局面仍存,22 年电价普遍上浮为 23 年电力
中长协价格签订提供指引，利好核电公司提前锁定优价（中
长协电量约占市场电总量的90%)。
防城港 3 号机组并网,将为 23 年业绩贡献增量。由于该机组
为公司首个华龙一号机组. 并网时间相较此前规划的 2H22 有
所延后,至 12M22 已首次达到临界状态。我们预计 132 万千
瓦装机全年将对应电量 100 亿千瓦时、对 23 年售电业务营收
增量贡献达 57.7%。
盈利预测、估值与评级
受益于新机组投产与市场化电价上浮、公司业绩有望保持稳
健增长。我们预计公司 2023~2025 年分别实现归母净利润
元,对应 PE 分别为 13 倍、11 倍和 10 倍,维持“增持”评
核电站安全运营风险、核电机组检修影响电量风险、电力价
格波动风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。