业绩略超预期，核蓄储一体化未来可期
2023年03月16日
事件概述: 3月15日,公司发布2022年度报告,报告期内实现营业收入
谨慎推荐
\triangleright
亿元,同比增长 2.06% (经重述);归属于上市公司股东的扣非净利润 97.70 亿
元,同比增长 0.08%。公司拟向全体股东每股派发现金股利 0.087 元。
台山影响渐消,单季度电量增速回正:自2022年8月15起,台山1号机
\triangleright
亿千瓦时,同比增加 10.30 亿千瓦时,同比增长 26.6%,台山核电对公司发电量
的影响渐消。4Q22,公司仅有四次换料大修,单季度完成发电量 589.66 亿千瓦
时,同比增长 6.8%,环比增长 10.9%,逆转前三季度电量增速颓势,实现单季
度同比正增长。
电价上行抵消电量下滑，售电收入同比持平。公司 2022 年综合上网电价上
\triangleright
严家源
浮 1.8 分/干瓦时, 一方面是电价相对较高的台山机组检修影响逐渐减轻; 另一方
S0100521100007
面是公司市场化交易电量增加，报告期内公司市场化交易电量占总上网电量的
55.3%, 较 2021 年提高 16.2 个百分点。公司核电市场电量可以分为广东省内优
研究助理 赵国利
价满发电量、广东省内市场交易电量以及省外市场交易电量三部分，当前电力供
应偏紧背景下，市场化交易电价上涨，量价齐升增益公司市场化交易电量部分。
2023 年，广东省内火电年度交易价格较基准价上浮约 20%，公司省内机组市场
化交易电价有望维持高位。
相关研究
核蓄储一体化+核能供暖,拓展业务边界:公司积极配套建设抽水蓄能及电
\triangleright
1.中国广核 (003816.SZ) 2022 年三季报点
化学储能项目,截至 2022 年 12 月底,公司已获得广东省内两个抽水蓄能项目
评: 电量下滑、费用增长, 陆丰 5 号打响头炮
-2022/10/27
控股开发权,并参与一个抽水蓄能项目的建设;同时,公司也与其他企业合作拟
2.中国广核 (003816.SZ) 2022 年半年报点
在广东联合打造大型核储互补电化学储能示范项目。核蓄储一体化可以有效提升
核电机组运行稳定性，降低核安全风险，并能对冲电力市场现货价格波动，稳定
3.中国广核 (003816.SZ) 事件点评: 需求不
核电交易价格。核能供暖将探索核能多元化产品，打造以核能为中心的多能互补
振、水电压制,台山1号重启在望-2022/07
综合利用方式, 拓展公司核电业务边界。
/07
4.中国广核 (003816.SZ) 2022 年一季报点
投资建议: 台山 1 号机组检修影响逐渐消退, 4Q22 公司电量表现超预期,
市场化交易电量部分受益于量价齐升抵消整体电量下滑影响。考虑到防城港3号
4/22
机将于 2023 年上半年商运,调整对公司的盈利预测,预计 23/24 年 EPS 分别
号拖累业绩, 2H21 整体表现亮眼-2022/03/
月 15 日收盘价 PE 分别为 12.9/12.4/11.9 倍，参考公司动态估值及新业务发展
\triangleright
5、汇兑损失。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: