2022年08月31日
公司点评●军工
中航西飞(000768.SZ)
业绩增长超预期，公司发展将提速
核心观点:
事件:公司 2022H1 营业收入 191.20 亿元,同比增长 27.04%;归母
净利润 4.83 亿元, 同比增长 43.79%; 扣非后归母净利润 4.47 亿元,
同比增长 59.73%。
亿元(YoY+27.0%),公司年初经营目标(365亿)完成率52.4%。
胡浩淼
元(YoY+59.7%),完成“双过半”均衡交付目标任务,发展进入快
车道。子公司中,陕西飞机工业实现收入65.99亿元,同比基本持平,
净利润 2.73 亿元, 同比劲增 505.6%。单季度来看, 公司 Q2 实现收
入 116.11 亿元(YoY+38.7%), 归母净利润 3.28 亿元(YoY+69.7%),
单季度营收、利润双双创新高。
盈利能力改善,期间费用率持平。22H1 公司综合毛利率 7.4%,同
比增长 0.9pct, 其中航空产品毛利率 7.1%, 同比上升 1.0pct, 盈利能
力改善。期间费用率 3.5%, 研发费用率 0.7%, 皆基本同比持平。
亿, 较期初增加301.5%。公司在航空工业财务公司存入438.0亿元,
当前余额 289.7 亿元,公司大额订单落地,核心产品或迎来放量期。
大额预付款到账有望改善公司财务情况:公司 21 年、22H1 利息费用
分别为 1.51 和 1.61 亿元, 影响利润释放。大额预付款到账后, 公司
偿还部分流动资金借款,对应筹资活动现金流同比减少210.6%,当
前短期借款较年初减少 69.9%, 较 Q1 末减少 73.7%, 后续利息费用
有望大幅下降。此外,公司作为链长企业,预付款有望向上游传导,
改善产业链现金流。
相对沪深 300 表现图
应收账款稳定增长，现金流持续向好。22H1 公司应收账款和票据合
计388.2亿, 较年初增长14.8%。信用减值损失0.4亿, 同比减少43.3%。
因公司交付加速,销售回款增加,公司经营现金流同比增长336.3%。
与之对应, 货币资金 323.5 亿, 较年初增长 389.4%。
国企改革成绩斐然，多项措施有望加速落地。公司积极推行国企改
革三年行动方案, 在治理结构、成本管控、产业链优化等方面取得多
项进展。8月26日, 因参股公司订单不足, 业务难以为继, 公司决
议解散清算与法国赛峰短舱共同设立的参股公司西安赛威短舱,进一
步“聚焦主业、提质增效”。2022 为国改三年行动最后一年,我们
预计公司将持续践行国改方针,股权激励等多项措施有望加速落地。
投資建议: 预计公司 2022 年至 2024 年营收分别为 425.64、498.55 和
相关研究
元、0.46 元和 0.58 元, 当前股价对应 PE 为 78X、60X 和 48X。公司
在手订单充足, 且大额订单已落地, 叠加规模效应共振, 看好公司的
长远发展,维持“推荐”评级。
表 1 主要财务指标预测
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
证券从业 8 年,清华大学工商管理硕士,曾供职于中航证券,2015 年加入银河证券。曾获2021EMIS&CEIC 卓越影响力分析
四名等荣誉。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦