全年经营计划完成过半;合同负债大增301%
2022年09月01日
▶ 事件:公司8月29日发布了2022年中报,上半年实现营收191.2亿元,
YoY+27.0%; 归母净利润 4.8 亿元, YoY+43.8%; 扣非归母净利润 4.5 亿元,
亿的 52.4%,均衡化生产卓有成效。
\triangleright
营收 75.1 亿元，YoY+12.4%；归母净利润 1.5 亿元，YoY+14.3%。2Q22 营收
116.1 亿元, YoY+38.7%, 归母净利润 3.3 亿元, YoY+63.7%。上半年收入已
完成全年经营计划 365 亿的 52.4%,均衡化生产卓有成效。2) 1H22 毛利率为
7.4%,同比提升 0.90ppt;净利率为 2.5%,同比提升 0.29ppt。利润率水平提
升主要是航空产品毛利率有所增长，同比提升 0.97ppt 至 7.1%导致。
尹会伟
\triangleright
S0100521120005
期间费用率 4.2%, 同比增加 0.60ppt。其中: 1) 管理费用率 2.2%, 同比减少
0.09ppt, 管理费用 4.2 亿元, YoY+22.2%; 2) 研发费用率 0.7%, 同比增加
0.32ppt, 研发费用 1.3 亿元, YoY+136.3%, 系自筹项目研发投入增加; 3) 销
研究助理 孔厚融
售费用 0.8%，同比减少 0.39ppt；4）财务费用 0.9 亿元，去年同期-0.5 亿元，
主要是流动资金借款增加，利息支出增加。子公司方面，陕飞 1H22 实现营收
66亿元, YoY+0.2%, 占公司总营收的 34.5%; 净利润 2.7亿元, YoY+505.6%,
占公司净利润的 56.5%。
研究助理 赵博轩
合同负债同比大增 301%, 预付款预期如期兑现。截至 2Q22 末, 公司: 1)
应收账款及票据 153.6 亿元,较年初减少 18.5%; 2) 存货 271.2 亿元,较年初
亿元，较年初增加 301.5%，印证了 2022 年关联存款限额由 140 亿元上调至
相关研究
750 亿元的重要变化; 5) 应付账款及票据 388.2 亿元,较年初增加 14.8%,主
1.中航西飞 (000768.SZ) 2022 年一季报点
要是备产投入与原材料等采购增加; 6) 经营活动现金流净额 324.7 亿元, 去年
评:聚焦主业提质增效;1Q22 扣非归母大增
42.9%-2022/05/05
月, 控股股东一致行动人中航证券增持公司约5993万元, 且自6月9日起6个
2.中航西飞 (000768.SZ) 2021 年年报点评:
月内将继续增持公司股份，累计增持不超过 7500 万元 (含已增持金额)。增持
扣非净利润大增53%,关联存款限额上调43
6%-2022/03/30
行动或表明集团一致行动人对公司未来持续向好发展的信心。
投资建议:公司是我国特种领域大飞机上市稀缺标的,近年来围绕“聚焦主
业、提质增效”，不断推动航空产品改进和系列化发展，综合实力稳步提升。且
未来随着改革推进，利润率有望进一步提升。我们预计公司 2022~2024 年归母
利润分别是 9.57 亿元、12.73 亿元、16.71 亿元，当前股价对应 2022~2024 年
PE 为 81x/61x/46x。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: