中航西飞（000768）
2022 年中报点评: 归母净利润同增 44%,
2022年09月05日
大额合同负债带来业绩持续增长
买入(维持)
研究助理 许牧
股价走势
事件: 2022 年 8 月 30 日,公司发布 2022 年中报,营收 191.20 亿元,同
亿元,同比增长59.73%。
投资要点
■ 上半年公司归母净利润同增 43.79%, 业绩增长迅猛。公司 2022H1 营
收 191.20 亿元, 同比增加 27.04%; 归母净利润 4.83 亿元, 同比增长
43.79%; 扣非净利润 4.47 亿元, 同比增长 59.73%; 毛利率 7.35%
市场数据
(+0.9pct), 净利率 2.53%(+0.3pct), 盈利能力有所提高; 单看 2022Q2,
公司营收利润皆创新高,实现营收116.11亿元,同比增长38.7%,实现
归母净利润 3.28 亿元,同比增加 63.7%,毛利率 6.9% (+0.8pct),归母
净利率 2.8% (+0.4pct)。
■ 无同负债大幅增加,公司全年业绩得到有力保障。2022H1,公司存货
金额 271.19 亿,同比增加 14.55%,备产充足,合同负债为 264.43 亿元,
同比增加 496.99%, 环比增加 3.01%, 表明下游客户订单充足, 需求市
亿元,同比增加 336.3%,主要是大额预付款的支付显著改善公司的现
基础数据
金流，有利于下半年公司业绩的持续增长。
■ 军民用大中型飞机龙头,持续聚焦航空装备主业。公司主要从事军用大
中型飞机整机、军民用航空零部件产品的研发、制造、销售、维修与服
务, 整机业务机型包括大中型运输机、轰炸机、特种飞机等飞机产品,
飞机零部件产品研制已涵盖所有国产民用大中型飞机主力型号。“十四
五”期间公司通过重大资产置换,将航空工业西飞、航空工业陕飞、航
空工业天飞资产整体并入，使公司更专注于航空行业，规模效应凸显。
相关研究
2022H1 公司航空产品毛利率为 7.1% (+1.0pct), 营收占比达到 99%,
《中航西飞(000768): 2021 年年
毛利贡献达到了 95%, 公司承担的 C919 飞机、AG600 飞机、ARJ21 飞
报点评: 大幅调整关联交易存款
机中机身等部件生产交付任务顺利完成,同时,A321 飞机机翼研制项
限额,或将收获大额订单》
目首架已正式开工，对公司国际转包业务的深远发展具有战略意义。
■ 盈利预测与投资评级: 基于十四五期间军工行业高景气状态, 并考虑到
公司在军机和民机领域的龙头地位,我们维持公司 2022-2024 年归母净
利润 11.60/14.71/17.30 亿元的盈利预测; 对应 PE 分别为 65/51/44 倍,
维持“买入”评级。
毛利率下降。
中航西飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。