资源与环境研究中心
公司深度研究
市场价格(人民币): 38.56 元
砥砺三十磨一剑, 水泥龙头续华章
市场数据(人民币)
投资逻辑
回首过往,天时地利人和造就海螺水泥。1)天时:区域布局紧跟市场脚
步,海螺水泥顺势而为享经济发展红利。2)地利:发家地安徽省石灰石储
备量全国第二且质优、便于开采,同时安徽省依附长江黄金水道贯穿东西南
北,可实现华东、中南全覆盖, T型战略最小化运输成本。3) 人和:郭文叁
专注主业、管理有方, 工会持股调动公司积极性。
驻足当下、资源优势、物流优势、管理优势共筑公司护城河。水泥是同质化
产品、海螺水泥的低成本优势冠绝行业且无法复制（矿山、码头资源有
相关报告
限),这也是公司拥有稳定高 ROE、净利率的根本原因。1)资源优势:自
有石灰石矿山资源充足+质量上乘+毗邻长江,采矿权收紧背景下,公司原材
《上调全年业绩预测,Q4 业绩大超预
料成本端优势将愈发显著。2)物流优势:供应物流-自有矿山+依矿建厂+皮
2.《业绩高增长, 现金流充足, Q4 业绩
带传输+专用码头,有效降低运输成本,随着码头审批逐步趋严,公司物流
仍具弹性-海螺水泥公司点评》,
优势更突显。3) 一体化管理: 生产线设计+装备制造+水泥生产+市场营销,
公司一体化管理能力突出。
3. 《量价齐升,业绩高速增长-海螺水泥
展望未来,还看海外项目、上下游拓展。1)海外投产项目产能全国第一,
先后布局印尼、俄罗斯、老挝、柬埔寨等地,未来发展空间广阔。2)向上
拓展骨料业务, 向下延伸商混业务, 全产业链协同, 有望突破营收天花板。
水泥行业: 需求企稳, 集中度待提升。1) 需求端企稳: 拿地高增滞后效应+
去库存效应支撑 2018 年商品房新开工面积，棚改+长租公寓提供中期新开工
面积支撑;内需趋弱+贸易战加剧,“稳增长”仍需基建发力。2)供给集中
度提升尚有空间: 2017 年水泥行业熟料产能 CR10 市占率为 69.3%, 对标
发达国家 CR4 市占率达 70%以上, 行业集中度仍有一定的上升空间。严禁
新增产能、淘汰落后产能、推进联合重组及推行错峰生产四套组合拳促行业
集中度提升。3) 需求企稳、供给压缩,预计全年水泥价格同增 18%-26%。
投资建议
我们预计公司 2018-2020 年业绩达 237/253/279 亿元，根据自由现金流折现
法、PE 估值法(纵向看历史估值、横向看行业、可比公司估值). 我们给予
黄俊伟
(8621)60230241
■ 我们假设公司 2021-2025 年净利润 0 增长, 2018-2025 年分红率维持在
40%的水平,则公司 2025 年未分配利润达 2090 亿元,超公司目前市值。
宏观经济下行、错峰生产环保督查不及预期、产能置换超预期等风险。
内容目录
图表目录
一、世界水泥看中国,中国水泥看海螺,底气何来?
《世界水泥》杂志曾言“世界水泥看中国，中国水泥看海螺”，究竟是什么造
就了海螺水泥从一个乡间小厂蜕变成为业内翘楚,矗立世界之巅?
1、天时地利人和，造就行业巨擘
1.1 天时:根正苗红,乘政策春风
月,海螺水泥前身宁国水泥厂生产出第一批合格水泥。1993年宁国水泥厂
达产达标。1995年成立中外合资的安徽海螺水泥。同年, 控股铜陵水泥厂
成立铜陵海螺,次年并购白马山水泥厂,走出山门,逐步开启扩张之路。2)
首家 A+H 股水泥企业,融资渠道广。1997年9月,海螺集团以宁国水泥
月在港交所上市,开创了水泥行业境外上市的先河。随后于 2002 年 2 月
在上交所上市,成为国内首家 A+H 股水泥企业。3)国资委背景,实力雄
厚。根据 2018 年一季报，公司第一大股东为海螺集团，持股 36.4%。安
徽省国资委通过其全资子公司安徽省投资集团间接持有海螺集团 51%的股
权、是海螺水泥实际控制人。公司以海螺创业及海螺创投为载体执行员工
持股计划,激发员工动力,注入公司活力。
区域布局紧跟市场脚步,敏锐嗅觉尽享政策东风。1)“九五”时期
(1996-2000 年): T型战略率先占领华东地区。公司在长江沿岸石灰石资
源丰富的地区兴建、扩建熟料生产基地；在沿海无资源但水泥市场发达的
地区低成本收购小水泥厂并改造成水泥粉磨站就地生产水泥，借助长江水
道打破地域限制。2)“十五”时期(2001-2005年):华东市场迎来收割,
华南市场捷报频传。为了扩大内需,2003年国家实行积极的财政政策,华
东地区大规模生产线迎来需求剧增,基建的大力推行为公司带来丰厚的收
益。随后公司挥戈南下开拓中南市场，先后在广西、广东、湖南等地建设
大型水泥生产基地,坐上中南地区固定资产投资增长的快车道,市场规模
迅速扩张。3)“十一五”时期(2006-2010年):房地产高景气再加4万亿
亿股A股,募集资金 114.76 亿元,为开发西部提供有力资金支持,先后在
甘肃、四川、重庆、贵州、陕西等地投资建设大型生产基地。4)“十二五”
时期(2011-2015年): 政策风向转变, 严控新建产能, 海螺通过并购云南
壮乡、陕西众喜、武冈云峰等 21 家水泥企业, 扩大市场份额。随后大力实
施国际化发展战略,着力部署一带一路沿线的东南亚国家。
■ 全球最大单一品牌提供商。经过近三十年的发展，海螺水泥已成为全球最
大单一品牌,享有“世界水泥看中国,中国水泥看海螺”的美誉。2017年8
月，海螺水泥被国际水泥评论杂志社 ICR 评为世界水泥六强第二位,获得
业界最高的国际信用评级。
1.2 地利: T型战略,享长江之便
巧妙布局占尽地理优势,“T型战略”降低交通成本。1) 九五时期公司根
据区位条件，资源分布以及市场需求，确定华东沿江、沿海地区的“Ｔ型
发展战略”，充分享受华东、中南地区旺盛的水泥需求。“T”的横代表沿海
竖代表沿江。“T型战略”指在长江沿岸石灰石资源丰富的地方兴建大、中
型熟料基地，在资源稀缺但水泥市场较大的沿海地区低成本收购小水泥厂
并改造成粉磨站, 就地生产水泥, 直接销售需求旺盛的东部市场, 形成熟
料基地-长江-粉磨站模式,是传统的工厂-公路-工地的模式无法相比的。2)
根据中国水泥协会测算,普通水泥罐装车运输的经济半径约为 150-200 公
里, 通过铁路运输的合理运输半径约为 300-500 公里, 水路运输的合理运
输半径在 600 公里以上。3) 长江像动态的仓库,由西至东可贯穿重庆、
湖南、江西、安徽、江苏等地，从北至南依附发达的支流系统及海上运输
纵向延伸，实现华东、中南地区全覆盖。尽管海螺沿江熟料生产能力达到
日产 20 万吨 (4000 辆 50 吨大卡货运量), 通过海螺的沿江布局均能很好
消化。这种战略模式成功解决了水泥产业做大所遇到的“运输成本高,销
售区域受限”的瓶颈问题。
■ 临山造厂,沿江建站,皮带运输,最小化运输成本。公司在拥有优质煤炭
资源且石灰石储量充足的地区建立熟料厂。在自有矿山上挖取石灰石，并
通过装载机运输至破碎口, 将破碎后的材料通过皮带运输至石灰石泵, 通
过预匀化及添加其他原材料经过高温煅烧得到熟料, 自用熟料通过皮带运
输至粉磨站制成水泥,外销熟料通过皮带运输至专用码头,通过长江运往
各地粉磨站制成水泥,整个运输流程依托其地理优势大大减少了成本开支,
且优势具有排他性, 为公司快速扩张之路奠定发展基础。
郭文叁时代—海螺水泥的暴走之路。1) 专注主业，现金为王。1993 年，
安徽省政府任命郭文叁出任宁国水泥厂厂长、恰逢中国改革开放水泥工业
兴旺之时,叠加水泥统配和价格管制被取消,企业盈利大幅上升。在其他
企业深陷新建歌舞厅、百货大楼等热潮时,郭文叁大刀阔斧精简管理,专
5000 吨生产线、日产万吨生产线、第一个千万吨级熟料生产基地、第一条
余热发电技术, 第一套利用水泥窑处置城市生活垃圾系统等技术奠定坚实
的资金基础, 使得公司工艺技术装备领先世界 5-10 年。2) 吸引外资, 敢
为人先。十四大后,市场经济体制确定,政府鼓励企业从资本市场获取资
金。在其他国有企业担心政治风险踟蹰不前时,郭文叁率先引入 2500 万
美元外资用于技术改造，并于 1995 年成立中外合资的安徽海螺水泥，成
为国有水泥企业利用外资第一人。3)管理有方,工会持股,业绩亮眼。郭
文叁将竞争机制引入公司内部，通过工会持股充分调动公司积极性，公司
盈余节节高升, 1999 年-2014 年 (剔除 2015 年因行业整体效益导致业绩
下滑）公司营收从 11 亿元上升至 608 亿元，增长 55 倍，归母净利润从
0.59 亿元上升至 110 亿元，增长 186 倍，经营成果显著。
■ 高登榜时代—海螺水泥稳步向前。2015年 11月,高登榜出任海螺集团党
委书记、董事长,次年出任海螺水泥董事长。与郭文叁相比,高登榜尽管
非水泥行业出身, 但根正苗红的他对政策动向更加灵敏。在职期间, 海螺
2016/2017 年营业收入为 559.32/753.11 亿元, 同比增长 9.72%/34.65%;
归母净利润为 85.30/158.55 亿元, 同比增长 13.48%/85.87%。
图表 7: 郭文叁 V.S 高登榜
郭文叁
高登榜
1972.02 -1980.06, 济南军区后勤部军马场工作
1978.09——1982.08 淮南矿业学院矿山机械制造专业学习;
1975.08-1978.10, 同济大学建材系
1982.08——1995.02 淮北矿务局团委书记;
1980.07-1996.12, 先后担任安徽省宁国水泥厂技术员、车间主
1995.02——2002.12 共青团安徽省委书记、党组书记;
任、副厂长、厂长