2018年07月18日
华能国际(600011/0902.HK)
BUY/买入
宋秋忆
火电走出底部，发电量持续增长弹性大
结论与建议:
公司基本信息
亿千瓦时,同比增长11.51%;完成售电量1963.87亿千瓦时,同比增长11.51%;
年第二季度实现发电量 1038.56 亿千瓦时,同比增长 14.52%; 完成售电量
980.75 亿千瓦时,同比增长 14.54%。
预计公司 18/19 年分别实现净利润 39.85 亿元(YOY+122%)、54.35 亿元
(YOY+36%), EPSO.262、0.358 元, 当前 A 股对应 18、19 年动态 PE 27.6X、
20X, H股 18X、14X, 给予 A股和 H股“买入”建议。
发电量持续增长,火电行业走出底部: 2018年1-6月全国发电量同比增
长 8.3%, 同比增速 2pct, 发电增速持续高增, 加之今年水电大概率偏枯,
发电量趋缓,火电承担更多发电量,18年1-6月全国火电发电量79987
近期评等
亿千瓦时, 同比增长 7.7%。
公司在全国火电装机占比 9%, 发电量高增弹性大: 公司是火电行业的绝
对龙头,全国火电装机容量第一,火电装机占全国火电总装机容量的9%。
今年上半年实现发电量同比增长 11.51%, 完成售电量同比增长 11.51%;
产品组合
同时,受2017年7月全国上调标杆煤价和煤电市场交易价差收窄,上半
电力及热力
100%
年结算电价 418.57 元/兆瓦时,同比增长 2.72%,业绩弹性高,增长显
机构投资者占流通 A 股比例
2.3%
政策力度大,煤价企稳有望向下修复:目前正临动力煤需求旺季,煤价
一般法人
86.1%
反而有所降温,6月以来煤价小幅回落,秦皇岛港价格由705元/吨降至
680 元/吨左右,目前煤炭环保检查已经结束主产区有望逐渐复产,煤价
股价相对大盘走势
有望向下修复;同时,政策调控力度强,发改委发声力争将 05500 北方
港平仓价降至 570 元/吨,重点煤企下调长协价格,改善电厂经营环境。
高煤价态势不可持续,未来煤价有望持续下降。
盈利预测: 预计公司 18/19 年分别实现净利润 39.85 亿元(YOY+122%)、
54.35 亿元(YOY+36%), EPSO.262、0.358 元, 当前 A 股对应 18、19 年动
态 PE 27.6X、20X, H股 18X、14X, 给予 A股和 H股“买入”建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附二: 合并资产负债表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。