电力行业: 华能国际
2018年08月20日
信达卓越推
▶ 本周行业观点:日均发电量创新高,火电企业盈利改善。
1、中期策略观点:用电量增速维持较快水平，供应格局略微紧张。2018年以来，宏观经济景气度提升，新兴产业用电量
推荐公司精选
增速较快, 加上 2018 年年初气温较低、进入 5 月以后气温较同期偏高, 全社会用电量增速较快。2018 年全社会发电量较
快增长,我们预计由于用电峰谷差加大,电力供需将呈现略微紧张状态。我们预计2018年全国用电量增速达到7.42%,用
电量将增加到 67804 亿千瓦时,至 2020 年全国发电装机将超过 19 亿千瓦,非化石能源发电装机比重上升至 44%;全社
会用电量达到约7.5万亿千瓦时,全国平均发电利用小时数增加至约3821小时。
2、国家统计局:日均发电量创新高。国家统计局公布了7月份电力生产数据。1-7月,发电量同比增长7.8%。受工业用
马步芳 研究助理
电需求旺盛和持续高温的影响,7月份发电量迅速攀升,日均用电量同比增长5.84%,环比增长11.62%,创下历史新高。
从部分火电企业公布的2018年半年报情况来看,20家企业中,8家企业预计实现同比增长,4家企业预计亏损。
产品提示:
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
热点、行业深度挖掘于一体, 对追求绝对收益
▶ 本期【卓越推】: 华能国际(600011)。
的投资者有重要参考价值。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
推1-2只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
华能国际（600011）
(2018-8-17 收盘价 7.02 元)
核心推荐理由:
1、发电量增长和电价上升驱动公司营收同比增长 15.36%。2018 年上半年，受宏观经济拉动、气温等因素影响，全社会用
电量累计增速同比提高,全国全社会用电量 32.291 亿千瓦时,同比增长 9.4%。上半年全国水电发电量增速低于用电量增
速，为 2.9%,为火电机组腾出发电空间。2018 上半年,公司中国境内各运行电厂按合并报表口径累计完成发电量
2,081.67亿千瓦时,同比上升11.51%;完成售电量1,963.87亿千瓦时,同比上升11.51%。公司火电机组占比接近85%,
由于火电发电量提升和装机增量空间有限,火电机组利用率大幅提升,利用小时同比增加 221 小时。另一方面,受惠于
2017年7月火电机组标杆电价上调和市场化电价与标杆电价价差收窄,2018年上半年,公司中国境内各运行电厂平均上
网结算电价为 418.57 元/兆瓦时(含税), 同比增长 2.72%。发电量的增长和结算电价的上升推动公司营收同比增长
15.36%
2、毛利率同比提高 1.66 个百分点，但单位燃料成本仍居于高位。2018 年上半年，公司实现毛利 108.38 亿元，同比增长
32.05%; 毛利率 13.15%, 同比增长 1.66 个百分点。燃料成本方面,由于上半年全国平均电煤价格指数居高不下,公司
2018年上半年公司单位燃料成本同比上涨5.84%，燃料成本较上年同期增加75.99亿元。但在公司发电量、电价提升的共
同影响下，抵消了一部分煤价上涨带来的成本压力。二季度公司毛利率 (12.78%) 较一季度回落 0.71%, 主要受季节性热
力收入的减少和季节性风力发电量的减少影响。
3、财务费用增速不及营收增速，半年归母净利超上年全年。2018年上半年，受债务规模及平均利率同比上升影响，公司
财务费用同比增加 5.82 亿元，同比上升 12.9%，其中利息支出提高 4.76 亿元，同比上升 10.21%。但公司财务费用增速要
慢于营收增速(15.36%)。2018 年上半年，公司实现归母净利润21.29 亿元，同比大幅增长170.29%，超过了2017 年公
司全年的归母净利润。
4、高额现金分红兑现，投资价值凸显。公司宣布每年以现金方式分配的利润原则上不少于当年合并报表可分配利润的 70%
且每股派息不低于 0.1 元人民币, 分红力度在同行业企业中较高。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.29、0.43、
0.55 元/股, 我们参照以上未来 3 年盈利预测的 70%计算出每股分红将达 0.20、0.30、0.39 元。高分红一方面坚定投资者
信心, 彰显行业龙头的实力; 另一方面使投资更加具有防御性。
盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年营业收入将分别达 1664.21、1755.72、1932.93 亿元, 归母净利润分别
达 44.83、66.11、83.13 亿元, EPS(摊薄)分别为 0.29、0.43、0.55 元/股。维持“增持”评级。
相关研究:《20180607 华能国际(600011.SH)深度报告:发电量增长盈利持续可期,火电龙头投资价值显现》。
《20180808 中报点评:华能国际(600011.SH):发电量和电价上升驱动上半年业绩大幅增长》
研究团队简介
天然气产业链,对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体,以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
马步芳,研究助理,清华大学硕士,2016年7月加盟信达证券研发中心,目前从事能源化工研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告、对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。