I'm sorry, maxscend(300782ch) marginheadwindsersistbrombusinessmodel hold (Maintain)
Transport; maintainhold maxscendreleed2q25resources.revenueasrm948mn2q25, up25% targetprice
qoqromlowbasein 1qbutdown 13% yoy, reflectingcontinuedsoftnessin (previoustp end-markeddemanandinsifieedcompettion.duringtheperiod, gpmfellto
Up/downside 27% (4ppt/-14pptvs.1q25/2q24) in2q25, missingbbconsensusestimats of 34%, dueto1)ongoingpriculation,2)impactfromversion, and 3)
At the end of the day, I'm going to have to take a look at this, low-than-expectedfabutilization.netloswiddenedtorm101mnin2q (nlm: chinasemiconducators forecastsby 21/22%toreflectwicker-than-expecteddemandandsistent)
Weaselsolowergpm projects by 9 ppts/7 pptsto 32/3% in 2025/26e, workinginnear-termmarginheadsfrromelevateddification.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
1q25ongovernmentsubsidediesbutdecreased 4/4% yoy/qoqin2qas demandfell. theweakrecoveryinmarketdemand (2025smartphone jiahaojiang)
Shipmenttogrorowby 0.6 per cent-1.9 per cent yoy, peridc/counterpoint)andslower-than-expected industryconsolationweighhedonmaxscend'sperformance. 1 x25sdropped 25 per cent yoy, althoughfmodulesnowaccountedfor44 per cent
I-patid, equipedwith in-housemax-saw, reflexing afullocalized subppchain).
50% of the world's most popular 2027e, alligning with industry modularization and locacitationtrends.however, weptmund, weopectmaxscend'soverallrevenuetodecreaseby9%in
Marginheadwindspersist.maxsendbookedad & aexpensef rmb 323mnin1h25, up22% yoyfrommb265mnin1h24.although depreciationgrothmayhavepeaked, absoluteexpenseiseexpedto
It's not like I'm going to be in the middle of something, but I'm going to be in the middle of something, and I'm going to be in the middle of something, and I'm going to be in the middle of something, and I'm going to be in the middle of something, and I'm going to be in the middle of something, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it.
Inchand12-inchlines shouldhelpeasemarginpressureovertime.we expensoverallgpmtobe 32%in2025,givenongingmarginerosionasfab source:factset
Wesee 2025-26EASTRATIONYEARS FORMAXSCEND.our newtpisbasedon45x2026eev/ebitda(vs.prior45x2026ep/e), slightlyhigherthan 0.5-sdbelow5-yearhistoricalavg.of44x, reflecting
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
(b) analystcertification theresearcanalywhoiprimariryresponsibleforthecontentothesisresearchreport, inholeorinpart, certivesthatitect to the secritiesorisseser that theanalystcoveridhimsreport (1):alloftheviewsexpressedacuatelyrefletechorherpersonviewaboutthesubjectsecritiesorissuesauer; and (2)
No partifhisorhercompensationwas, is, orwillbe, directlydirected by the Hongkongsecritiesandfutures committee) (1) hasdealtinortradinethestock(s)coveredhisresearchreport
3Businessday after thedateofissuesueofthisreport; 3rd serveasan officeofofof the Konglistedcompaniescoveredinthisreport; and 4 (4) hasannyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniescompetenthisreportsreport. & bigmatings
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Oritsaffiliate(s) towhomitisdistried.thisreportisnotandsouldnotbeconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestin securitiesorierintonytransactions.neithmignoranyofitsaffiliates, shareholds, agents, consuls, directors, officersoremployeshalbe lableforanyls, damageorexpensewhatsoever, whethretorconfential, incurredinrelyintinedinementist.anyone
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious. Asaresult, recipientsssoouldbeithatt & bigmmayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and & bigmwillnotatassemonyspresibilizationspeculateotherof.thisreportisfortheuseofuseofofintendciedcientsonlyandthispublication, maynotbe reduced, reprinted, sold, rededitiousorpubliedinwholeorinpartforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and bigm.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Idendedforistritionintheunisolelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedinture15a-6undertheus, securitiesexhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanotherpersonsintheunidatestates.eachmajorusinstitutionalinvestorvesivescopofthistireport byatsacceptanceherhereofrepresentsandagreathatitshotnottyrestiorprovidethistoantootherotherson.anyu.s.recipimentofthithisitoportworldviewactions.
effectanytransactiontobuyorsellsecuritiesbagontheinformationprovidedinthysportoulddosoonlythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcipientsofthisdocumentindicatingapore thisreportistribuddinginsaporebycmbi(singapore)pte.mited(cmbisg) (companyregn.no.20173128d), anexemptfinancialadvisersdefined
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know, and certainsact (cap.289) ofsingapore, and bisgacceptslegalressionforthecontentsotheporttosuchpersonlytotheextentrequiredbylaw.