中煤能源（601898. SH）
优于大市
降本增量对冲煤价下行，提高分红频次积极回报股东
核心观点
公司研究・财报点评
煤炭・煤炭开采
公司发布 2025 年一季报: 2025Q1 公司实现营收 383.9 亿元(-15.4%), 归
母净利润 39.8 亿元(-20.0%), 扣非归母净利润 39.4 亿元(-19.4%)。
煤炭业务: 自产煤产销量稳中有增; 成本精益化管理效果显著, 吨煤成本下
S0980520040001
S0980523060002
降;毛利受煤价中枢下行影响同比下降。202501公司商品煤产量3335万吨,
基础数据
同比+1.9%, 其中动力煤产量 3068 万吨(+2.5%), 炼焦煤产量 267 万吨
投资评级
合理估值
万吨, 同比+1.1%。2025Q1 自产动力煤、炼焦煤销售均价分别为 454 元/吨、
收盘价
总市值/流通市值
138420/138420 百万元
922 元/吨，分别同比下降 60 元/吨、593 元/吨。2025Q1 自产商品煤单位销
52 周最高价/最低价
15.92/9.42 元
售成本 269.8 元/吨，同比下降 21.2 元/吨，主要系①露天矿自营剥离量和
近3个月日均成交额
358.04 百万元
井工矿掘进进尺同比减少等使吨煤材料成本同比减少 6.5 元/吨, ②大修支
市场走势
出减少等使吨煤维修支出同比减少 2.9 元/吨; ③加大安全费和维简费费用
化使用力度减少专项基金结余成本等使吨煤其他成本同比减少19.4元/吨。
最终煤炭板块实现毛利74.5亿元,同比减少26.7亿元。
煤化工业务:产销量增加,主要产品价格涨跌不一,但单位销售成本均有所
下降,整体经营稳健。202501公司主要煤化工产品产/销量为155.9/162.5
万吨,同比+10.6%/+12.1%,产销量增加主要系去年同期尿素和甲醇装置大
修导致产销量下滑。价格方面，聚烯烃、尿素、甲醇、硝铵分别同比
+0.4%/-23.9%/+7.1%/-17.3%。成本端，煤价下行降使聚烯烃、尿素、甲醇、
硝铵单位销售成本分别同比-2.1%/-14%/-18.8%/-2.6%。
相关研究报告
公司公告 2025 年将继续中期分红，且分红率不低于 30%。公司发布的关于
《中煤能源（601898. SH）-降本增量对冲煤价下行，业绩稳健》
2025 年度“提质增效重回报”行动方案中提到公司将坚持长期稳定的现金分
红，每年按照不低于向资本市场承诺的 20%至 30%的比例分派现金股利，且
《中煤能源（601898. SH）-降本增量对冲煤价下行影响，业绩稳
2025 年将继续实施中期现金分红，分红比例不低于 30%（以中国企业会计准
《中煤能源(601898.SH)-业绩保持稳健, 派发中期分红积极回
则和国际财务报告准则下的归母净利润金额孰低者为准）。
《中煤能源（601898. SH）-煤价下行拖累业绩，煤炭、煤化工业
投资建议:维持“优于大市”评级。由于2025年煤价下跌幅度超过此前预
《中煤能源(601898.SH)-商品煤产量持续增长,产业链布局持
期, 下调盈利预测, 预计 2025-2027 年公司归母净利润为 168/169/177 亿元
(前值为 178/179/187 亿元)。考虑公司煤炭、煤化工业务均有增量，业绩
稳健性较强，且分红率有较大提升潜力，维持“优于大市”评级。
安全生产事故影响、公司产能释放不及预期、公司分红率不及预期。
公司发布 2025 年一季报: 2025Q1 公司实现营收 383.9 亿元(-15.4%), 归母净利润
39.8亿元(-20.0%), 扣非归母净利润39.4亿元(-19.4%)。
煤炭业务: 自产煤产销量稳中有增; 成本精益化管理效果显著, 吨煤成本下降; 毛利
受煤价中枢下降影响同比下降。202501公司商品煤产量3335万吨,同比+1.9%,其中
万吨,同比+0.4%,其中自产商品煤销量3268万吨,同比+1.1%。2025Q1自产动力煤、
炼焦煤销售均价分别为 454 元/吨、922 元/吨, 分别同比下降 60 元/吨、593 元/吨。
202501 自产商品煤单位销售成本 269.8 元/吨, 同比下降 21.2 元/吨, 主要系①露天
矿自营剥离量和井工矿掘进进尺同比减少等使吨煤材料成本同比减少 6.5 元/吨,②大
修支出减少等使吨煤维修支出同比减少2.9元/吨;③加大安全费和维简费费用化使用
力度减少专项基金结余成本等使吨煤其他成本同比减少19.4元/吨。最终煤炭板块实
现毛利 74.5 亿元, 同比减少 26.7 亿元。
图6: 公司自产煤成本变化
图5: 公司煤炭售价变化(元/吨)
煤化工业务:产销量增加，主要产品价格涨跌不一，但单位销售成本均有所下降，整
体经营稳健。2025Q1 公司主要煤化工产品产/销量为 155.9/162.5 万吨, 同比
+10.6%/+12.1%,产销量增加主要系去年同期尿素和甲醇装置大修导致产销量下滑。价
格方面，聚烯烃、尿素、甲醇、硝铵分别同比+0.4%/-23.9%/+7.1%/-17.3%。成本端,
煤价下行降使聚烯烃、尿素、甲醇、硝铵单位销售成本分别同比
-2. 1%/-14%/-18. 8%/-2. 6%
公司公告 2025 年将继续中期分红，且分红率不低于 30%。公司发布的关于 2025 年度
“提质增效重回报”行动方案中提到公司将坚持长期稳定的现金分红，每年按照不低
于向资本市场承诺的 20%至 30%的比例分派现金股利，且 2025 年将继续实施中期现金
分红,分红比例不低于30%(以中国企业会计准则和国际财务报告准则下的归母净利
润金额孰低者为准）。
投资建议:维持“优于大市”评级。由于2025年煤价下跌幅度超过此前预期，下调盈
亿元)。考虑公司煤炭、煤化工业务均有增量,业绩稳健性较强,且分红率有较大提
升潜力,维持“优于大市”评级。
产事故影响、公司产能释放不及预期、公司分红率不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层