信义山证汇通天
中煤能源（601898.SH）
动力煤
增持-A(维持)
主要产品量增价减，增持与中期分红预期明确
2025年5月7日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2025 年一季度报告:报告期内公司实现营业收入 383.92 亿元,
\triangleright
同比-15.40%; 实现归母净利润39.78亿元,同比-20.00%; 扣非后归母净利
润 39. 42 亿元, 同比-19. 40%; 基本每股收益 0. 30 元/股, 同比-18. 9%; 加
权平均净资产收益率 2.58%, 同比减少 0.80 个百分点。经营活动产生的现金
亿元, 同比-0.60%, 净资产1559.18亿元, 同比+2.60%。
事件点评
市场数据: 2025年5月6日
煤炭产、销增长，煤价下行抵消吨煤成本下降，煤炭板块毛利下降;
\triangleright
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
15.92/9.42
万吨(+2.5%), 炼焦煤产量267万吨(-5.0%); 商品煤销售量6414万吨,
流通 A 股/总股本(亿
91.52/132.59
同比+0.4%, 其中自产商品煤销量3268万吨, 同比+1.1%; 买断贸易煤销量
股):
3146 万吨, 同比-0.32%。受市场阶段性下行影响, 公司 2025Q1 自产商品煤
流通 A 股市值(亿元):
平均售价492元/吨,同比-17.73%,其中动力煤、炼焦煤销售均价分别为454
总市值(亿元):
1,331.17
元/吨、922 元/吨，同比分别变化-11.67%，-39.14%。报告期内，公司积极
采取降本增效措施,2025Q1 自产商品煤单位销售成本269.8 元/吨,同比
基础数据: 2025年3月31日
-7. 27%, 但由于煤价下行, Q1 煤炭板块实现营收 312. 50 亿元, 同比-16. 6%;
受去年同期基数较低影响，煤化工产品产、销同增，且煤价下行带动成
公司主要煤化工产品产、销量分别为 155.9/162.5 万吨,同比分别变化
+10.6%、+12.1%。2025Q1 公司主要煤化工产品聚烯烃、尿素、甲醇、硝铵售
价分别 6876 元/吨、1702 元/吨、1794 元/吨、1861 元/吨,分别同比变化+0.4%、
-23.9%、+7.1%、-17.3%, 甲醇表现较好。煤价下行使得煤化工原料成本降
元/吨、1414元/吨、1475元/吨,同比分别变化-2.1%、-14%、-18.8%、-2.6%。
作为煤炭全产业链布局央企，公司日益重视市值管理，增持与中期分红
刘贵军
有望继续实施。公司持续布局“煤炭-煤电-煤化工-新能源”全产业链,未来
经营有望稳健运行。另外，央企市值管理考核逐步强化，公司践行市值管理
理念,4月8日公告控股股东拟自该公告披露之日起 12 个月内增持公司 A
股股份,增持总金额不低于人民币 5000 万元,不高于人民币 8000 万元。
年将继续中期分红,且分红率不低于30%。
投资建议
\triangleright
日收盘价 10.04 元, 2025-2027 年 PE 分别为 8.0\7.4\6.4 倍, 考虑到公司煤炭
全产业链布局，煤炭、煤化工优质产能仍有增长空间，叠加央企市值管理多
措并举,公司投资价值较强,继续给予公司“增持-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险; 煤炭、煤化工价格超预期下行风险; 安全
\triangleright
生产风险;资产注入进度不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层