2021年12月16日
601888.SH
中国中免
收购港中旅资产公司，完善免税牌照与渠道
原评级: 买入
12 月 14 日公司公告称,拟以非公开协议转让方式,斥 1.26 亿现金收购中
国港中旅资产经营有限公司(简称“港中旅资产公司”)100%股权,收购完成
板块评级:强于大市
后港中旅资产公司成为公司全资子公司，有望进一步促进公司免税业务发
展，提高竞争力。
股价表现
支撑评级的要点
巩固免税业务护城河,解决同业竞争。目前公司未有外汇免税店牌照,
即回国补购型市内免税店、港中旅所拥有的免税外汇商品经营资质将使
公司可借此进一步完善公司免税牌照。由于此前港中旅资产公司可以在
全国范围内参与免税经营权投标,本次收购完成后,港中旅将成为公司
全资子公司,同业竞争问题望得以解决,公司龙头地位或进一步巩固。
中免市内免税布局或进一步完善。市内免税店相对机场免税店的扣点较
低、且对标大型商场、具有区位优势。公司正积极发力布局市内免税渠
道、截至2020年底、公司恢复位于北京、上海等地的市内免税店、并在
中国香港和柬埔寨开设运营 4 家市内免税店,此外,武汉、上海等地政
府也在积极与公司商讨相关事宜。此次新收购标的包含面向国人开放的
市内免税门店,有望为公司原有的免税布局进一步打通免税消费场景。
静待国门重开,国际旅游有望贡献流量。截至12月14日,我国疫苗接
种总量达 26.30 亿剂，同时我国正大力推行加强针注射，根据第一财经
报道，科兴加强针试验显示中和奥密克戎抗体阳性率高达 94%。境外国
家对我国疫苗认可度逐步提高，大部分旅游热门国家已向中国旅客开
放。近期国内疫情虽有反复,但出现疫情的省市及时流调摸排管理有序,
国门重开指日可待、或将利好公司机场、口岸、市内免税等多方渠道。
以2021年12月15日收市价为标准
因市内免税店政策暂未落地及国际旅游仍未开放,后续发展仍需观望,
相关研究报告
故暂维持公司原预测, 预测公司 21-23 年 EPS 为 5.99/8.18/10.92 元, 对应
《中国中免:多重利好助 Q3 业绩亮眼,新店
开业固卡位优势》20211031
《中国中免:海南板块所得税优惠确定,公司
评级面临的主要风险
业绩有望增厚》20210930
国门开放对离岛销售分流、免税市场竞争加剧、政策落地实施不及预期。
《中国中免: 21H1 业绩基本符合预期, 赴港上
市有序推进中》20210829
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
休闲服务:旅游综合
(8621)20328590
联系人: 李小民
(8621)20328901
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)