日期: 2020年10月29日
行业: 汽车
业绩改善显著，有望继续受益新能源汽车领域增量
-2020 年三季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年三季报,Q3实现营业总收入381.04亿元,同比增长
E-mail:
8.76%, 归母净利润17.96亿元, 同比增长14.90%, 扣非净利润17.36亿
元,同比增长26.83%。
基本数据（2020.10.28）
事项点评
业绩增速由负转正, 盈利水平持续提升
Q3 公司业绩超预期, 营收及业绩同比增速均实现由负转正, 同期国内
汽车及乘用车销量分别同比增长 13.68%、7.75%, 上汽集团销量同比
增长 5.92%, 对一汽大众、特斯拉等客户收入的增长使公司营收增速
好于乘用车市场及上汽集团销量增速。盈利能力方面, O3 公司销售毛
利率同比及环比分别上升 0.97pct、1.84pct,期间费用率同比及环比分
别下降 0.21pct、0.24pct, 盈利水平持续提升。现金流方面, Q3 公司
主要股东(2020Q3)
经营现金流达到 39.63 亿元, 较 Q2 大幅改善。
公司有望持续受益特斯拉、大众 MEB 等新能源汽车领域增量
公司重要客户上汽集团销量持续复苏、上汽大众、上汽通用、上汽乘
用车等逐步恢复, 上汽通用五菱保持高速增长, 保障公司营收回暖。
另外,公司为特斯拉中国配套内饰、座椅、保险杠、电池盒及车身分
拼总成件、稳定杆、悬架弹簧等多种零部件产品,华域麦格纳为大众
收入结构(2020H1)
MEB 平台配套电驱动总成产品, 在特斯拉国产车型出口欧洲、国内外
大众 MEB 平台量产车型逐步投产、上海外牌限行政策刺激本地新能
源汽车销量等多重因素下,公司有望持续受益于新能源汽车领域增量。
最近6个月股票与沪深300比较
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为1.60元、2.08元、2.26元,对应的PE为
17倍、13倍、12倍,维持“增持”评级。
客户集中度较高的风险；下游客户销售未达预期的风险等。
数据预测与估值:
首次报告日期: 2018 年 8 月 24 日
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准、投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。