2020年12月27日
华域汽车(600741): MEB平台车型
强烈推荐/维持
上市在即, 电动化放量可期
华域汽车
公司报告
事件:大众 MEB 平台首款 SUV 车型 ID.4 预计于明年上半年在中国上市。华
公司简介:
域汽车是上汽大众和一汽-大众的 MEB 平台电驱动系统总成供应商。
公司是上汽集团旗下的零部件集团，业务包
公司是大众 MEB 平台车型的核心零部件供应商,单车价值量高。公司的合
括新能源、金属成型与模具、电子电气件、
功能键、内外饰件及热加工件六大板块。
资公司华域麦格纳是国内大众 MEB 平台电动车的电驱动系统总成供应商。电
驱动系统是电动汽车的动力提供装置，其地位相当于变速箱和发动机之于燃
未来 3-6 个月重大事项提示:
油汽车，配套单车价值量较高。
2020年4月: 预计披露 2020年报
大众 MEB 平台规划产量大，零部件通用性强，供应商有望受益。大众集团
交易数据
万辆。从大众集团的模块化造车经验来看,我们预计 MEB 平台内部各车型的
52 周股价区间(元)
共性较大, 或拥有相似的底盘和车身结构, 其零部件通用性较强。因此, 大
总市值(亿元)
众 MEB 平台供应商有望通过一套设计来配套多数车型, 避免因不断更改设计
流通市值(亿元)
而导致固定成本增加。
总股本/流通 A 股(万股)
315.272/315.272
我们预测大众 ID.4 国产化车型 2021-2022 年的销量分别为 15、20 万辆. 主
流通 B股/H股(万股)
要基于 MEB 工厂在华产能规划和大众品牌新能源车型的市场竞争力分析:
52周日均换手率
0.68%
(1) 供给端:上汽大众安亭 MEB 工厂和一汽-大众佛山 MEB 工厂分别规划
52 周股价走势图
了30万辆的年产能，目前已建成投产，产能逐步爬坡。
(2) 消费端:大众品牌在中国有良好的消费者基础,品牌认可度较高。根据
乘联会数据，一汽-大众和上汽大众是国内乘用车市场中排名前二的厂商，
2020年前 11 个月的市占率分别为 11.0%和 8.3%。
(3) 消费端:与同级别的自主竞品相比, ID.4 的两款国产化车型拥有更大的
内部车身空间和相对强劲的动力。与售价相近的合资竞品相比，其车身空间
和续航里程更具优势。
亿元, 归母净利润分别为 51.1、66.2 和84.7 亿元, 对应 EPS 分别为 1.62、
2.10 和 2.69 元。当前股价对应 2020-2022 年 P/E 值分别为 18、14 和 11 倍。
维持“强烈推荐”评级。
S1480519070001
财务指标预测
研究助理: 张觉尹
S1480119070035
东方财智 兴盛之源
图表分析
据大众汽车官网信息，大众集团规划到 2025 年，在中国大陆市场投放 15 款新能源车型 (BEV 和 PHEV)，交
付新能源车 150 万辆, 其中纯电动车型的份额达到 35%。据华域麦格纳(华域汽车的合资公司)官网信息,
其为大众 MEB 平台在中国大陆工厂提供的电驱动系统总成已批量生产。
图1: 大众汽车集团在中国的新能源目标
Volkswagen Group China
>20 NEV models of all our brands
>50% of them locally produced
Increase the share of e-models to 35%
Prepared to deliver 1.5 million NEVs
图2: 大众 MEB 平台规划
东方财智 兴盛之源
表1: ID.4 国产车型与竞品比较
东方财智 兴盛之源
华城汽车 (600741): MEB 平台车型上市在即, 电动化放量可期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
华城汽车 (600741): MEB 平台车型上市在即, 电动化放量可期
郑丹丹
华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA (金融方向), 2019 年 5 月加入东兴
商证券、华泰证券及华泰联合证券、ABB 公司。
曾带领团队参与编写《中国电池工业年鉴》2016 版、2017 版与 2018-2019 版; 受邀担任瑞典绿色
交通大会 2018 年度演讲嘉宾。
研究助理简介
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源