贵州茅台（600519. SH）
一季度收入增长 18%，利润率受生产节奏扰动
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒Ⅱ
事件:公司公告,202401公司实现营业总收入464.8亿元,同比+18.0%;归
母净利 240.7亿元, 同比+15.7%。
202401 收入延续高增长,利润率受消费税季度扰动。202401 茅台酒营收
397.1亿元,同比+17.8%,预计系:1)上年提价效应贡献;2)茅台酒销量
S0980523090001
S0980523070002
联系人: 张未艾
或贡献双位数增长; 3) 内部产品结构略有提升。从量的贡献看, 预计增量
部分来自于企业团购渠道、散花飞天、小规格茅台及经销商渠道进度偏快（投
放以标品为主）。2024Q1 系列酒实现营收 59.4 亿元，同比+18.4%，预计系
基础数据
1935 试销商转正贡献（经销商新增 17 家）。从渠道结构看，批价代理/直销
投资评级
合理估值
渠道实现营收 263. 2/193. 2 亿元, 同比+25. 8%/8. 5%, 直销比例同比下滑
收盘价
3. 6pcts。从毛利率看,整体毛利率同比持平,预计系Q1 标品增投和流通渠
总市值/流通市值
2141817/2141817 百万元
52 周最高价/最低价
1935.00/1555.55 元
道占比提升（毛利偏低的批发渠道进度快于直销渠道）。费用端看，销售费
4904.53 百万元
用率同比+0.5pct, 预计系公司加大品鉴会等 C 端投入; 管理费用率同比
市场走势
-0.7pct, 预计系规模效应贡献(职工薪酬端)。从利润端看, 利润增速慢
于收入增速,净利率同比-1.1pcts,判断系生产节奏快于销售,消费税占比
提高（税金及附加率同比+1. 6pcts），预计拉通全年看税金及附加率相对稳
一季度回款进度稍快于同期，合同负债余额充足。从合同负债看, Q1 末公司
合同负债余额约 95. 23 亿元, 同比+14. 3%, 预计系 Q1 回款节奏快于上年。
从收现比看, Q1 公司收现同比+17.4%, 与收入增速基本一致, 经营质量相对
较好。经营活动现金流净额同比+75%，预计系存放中央银行和同业款项净增
加额增加。
公司业绩增长工具充足,全年15%收入目标或达成无虞。从公司经营规划看,
相关研究报告
2024年公司经营目标增长 15%, 预计全年继续保持双位数以上增长。贵州茅
《贵州茅台 (600519. SH)-2023 年营收增长 18%, 2024 年经营目
台增长工具较多,或有望实现跨周期增长: 1) 2023 年飞天茅台酒主动提价;
《贵州茅台(600519.SH)-价格管理能力突出,业绩增长工具充
2)新品散花飞天、巽风酒等，预计能贡献一定增量;3)茅台酒计划投放量
《贵州茅台(600519.SH)-2023 年顺利收官,2024 年终端为王》
同比上年略有高个位数增长等。
《贵州茅台(600519.SH)-再次特别分红,提振市场信心》 —
《贵州茅台(600519.SH)-提价强化中长期经营质量,行业秩序
投资建议: 持续看好公司穿越周期的经营能力, 维持“买入”评级。维持此
前盈利预测, 我们预计 2024-2026 年公司有望实现营收
1739. 2/1998. 9/2238. 1 亿元, 同比+15. 5%/+14. 9%/+12. 0%; 预计归母净利润
874. 5/1015. 2/1143. 6 亿元, 同比+17. 0%/+16. 1%/+12. 6%, 对应 PE 分别为
24.6/21.2/18.8X,维持“买入”评级。
事件:公司公告,2024Q1公司实现营业总收入464.8亿元,同比+18.0%;归母净
利 240.7亿元, 同比+15.7%。
亿元, 同比+17.8%, 预计系: 1) 上年提价效应贡献; 2) 茅台酒销量或贡献双位
数增长;3)内部产品结构略有提升。从量的贡献看,预计增量部分来自于企业团
购渠道、散花飞天、小规格茅台及经销商渠道进度偏快(投放以标品为主)。2024Q1
系列酒实现营收 59.4 亿元,同比+18.4%,预计系 1935 试销商转正贡献(经销商
新增17家)。从渠道结构看,批价代理/直销渠道实现营收263.2/193.2亿元,
同比+25.8%/8.5%, 直销比例同比下滑 3.6pcts。从毛利率看, 整体毛利率同比持
平, 预计系 Q1 标品增投和流通渠道占比提升(毛利偏低的批发渠道进度快于直销
渠道)。费用端看,销售费用率同比+0.5pct,预计系公司加大品鉴会等 C 端投入;
管理费用率同比-0.7pct，预计系规模效应贡献（职工薪酬端）。从利润端看，利
润增速慢于收入增速，净利率同比-1.1pcts,判断系生产节奏快于销售,消费税
占比提高（税金及附加率同比+1. 6pcts），预计拉通全年看税金及附加率相对稳
一季度回款进度稍快于同期,合同负债余额充足。从合同负债看,Q1 末公司合同
负债余额约 95. 23 亿元, 同比+14. 3%, 预计系 Q1 回款节奏快于上年。从收现比看,
Q1 公司收现同比+17.4%,与收入增速基本一致,经营质量相对较好。经营活动现
金流净额同比+75%,预计系存放中央银行和同业款项净增加额增加。
公司业绩增长工具充足,全年15%收入目标或达成无虞。从公司经营规划看,2024
年公司经营目标增长 15%，预计全年继续保持双位数以上增长。贵州茅台增长工
具较多,或有望实现跨周期增长:1)2023年飞天茅台酒主动提价;2)新品散花
飞天、巽风酒等，预计能贡献一定增量;3) 茅台酒计划投放量同比上年略有高个
位数增长等。
投资建议:持续看好公司穿越周期的经营能力,维持“买入”评级。维持此前盈
利预测, 我们预计 2024-2026 年公司有望实现营收 1739. 2/1998. 9/2238. 1 亿元,
同比+15.5%/+14.9%/+12.0%；预计归母净利润874.5/1015.2/1143.6亿元，同比
+17.0%/+16.1%/+12.6%,对应 PE 分别为 24.6/21.2/18.8X,维持“买入”评级。
图1: 贵州茅台单季度营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 贵州茅台单季度归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 贵州茅台单季度销售净利率(单位: 亿元、%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层