贵州茅台（600519）
2024Q1 季报点评: 销售稳定兑现, 着眼长期
2024年04月28日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 年一季报, 24Q1 公司实现营收/归母净利润分别为
457.8/240.65 亿元, 分别同比+18.1%/+15.7%。
■ Q1 收入延续高势能增长,渠道结构精细调控。1)分产品看: ①24Q1 茅
市场数据
台酒收入同比增长 17.7%, 23H2 以来超高端需求相对趋稳, 估算非标投
收盘价(元)
1,709.43
放增速放缓。②系列酒收入同增18.4%,我们预计新汉酱产品铺市贡献
1,555.55/1,935.
一年最低/最高价
部分增量, 1935 增速相对控制。2) 分渠道看: i 茅台及其他直销渠道
市净率(倍)
24Q1 销售收入分别同比增长 9.0%、8.3%, 体现公司为呵护产品价盘表
流通 A 股市值(百万元)
现,适当调控渠道投放(数据跟踪 i 茅台 Q1 生肖及 1935 投放量同比下
2,147,382.21
降)。3) 收现端: Q1 营收+△合同负债同增 30%, 主因 24 年春节偏晚,
总市值(百万元)
2,147,382.21
打款相对靠后。
基础数据
■ 营业税金波动拉低毛利,销售费率延续升势。24Q1 公司销售净利率
每股净资产(元,LF)
54.4%,同比下降 1.2pct,主因营业税金及销售费率。①营业税金率同比
资产负债率(%,LF)
+1.6pct 至 15.7%, 较低位回升。②销售费率同比+0.5pct 至 2.5%, 我们
总股本(百万股)
1,256.20
预计主要系公司旺季围绕茅台非标及 1935 广告及市场拓展费用投入有
流通 A 股(百万股)
1,256.20
所加大; 同期管理及研发费用仅同比小幅增长 2.7%, 费率同比-0.7pct。
③公司毛利率同比小幅提升 0.02pct, 普飞出厂价上调同时, 我们预计非
相关研究
标占比边际回落。
《贵州茅台(600519): 2023 年年报点
■ 销售调控手段丰富，茅台价在量前，长逻辑不变。短期看，茅台公司对
评: 巍巍巨轮, 稳步前行》
普飞批价关注度高，销售调控工具箱丰富，并且茅台大商稳价能力与配
合意愿皆强，有利于保障茅台量价表现。长期看，在茅台突出的品牌溢
《贵州茅台(600519): 超目标兑现, 不
价支撑下,未来伴随多场景、多维度的白酒消费培育推进,在挖掘需求
断创新进击的“巨人”》
增量、优化供需匹配方面茅台经销、直销渠道精准协同发力，有望开创
更好局面。
■ 盈利预测与投资评级: 公司从容铺排经营节奏, 短期飞天提价缓解量增
压力;中期伴随扩产落地,量价调节工具箱手段将更趋丰富。24Q1 顺
利开局,强大品牌力溢价支撑下,对业绩兑现度保持乐观,我们略微调
整 2024-2026 年归母净利润为 872、1004、1155 亿元(前值为 872、1018、
1166 亿元), 分别同比+17%、15%、15%(前值分别为 17%、17%、15%),
当前市值对应 2024-2026 年 PE 分别为 25/21/19X, 维持“买入”评级。
图1: 2024Q1 贵州茅台归母净利润增速拆分
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号