贵州茅台(600519)公司点评报告
2024年04月28日
韧性充足, Q1 稳健增长
买入|维持
——贵州茅台 2024 一季报点评
基本数据
公司公告 2024 一季报。24Q1,公司实现总营收 464.85 亿元,同比+18.04%,
归母净利 240.65 亿元, 同比+15.73%, 扣非归母净利 240.51 亿元, 同比
+15.75%。
流通市值(百万元):
Q1 批发渠道提速,茅台酒、系列酒均稳健增长
1)茅台酒、系列酒收入均实现双位数增长。24Q1,公司茅台酒/系列酒分
总市值(百万元):
别实现收入 397.07/59.36 亿元, 同比分别+17.75%/+18.39%, 茅台酒收入
过去一年股价走势
占主营业务收入的 86.99%, 同比-0.06pct。
2) 批发渠道收入较快增长,直销渠道表现稳健。24Q1,公司直销/批发渠
道分别实现收入 193.19/263.24 亿元,同比分别+8.49%/+25.78%,直销收
入占主营业务收入的 42.33%, 同比-3.64pct。24Q1, i 茅台平台渠道实现
酒类不含税收入 53.43 亿元, 同比+8.96%, i 茅台上线满两周年, 截至一季
末, 注册人数超过6,500万, 日活约700万。
3) 国外收入快速增长。分区域看,24Q1,公司国内、国外分别实现收入
448.30/8.13 亿元, 同比分别+17.73%/+23.56%。
4) 茅台酒经销商稳定,系列酒经销商增加。24Q1 末,公司国内/国外经销
相关研究报告
商数量分别为 2,097/106 家, 较年初新增 17 家, 新增经销商均为国内系列
酒经销商。
《国元证券公司研究-贵州茅台(600519)2023年报
5) 合同负债蓄水池充足。24Q1 末，公司合同负债金额为 95.23 亿元，同
比+14.33%。
盈利能力稳定，税金及附加暂时小幅影响净利率
《国元证券公司研究-贵州茅台（600519）2023 三季
1) 24Q1 毛利率稳定,税金及附加占总收入比重提升暂时影响净利率。
报点评: Q3 业绩增 16%, 直销占比持续提升》
24Q1, 公司总收入毛利率/总收入净利率分别为 92.73%/53.53%, 同比
+0.02/-1.13pct。公司净利率暂时小幅下滑,主要是税金及附加影响(金额
+31.84%, 占总营收 15.49%, 同比+1.62pct)。
2) 期间费用率整体保持稳定。24Q1, 公司销售/管理/研发/财务费用率分别
为 2.45%/4.44%/0.06%/-1.05%, 同比分别+0.53/-0.67/+0.00/+0.02pct。
报告作者
营销模式持续优化
公司将持续建强产品矩阵; 创优渠道生态, 围绕自营、商超电商、团购渠道
发力,推动“线上+线下”“自营+经销”更加协调平衡的渠道生态;联动多
方力量,维护茅台酒良好市场秩序。
投资建议
我们预计公司 24/25/26 年归母净利为 875.93/1,017.82/1,180.51 亿元, 增
朱宇昊
亿元),维持“买入”评级。
政策调整风险、终端需求不及预期风险、食品安全风险。
附表: 盈利预测
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载