买入 (维持)
2024年 04月 07日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
23年靓丽收官,24年定调积极
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年报,全年实现营业总收入 1506 亿元,同比+18.0%,归
母净利润 747 亿元, 同比+19.2%; 其中 23 单 Q4 实现营业总收入 452 亿元,
同比+19.8%, 归母净利润 219 亿元, 同比+19.3%。此外, 公司拟向全体股东
每 10 股派发现金红利 308.76 元(含税)。
茅台酒与系列酒双轮驱动,增长韧性超市场预期。1、2023 年公司营业总收入
增长 18.0%, 超出之前的经营公告数据(+17.2%), 亦超额完成 23 年初制定的
15%左右的营收增长目标,增长韧性超出市场预期。2、分产品,23年茅台酒实
现收入 1266 亿元, 同比+17.4%; 分拆量价看, 茅台酒销量同比+11.1%, 预计
增量配额主要投向非标酒, 吨价同比+5.7%至 301 万元/吨, 吨价提升主要系非
标酒投放量加大及直销渠道占比提升,23年11月对飞天和五星提高出厂价20%
联系人: 笪文钊
亦有贡献。系列酒实现收入206亿元,同比+29.4%,其中销量同比+2.9%,吨
价同比+25.7%;茅台 1935 仅仅两年时间便成为百亿大单品，带动吨价快速提
升。3、分渠道,23年批发/直销渠道收入分别为800/672亿元,分别同比
+36.2%/+7.5%, 直销渠道收入比重同比提升 5.8 个百分点至 45.7%, 其中“i
相对指数表现
茅台”电商平台实现收入 224 亿元，同比+88.3%，渠道结构不断优化。
盈利能力稳中有升,现金流表现优异。1、23年公司综合毛利率92.1%,同比
基本持平, 税金及附加占营收比重为 14.8%, 同比+0.3pp。23年公司整体费用
率 8.5%, 同比-0.2pp; 其中销售费用率 3.1%, 同比+0.5pp; 管理费用率 6.5%,
同比-0.6pp; 财务费用率-1.2%, 同比-0.1pp; 综合作用下, 23 年公司净利率
51.5%, 同比+0.2pp, 盈利能力稳步提升。2、23年公司销售现金回款 1637亿
元, 同比增长 16.4%, 与总营收增长整体匹配, 经营活动现金流入 1683 亿元,
同比增长 22.1%; 此外, 截至 23年末公司合同负债 141 亿元, 同比-8.7%, 环
比+24.0%, 23年末合同负债仍处于高位水平。
23年圆满收官,24年定调积极。1、公司积极回报投资者,23年再次实施特别
分红,全年共计派发现金红利 565.5 亿元,占 23 年归母净利润的 75.67%,分
红金额较上年提高约 18亿元，分红再创历史新高。2、公司 24 年主要目标是实
基础数据
现营业总收入较上年度增长 15%左右, 亦是自 2022 年以来连续三年将收入增
长目标设定在 15%左右, 充分彰显持续增长的韧性, 亦打消了市场前期对公司
增长或将放缓的质疑。3、公司产品矩阵多点开花,营销体系改革成效显著,量
价齐升确定性高,长线发展后劲十足。
元,对应动态 PE 分别为 24 倍、21 倍、18 倍。公司量价齐升确定性高,长线
发展后劲十足，维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 23Q3 业绩符合预
期, 全年目标完成无虞 (2023-10-22)
2. 贵州茅台 (600519): 业绩略超预期, 经
营持续向好 (2023-08-04)
3. 贵州茅台 (600519): 收入增长靓丽, 龙
头定力十足 (2023-07-16)
4. 贵州茅台(600519): 23Q1 实现开门红,
直销占比继续提升 (2023-04-26)
盈利预测
关键假设:
1)贵州茅台酒品牌力一骑绝尘,量价齐升确定性高,2024年宏观经济稳步复苏的背
景下, 预计 2024-2026 年茅台酒销量增速分别为 7.0%、8.0%、7.0%, 吨单价分别提升
9.0%、6.0%、6.0%, 吨成本分别提升5.0%、4.0%、3.0%;
2) 茅台系列酒产品力突出、渠道推力优势明显、伴随着产能逐步释放、或将迎来加
速放量;预计 2024-2026 年系列酒销量增速分别为 5.0%、10.0%、10.0%, 吨单价分别
提升 12.0%、10.0%、8.0%，吨成本分别提升 8.0%、6.0%、5.0%；
3) 伴随着公司收入扩大, 规模效应越发明显, 销售费用率、管理费用率或将稳步下
降, 预计 2024-2026 年销售费用率分别为 3.0%、2.9%、2.8%, 管理费用率分别为 6.1%、
5.8% \ 5.5% \
基于以上假设,我们预测公司 2024-2026 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队