2024Q1 业绩稳健增长，产品渠道均衡发展
买入 (维持)
贵州茅台(600519) 2024 年一季报点评
2024年4月29日
投资要点:
事件:公司发布2024年一季报。
点评:
S0340513040002
公司2024Q1业绩稳健增长。公司作为高端白酒龙头，品牌影响力强、市
场认可度高,今年一季度业绩实现稳健增长。2024Q1,公司实现营业总
收入464.85亿元,同比增长18.04%;实现归母净利润240.65亿元,同比
增长15.73%。公司规划2024年实现营业总收入同比增长15%左右,一季度
稳健增长的业绩为公司今年经营目标的实现奠定了良好基础。
S0340523020001
2024Q1公司产品与渠道结构均衡发展。分产品看，公司茅台酒与系列酒
同步发展。2024Q1公司茅台酒实现营业收入397.07亿元,同比增长
17.75%; 系列酒实现营业收入59.36亿元,同比增长18.39%。其中,茅台
酒实现双位数增长主要系飞天提价,叠加100m1飞天、精品等大单品放量
主要数据
所致。分渠道看，今年一季度经销商发货节奏加快，带动公司批发渠道
2024年4月26日
增速亮眼。相比之下, i茅台增速有所放缓。具体数据看, 2024Q1公司批
发渠道实现营业收入263.24亿元,同比增长25.78%;直营渠道实现营业
收入193.19亿元,同比增长8.49%。
2024Q1公司毛利率稳中有增，税金等扰动盈利水平。2024Q1，公司毛利
率为92.61%,同比增加0.01个百分点,维持相对稳定水平。费用方面,
公司2024Q1销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为2.45%/4.44%/-
1.05%, 同比分别增加0.53pct/下降0.67pct/增加0.02pct。公司一季度
销售费用率增加主要系费用投放逐步恢复常态化。公司202401净利率为
51.77%,同比下降1.04个百分点,主要系税金、费用等扰动整体水平。
股价走势
元,对应PE估值分别为25倍和21倍。作为白酒行业龙头,公司茅台酒与
系列酒双轮驱动的策略明确,结构持续优化。伴随着产能释放,公司量
价有进一步提升的空间。维持对公司的“买入”评级。
预期,产能释放不及预期,宏观经济波动等。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼