信义山证汇通天
贵州茅台（600519.SH）
买入-A(维持)
23 年完成全年目标, 24 年发展势能可期
2024年4月3日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年年报, 2023 年茅台共计实现营业总收入 1505.60 亿元,
同比增长 18.04%; 其中酒类收入 1472.19 亿元, 同比增长 18.94%; 实现归
母净利润 747.34 亿元,同比增长 19.16%。23Q4 实现营业总收入 452.44 亿元,
同比增长 19.80%, 实现归母净利润 218.58 亿元, 同比增长 19.33%。
事件点评
收入利润稳定增长, i 茅台直销表现亮眼。产量方面, 2023 年公司完成
市场数据: 2024年4月2日
茅台酒及系列酒基酒总产量 10.01 万吨,同比增长 8.98%,其中茅台酒基酒
收盘价(元):
1,713.99
产量 5.72 万吨, 同比增长 0.69%; 生产系列酒基酒 4.29 万吨, 同比增长
年内最高/最低(元):
1,935.00/1,555.
22.41%。销量方面, 1) 从产品看, 2023 年茅台酒实现销量 4.21 万吨, 系列
酒实现销量 3.12 万吨。茅台酒实现收入 1265.89 亿元, 同比增长 17.4%; 其
流通A股/总股本(亿):
12.56/12.56
中 23Q4 实现收入 393.2 亿元,同比增长 17.6%;系列酒实现收入 206.3 亿元,
流通 A 股市值(亿):
21,531.10
同比增长 29.4%; 其中 23Q4 实现收入 50.4 亿元, 同比增长 48.2%。系列酒
总市值(亿):
21,531.10
增速表现亮眼,受益于非标产品放量加快。2)从销售渠道看,批发渠道实
现收入 799.9 亿元,占比酒类收入约 54.3%,直销实现收入 672.3 亿元,占比
基础数据: 2023年12月31日
约 45.7%, 其中“i 茅台”实现收入 223.7 亿元, 同比增长 88.93%, 助力直
销渠道收入延续高占比。全年公司国内经销商数量为2080个,减少5家,
进一步优化营销网络布局,提升经销商整体实力。在市场化改革及销售渠道
不断优化下,23年公司超额完成年初增长目标,整体经营动能强劲。展望
24年,我们预计公司将重点加大精品/生肖/小规格茅台/24节气等产品的市场
投入，助力全年业绩的稳定提升。
毛利率维持稳定杰势, 盈利能力持续提升。23 年公司毛利率和净利率分
别+0.03/+0.47pcts 至 92.12%/49.64%, 毛利率维持稳定态势, 盈利能力持续
提升。公司全年销售费用率和管理费用率分别+0.50/-0.60pcts至
3.09%/6.46%,销售费用增加主要系广告及市场拓展费增加所致。公司全年
合同负债 141 亿元,环比 23Q3 增加 27 亿元,经销商打款积极性依旧。预计
陈振志
未来随着费用投放不断优化、产品结构持续改善及直销渠道持续发力，公司
盈利水平有望进一步提升。
24 年“四端”并驾齐驱，助力业绩稳健增长。24 年公司将贯彻坚持董
事长提出的“产品、渠道、品牌、终端”四端并驾齐驱,重视终端的重要性。
在“四端”协同发展形成销售合力,助力其业绩长期稳健增长。根据渠道反
馈,当前散飞批价 2650 元左右,其体外利润依旧丰厚,公司改革步伐坚定,
回收体外利润仍是长期方向。由此助力公司盈利水平的稳步提升和品牌影响
力的不断扩大。
投资建议
我们看好公司的长期投资价值。预计2024-2026年公司营业总收入
\triangleright
分别为 1751.85/2016.97/2304.66 亿元, 同比增长 16.4%/15.1%/14.3%;
归母净利润 875.97/1015.65/1166.92 亿元，同比增长
月 2 日收盘价 2024-2026 年 PE 分别为 25\21\19 倍,维持“买入-A”投资评
宏观经济回暖节奏放缓业绩增长不及预期; 改革推进不及预期; 行业竞
争加剧等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层