品质第一, 行稳致远
—贵州茅台（600519. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024 年 5 月 29 日,贵州茅台在贵州省茅台镇茅台会议中心
sunss@cfsc. com. cn
召开 2023 年度股东大会。
投资要点
不忘初心有担当, 坚守核心竞争力
新任董事长张总在股东大会讲话中, 明确提出茅台生于大
山, 注定就有山一样的担当和责任。公司不忘初心, 回归本
源,公司对贵州省经济拉动作用有目共睹。此外,他还重点
强调坚守维护茅台的核心竞争力。公司核心竞争力包括品
质、品牌、工艺、环境、文化。其中重点强调品质为先,效
率、速度和产量均让位于品质，这是茅台护城河稳固的最重
市场表现
要原因。
价格变动匹配社会消费，竞合关系下相互完善
关于茅台出厂价和终端价差距过大的问题，市场一直很关
心,公司会通过大量调研并认真考虑整个社会消费能力,包
括茅台消费者的相关分析、渠道等, 最终以公司运营情况为
准。此外,关于贵州酱酒企业特别是习酒和茅台竞争问题,
公司认为在竞合关系下相互完善、相互成全, 最终一起进
盈利预测
相关研究
我们看好公司行稳致远, 自强不息。预计公司 2024-2026 年
1、《贵州茅台(600519):收入略
EPS 分别为 69.85/81.13/93.85 元, 当前股价对应 PE 分别为
超预期, 彰显龙头韧性》2024-04-
24/20/18 倍, 维持“买入”投资评级。
2、《贵州茅台(600519): 业绩超
预期, 龙头引领行业信心》2024-
宏观经济下行风险、产能扩张不及预期、直营增长不及预
3、《贵州茅台(600519): 2023年
期、改革进程不及预期等。
圆满收官, 2024 年再出发》2023-
公司盈利预测(百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正、但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫