买入 (维持)
2024年 04月 26日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
24Q1 收入超预期,顺利实现开门红
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024年一季报,24Q1实现收入 457.8亿元,同比+18.1%,归
母净利润 240.7亿元, 同比+15.7%; 24Q1 收入端略超市场预期。
● 24Q1 收入超预期，顺利实现开门红。1、公司积极备战春节动销旺季，茅台酒
和系列酒均 15%以上的较快增长, 各大单品在酒业弱周期下皆保持良性增长态
势，彰显出公司强大的品牌力和增长韧性。2、分产品，24Q1 茅台酒实现收入
397.1 亿元, 同比+17.7%, 其中普飞投放量加大带动销量增加, 23Q4普飞直接
提价带动整体吨价提升；24Q1 系列酒实现收入 59.4 亿元，同比增长 18.4%，
系列酒产品力突出,渠道利润丰厚,竞争优势持续强化。3、分渠道,24Q1 批
发渠道实现收入 263.2亿元，同比+25.8%，预计主要系传统经销渠道茅台酒投
放量加大贡献;直销渠道实现收入亿元193.2亿元,同比+8.5%,其中“i茅台”
联系人: 笪文钊
下降 3.6 个百分点。
● 毛利率保持稳定，现金流表现优异。1、24Q1公司毛利率 92.7%，与去年同期
相对指数表现
基本持平;营业税金及附加率同比提升 1.6 个百分点至 15.5%;费用率方面,
24Q1 销售费用率提升 0.5 个百分点至 2.5%，管理费用率下降 0.7 个百分点至
4.4%, 财务费用率同比持平, 整体费用率微降 0.1 个百分点至 5.8%; 综合作用
亿元, 同比+29.3%, 经营活动产生的现金流量净额 91.9 亿元, 同比+75.2%,
主要系本期销售商品收到的现金增加，以及经营活动现金流出中的存放中央银
行和同业款项净增加额增加。此外, 截至 24Q1 末合同负债 95.2 亿元, 同比
+14.3%, 现金流表现优异。
24年增长目标积极,酒业龙头行稳致远。1、2024年公司延续15%左右的总营
收增速目标,24Q1收入增长18.1%,顺利实现开门红,为全年完成目标奠定良
好开局。2、3月下旬以来普飞价格下行引发市场担忧,从当前的市场来看,散
瓶普飞批价已回升至 2600 元及以上的良性稳定区间,伴随着“五一、端午”等
基础数据
旺季需求到来,普飞价格有望稳中有升。3、公司 2024 年推出“龙茅”、“散花
飞天”“巽风酒”等产品,进一步完善产品矩阵,更好地满足各层级消费者需求。
4、在公司持续深化改革的背景下,渠道和产品结构更加均衡,中长期量价策略
游刃有余，长线发展后劲十足。
元,对应动态 PE 分别为 24 倍、21 倍、18 倍。公司量价齐升确定性高,长线
发展后劲十足,维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 23 年靓丽收官,
24 年定调积极 (2024-04-08)
2. 贵州茅台 (600519): 23Q3 业绩符合预
期, 全年目标完成无虞 (2023-10-22)
3. 贵州茅台 (600519): 业绩略超预期, 经
营持续向好 (2023-08-04)
4. 贵州茅台 (600519): 收入增长靓丽, 龙
头定力十足 (2023-07-16)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队