贵州茅台（600519. SH）
优于大市
坚持长期主义，兼顾发展质量
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
李文华
事项:
公司公告: 2024 年 05 月 29 日,贵州茅台召开 2023 年度股东大会。
国信食饮观点: 1)贵州茅台继续坚守长期主义,平衡好发展速度和发展质量的关系。2)茅台尊重经销商
正常经营利润,正确处理好酱酒企业的竞合关系。3) 2024 年或更加考验茅台的经营智慧,后续渠道改革
或是重要观察点。4)投资建议:维持此前盈利预测,我们预计2024-2026年公司有望实现营收
1739. 2/1998. 9/2238. 1 亿元，同比+15. 5%/+14. 9%/+12. 0%；预计归母净利润 874. 5/1015. 2/1143. 6 亿元，
同比+17.0%/+16.1%/+12.6%,对应 PE 分别为 24.0/20.7/18.4X,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 贵州茅台继续坚守长期主义，平衡好发展速度和发展质量的关系
2023 年度股东会上,新任董事长张德芹发表题为“让我们携手共同致力于,茅台的稳定、健康、可持续发
展”的演讲。公司将继续坚持长期主义，“品质”要素列为长期核心竞争力的首位，遵循“产量服从质量”、
“效益服从质量”和“速度服从质量”的三大原则。在品牌方面，公司将聚焦于提升品牌的美誉度，尊重
经销商的盈利模式，也期待经销商发哺公司的美誉度。我们认为，茅台未来或不会刻意放缓增长的速度，
在坚持品质为中心的前提下，继续保持良性健康的发展。
◆ 茅台尊重经销商正常经营利润,正确处理好酱酒企业的竞合关系
从厂商关系看，复盘历史发现，在行业历次调整中，茅台极其重视厂商关系的维护，保证渠道的合理利润。
预计茅台将继续重视经销商正常的经营利润，预计不会要求包销系列酒和周边产品，进而保证经销商队伍
的稳定性，并为茅台美誉度的建设奠定基础。在竞合关系上，贵州茅台预计和酱酒企业在竞争中相互完善、
相互成全、相互进步，不会用茅台的资源帮助其他企业。
◆ 2024 年或更加考验茅台的经营智慧,后续渠道改革或是重要观察点
从公司经营规划看,2024年公司经营目标增长15%,在上年提价效应凸显下,我们应该更多观测茅台中期
价值实现的路径判断。在渠道改革上，公司在直营渠道占比较高的背景下，后续或积极寻找渠道结构的平
衡,进而实现中期的稳健增长。在产品多元化上,2024年茅台继续以文化为内核,推出散花飞天等非标文
创酒。预计公司后续在品牌表达更具艺术性，继续拓宽茅台酒的“朋友圈”,为后续长期发展储备更多产
品工具。
◆ 投资建议:持续看好公司穿越周期的经营能力,维持“优于大市”评级。
维持此前盈利预测,我们预计 2024-2026 年公司有望实现营收 1739. 2/1998. 9/2238. 1 亿元,同比
+15.5%/+14.9%/+12.0%; 预计归母净利润874.5/1015.2/1143.6亿元,同比+17.0%/+16.1%/+12.6%,对应
PE 分别为 24. 0/20. 7/18. 4X, 维持“优于大市”评级。
需求复苏不及预期; 竞争加剧; 改革不及预期等。
相关研究报告:
《贵州茅台(600519.SH)-价格管理能力突出,业绩增长工具充足》——2024-03-28
《贵州茅台(600519.SH)-再次特别分红,提振市场信心》——2023-11-22
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层