开门红顺利
贵州茅台 24 年一季报点评
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2024Q1 业绩:
▶ 24Q1: 营业总收入 464.85 亿元（+18.05%），归母 240.65 亿元
收盘价 (元)
1,704.00
(+15.73%), 扣非 240.51 亿元（+15.75%)。
近 12 个月最高/最低
1,912.92/1,555.55
收入符合市场预期。
(元)
总股本(百万股)
1,256
收入端: 开门红顺利
流通股本(百万股)
1,256
▶ 分产品看,茅台酒与系列酒协同发展。24Q1 茅台酒/系列酒分别同比
流通股比例(%)
增长 17.7%/18.4%, 产品结构持平, 开门红顺利实现。我们预计茅
总市值(亿元)
21,406
台酒增长主要源于: (1) 经销渠道飞天主品 24Q1 进度提前, 同时出
流通市值 (亿元)
21,406
厂价提升,预计增速略高于茅台酒整体水平;(2)生肖配额预计同比
公司价格与沪深 300 走势比较
大幅增长,贡献非标主要增量。系列酒中茅台 1935、汉酱、王子经
营稳健,全年维度预计公司将培育定位 600 元价格带的汉酱新品,
茅台 1935 增速预计高于系列酒整体水平。
▶ 分渠道看,经销模式略有提高。24Q1 直销/经销分别同比增长
8.5%/25.8%, 经销占比同比提高 3.64pct。我们预计经销占比提高系
经销渠道进度提前+出厂价上调影响,公司仍坚持直营占比提高战略。
▶ 盈利端:渠道结构+税收确认扰动盈利释放
▶ 24Q1 公司毛利率 92.61%, 同比持平, 我们预计主要系低盈利的经
销渠道占比提高所致。24Q1 税金及附加/销售/管理费率分别同比变
动+1.62/+0.53/-0.67pct。其中税金及附加率上升预计系生产与销售
确认节奏不同步所致，从以往财报表现来看，预计后续将得到修正。
综上,公司 24Q1 净利率同比下降 1.04pct。
经营质量:渠道回款意愿高,业绩蓄水池充足
▶ 24Q1公司收现+29.3%,表现亮眼,渠道回款意愿充足。24Q1末公
司合同负债达 95.2 亿,同比+11.9 亿,创 5 年新高,业绩蓄水池充
▶ 投资建议:公司开门红顺利完成,维持“买入”
我们的观点:
公司开门红顺利, 经营稳健, 后续有望修复短期报表扰动。全年维度
看,公司有能力应对飞天批价波动,茅台酒结构升级持续,系列酒产
能限制缓解+次高端布局完善,有望量价齐升。同时,公司蓄水池充
足,全年业绩确定性仍强。
盈利预测:维持前期预测,我们预计公司 2024-2026 年实现营业总
收入 1745.1/2015.2/2320.8 亿元, 同比+15.91%/+15.48%/+15.17%;
实现归母净利润871.7/1015.7/1181.1亿元,同比+16.64%/+16.52%/
+16.28%; 当前股价对应 PE 分别为 24.56/21.07/18.12 倍, 维持“买
入”评级。
需求恢复不及预期, 市场竞争加剧, 食品安全事件。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
专业学士,10余年证券从业经验,历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券,曾任家电、医美、泛科技消
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。