第一上海 贵州茅台 (600519)
2024年4月11日
业绩增长再超预期,24年目标稳步前行
黎航荣
23Q4 业绩超预期: 23FY 实现营业收入、净利润分别为 1,477/747 亿元,同比
\triangleright
+19.0%/+19.2%, 业绩超此前预告, 其中 23Q4 收入、利润分别为 444/219 亿元,
同比+20.3%/+19.3%。期内综合毛利率/净利率分别为92.0%/50.6%,同比持平,
同比+0.1/+0.1pct,盈利能力保持稳定。截至23Q4底,公司合同负债141亿元,
主要数据
环比 23Q3 增加 27 亿元。23FY 销售回款共计 1.637 亿元,同比+16%,经营活动所
产生的现金流净额共666亿元,同比大幅+81%。
白酒/消费
量价齐升增长显著,茅台 1935 完成百亿冲刺: 23FY 茅台酒/系列酒收入分别为
\triangleright
1,266/206 亿元,同比+17.4%/+29.4%,其中 23Q4 分别为 393/50 亿元,同比
+17.6%/+48.2%。分量价看,茅台酒/系列酒全年分别实现销量 4.2/3.1 万吨,同
(+21.4\%)
比+11.1%/+2.9%, 吨价分别为 301/66 万元, 同比+5.7%/+25.7%。茅台酒量增显
著,预计主因非标加大投放量,吨价提高预计主因部分飞天产品 11 月起提价及
股票代码
非标产品放量拉升结构导致。系列酒量价均高增,预计主由期内茅台 1935 放量
12.56 亿股
所致,全年茅台 1935 销售额超 110 亿,同比翻倍增长,上市仅两年时间已打成
2.07 万亿元
功造成行业中为数不多的百亿级大单品之一。
52 周高/低 1912.93 元/1555.55 元
i 茅台数字平台表现亮眼，直营占比持续提升: 分渠道看, 23FY 公司批发代理/
\triangleright
直销分别收入 800/672 亿元, 同比+7.5%/+36.2%, 直销占比 45.7%, 同比
每股净资产 171.68 元
+5. 8pct, 其中 i 茅台实现收入 224 亿元, 同比+88. 3%。公司通过 i 茅台实现营
中国贵州茅台酒厂（集
主要股东
销数字化改革成效显著，此外，预计期内公司企业团购渠道及商超直营渠道等亦
团)有限责任公司
获得较为亮眼发展,助力公司维持高直销比重。单季度看,23Q4 批发代理/直销
(54.07\%)
收入分别为 233/210 亿元,同比+20.7%/+20.2%,直销占比为 47.4%,同比/环比
分别-0.1/+3.3pct。其中Q4单季i茅台单实现收入75亿元,同比大幅+119.3%。
入淡季后略有松动，但由于公司核心产品的市场批价与出厂价差异过大，我们认
公司报表端业绩影响较为有限。此外，考虑到截至目前公司渠道库存水平保持良
好，预计后续随旺季来临批价有望逐渐企稳回温。展望未来，由于经济环境变化
影响,短期看行业整体需求或仍将面临一定考验。2024年公司制定目标实现营
业总收入同比+15%左右,完成固定资产投资 61.79 亿元,我们认为其未来发展规
划战略清晰，叠加提价政策的顺利实施以及非标品持续放量，公司应对短期增长
目标仍将较为从容。长期看，近年来公司相继推行改革且成效尤为显著，随未来
产能扩张持续落地，量、价均将具备了较多发力点，无惧行业调整压力。综上，
重要风险: 1)食品安全; 2)改革成效不及预期; 3)经济复苏不及预期。
\triangleright
股价表现
盈利摘要
第一上海证券有限公司
2024年4月
附录 1: 主要财务报表
第一上海证券有限公司
2024年4月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制,仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可,就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素, 自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本报
告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依赖。
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外,第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」,「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务,包括(但不限于)在此档内陈述的内容,皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2024 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。