立足长远发展，坚守五大核心
公司研究
2024年05月30日
点评报告
贵州茅台(600519.SH)
年股东大会以来的新高。股东大会后,公司董事会选举张德芹为公司第四届董
事会董事长。
投资评级
点评:
上次评级
管理层低调务实，诚恳交流。公司新董事长张德芹为贵州仁怀人，毕业后
\triangleright
进入茅台酒厂工作,从生产一线做起,后也曾任职于习酒,拥有近30年的
白酒从业经验。从会议交流中，我们感受到董事长是一位低调务实的管理
者,产业内评价较高,对企业发展的核心竞争力有深刻理解。对茅台来说,
董事长职位时隔多年再次由产业出身的领导担任，我们认为有助于公司更
好的提高自我纠偏能力,有利于公司在行业调整期中稳定正确的战略方向。
坚守核心竞争力，回归本源。会议中，张德芹董事长重点剖析了茅台发展
的五大核心竞争力。1)品质:当产量、效益、速度与质量发生矛盾时、质
量是第一位的。2) 品牌: 品牌既是一份责任, 也是一个相对群体和场景的
共识, 公司重视对品牌美誉度的提升, 希望渠道方能够共同参与。3) 工艺:
崇本守道，坚守工艺，贮足陈酿，不卖新酒。公司对工艺、对品质的坚守始
终不变。4) 环境: 水更清, 山更绿, 天更蓝, 酒更香。守护好品牌发展。
5) 文化: 用一颗仁爱的心去酿造，随民族文化共同发展。我们认为,公司
依然在围绕如何酿造好产品、提升品牌价值和传播力而努力，不断强化自
身发展要素。
价格匹配需求，保持矩阵发展。对于价格的理解，公司更多从满足消费者
\triangleright
需求出发, 且伴随经济环境变化, 价格出现波动也是合理的, 公司会通过
相关研究
大量市场调研做出分析，更好匹配消费需求。过去公司在创新上做了很多
贵州茅台（600519）: 营收增速
尝试，未来也会保持创新精神，也将在调研中持续优化产品矩阵的构建，
创新高,产品矩阵强构建
以提升对行业周期波动的抵御能力。
贵州茅台 (600519): 市场导
盈利预测与投资评级:对于未来,公司重视稳定、健康、可持续的发展,
\triangleright
但不会为了稳定而放慢节奏，我们认为新董事长对企业发展的思路清晰，
贵州茅台(600519): 锚定目
年摊薄每股收益分别为 69.76 元、81.27 元、94.30 元,维持对公司的“买
入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险: 技改建设项目进度不及预期风险
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
券组建食品饮料团队，团队成员以产业资深人士与顶级名校培养为主。
张伟敬, 武汉理工大学毕业, 法学、经济学双学位, 金融行业工作两年, 随后进入白酒
行业十三年, 先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作, 在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势有独到理
解, 尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营。覆盖乳制品(深度研究伊利股份、蒙牛乳业、妙可蓝多、
天润乳业)和食品添加剂 (深度研究百龙创园、嘉必优)。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院。覆盖休闲食品和连锁业态(深
度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、劲仔食品等),深
度研究零食量贩业态。
赵丹晨，经济学硕士，毕业于厦门大学经济学院。覆盖白酒（深度研究贵州茅台、五粮
液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、今世缘、酱酒板块)。
满静雅，英国华威商学院管理学硕士，海外留学及工作经验获得国际化开阔视野。具备
三年头部房企战略投资的从业经验, 擅长从产业的视角挖掘上下游发展机会。2021年加
饮料团队, 主要覆盖白酒板块。
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+国际关系双学士, 覆盖啤酒 (深度
研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)和饮料(深度研究农夫山泉)行业。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。