Q1 顺利开门红，增长势头强劲
2024年04月27日
▶ 事件: 公司发布 2024 年一季报, 24Q1 实现营业总收入 464.85 亿元, 同
比+18.04%;实现营业收入457.76亿元,同比+18.11%;实现归母净利润240.65
1,709.43 元
亿元,同比+15.73%。实现销售商品、提供劳务收到的现金 463.57 亿元,同比
+29.34%
\triangleright
亿元,同比+17.83%;分产品看,24Q1茅台酒实现营业收入397.07亿元,同
比+17.75%; 系列酒实现营业收入 59.36 亿元, 同比+18.39%。市场层面看,
2024年茅台推出了“龙茅”“散花飞天”“巽风酒”等产品,并开展了系列品推
活动,进一步推升非标产品吨价水平。作为系列酒中的高端酒,茅台 1935 布局
于千元价位，继续开展“寻道中国”等文化活动，提升市场影响力，其他系列酒
王言海
也不断在终端发力。分销售模式看,24Q1直销渠道实现营业收入193.19亿元,
同比+8.49%, 直销渠道收入占比同比-3.64个百分点至 42.33%, 其中 “i 茅台”
实现酒类不含税收入53.4亿元,同比8.96%;批发代理渠道实现营业收入263.24
张玲玉
亿元,同比+25.78%,国内经销商增加17个至2097个,增加均为系列酒经销
商。分地区看, 24Q1 国内实现营业收入 448.30 亿元, 同比+17.73%; 国外实
现营业收入 8.13 亿元, 同比+23.56%。
相关研究
1.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年年报点评:
经营性现金流表现优秀,税金费用提升影响净利率。24Q1 毛利率为
\triangleright
92.61%, 同比+0.02pct; 净利率为 51.77%, 同比-1.04pct, 主因税金及附加比
2.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年度经营数
率同比提升 1.62pct。24Q1 公司销售费用率/管理费用率 (包含研发) 分别同比
据公告点评: 大集团一盘棋显效, 高质量完成
变动+0.53/-0.67 个百分点至 2.45%/4.50%; 截至 24Q1 合同负债 95.23 亿元,
全年目标-2024/01/01
3.贵州茅台 (600519.SH) 事件点评: 再次实
同比+14.33%; 24Q1 环比 23Q4 增量为 67.92 亿元。24Q1 公司经营活动产生
的现金流量净额 91.87 亿元,同比+75.17%,主因公司销售商品收到的现金增加
4.贵州茅台(600519.SH)重大事项公告点评:
以及经营活动现金流出中的存放中央银行和同业款项净增加额增加。
飞天提价,业绩增长动能充足-2023/11/02
5.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年三季报点
投资建议:公司 24 年经营目标:1、营业总收入同比增长 15%左右;2、完
成固定资产投资 61.79 亿元。随着茅台产能逐步扩产、茅台酒系列酒双轮驱动，
0/23
营销改革红利将持续释放,集团“十四五”双翻番(营收翻一番从1000亿元到
年归母净利润分别为 877/1028/1180 亿元, 同比增长 17.4%/17.2%/14.7%,
当前股价对应 PE 分别为 24/21/18 倍, 维持“推荐”评级
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: