2024年04月03日
贵州茅台(600519.SH)
BUY 买进
顾向君
量价齐升，稳健前行
结论与建议:
业绩概要:
公司公告 2023 年实现营业总收入 1505.6 亿, 同比增 18%, 录得净利润
747.3 亿, 同比增 19.2%; 4Q 实现营收 452.4 亿, 同比增 19.8%, 录得净利润
218.6亿,同比增19.3%。全年业绩好于此前预告。
分红方案:每10股派发现金股利308.76元
点评:
全年茅台酒实现营收1265.9亿,同比增17.4%,受益直销占比提升以及
产品结构优化,吨价同比增6%至300万元/吨.销量达4.21万吨,同比增
11.1%; 系列酒营收 206.3 亿,同比增 29%,茅台 1935 收入超百亿,茅台
王子酒营收超 40 亿,汉酱、贵州大曲、赖茅营收均超 10 亿,产品矩阵
全面构建, 吨价及销量分别同比增 26%和 2.9%。40 茅台酒及系列酒分别
实现营收 393.2 亿和 50.4 亿,分别同比增 17.6%和 48.2%。
渠道看,全年传统渠道实现收入约800亿,同比增7.5%,直销收入672.3
亿,同比增 36.2%,占总收入 45.7%,较 2022 年提升 5.8pcts。其中,i
茅台已经成为公司重要在线直销渠道,据茅台时空, i 茅台目前累计注册
用户达 6500 万, 近期日活 700 万, 2023 年全年实现营收 223.7 亿, 同比
增88.3%, 占直销收入33.3%。4Q直销收入210.3亿, 同比增20.2%, i
茅台收入 75 亿,同比增 119.4%;经销收入 233.3 亿,同比增 20.7%。
成本费用方面,全年毛利率为92.1%,与2022年持平,4Q毛利率同比上
升 0.7pcts 至 92.7%; 期间费用率变动平稳, 同比下降 0.2pcts 至 8.47%,
其中,广告及市场拓展费用增加导致销售费用率同比上升 0.5pcts, 受经
营效率提升,管理费用率同比下降 0.61pcts,利息收入增加导致财务费
用率同比下降 0.1pcts。
展望 2024年,集团工作会提出 2024年将“四王”共建,即打好“产品、
机构投资者占流通 A 股比例
渠道、品牌、终端”共建的市场组合拳,并明确2024年茅台国际化、数
字化的发展路径;公司预计全年营业总收入同比增15%,考虑2023年11
月茅台酒提价 20%, 系列酒发展迅速, 以及非标产品加大投放等因素, 全
股价相对大盘走势
年有望超额完成经营目标。
23 年末合同负债余额同比下降 8.7%, 主要由于春节靠后, 渠道备货顺延
至新一年影响。近期来看,茅台酒批价有所下滑,散件在2630元/瓶左
右(环比上周-30元),整箱在2880元/瓶左右(环比上周-5元),主
要由于近期多数经销商到货对批价造成一定冲击，但整体来看行情价还
是比较稳健。
预计 2024-2026 年将分别实现净利润 893.8 亿、1040 亿和 1174.7 亿,分
元, 当前股价对应 PE 分别为 24 倍、21 倍和 18 倍, 维持“买进”。
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
附一: 合并损益表
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司..不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital ©are # 2 N ≥ 2台北·香港·上海
2024年4月3日