收入略超预期，彰显龙头韧性
贵州茅台（600519. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年4月26日,贵州茅台发布2024年一季报。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
收入超预期, 龙头势能延续
亿元 (同增 18.04%), 归母净利润 240.65 亿元 (同增
15.73%), 扣非归母净利润 240.51 亿元(同增 15.75%)。
毛利率持平，税率提高致净利率波动。2024Q1 毛利率 92.61%
(同比+0.02pcts),净利率 54.36%(同比-1.18pcts),销
售/管理费用率分别同比+0.53/-0.67pcts,营业税金及附加
占营收比例同比+1.62pcts。经营净现金流高增,销售回款增
长节奏快。2024Q1 销售回款 462.75 亿元 (同增 29.34%),
市场表现
经营净现金流 91.87 亿元 (同增 75.17%), 主要系销售收入
增加及经营流出中存放中央银行和同业款项净增加额增加;
合同负债 95.23 亿元 (环比-32.58%), 蓄水池仍充足。
系列酒增长略快, i 茅台占比稳增
系列酒增长略快，占比持续提升。2024Q1 茅台酒/系列酒营
收分别为 397.07/59.36 亿元, 分别同增 17.75%/18.39%, 占
酒类收入比重分别为 86.99%/13.01%, 分别同比-
0.06/+0.06pcts。国外营收双位数增长,积极出海扩张。
2024Q1 国内/国外营收分别为 448.30/8.13 亿元, 分别同比
相关研究
+17. 73%/23. 56% ， 占 比 分 别 同 比 -0. 08/+0. 08pcts 至
1、《贵州茅台(600519):业绩超
98. 22%/1. 78%。 “i 茅台”占比持续提升, 渠道掌控力不断
预期, 龙头引领行业信心》2024-
优化。2024Q1 直销/批发营收分别为 193.19/263.24 亿元,
分别同比+8.49%/+25.78%, 占比分别-3.64%/+3.64%至
2、《贵州茅台(600519): 2023 年
圆满收官, 2024 年再出发》2023-
42. 33%/57. 67%。其中, 2024Q1“i 茅台”实现营收 53. 43 亿
元, 同增 8.96%, 占直销比重同比提升 0.12pcts。
3、《贵州茅台(600519): 二次特
盈利预测
别分红,彰显社会责任》2023-11-
当前茅台集团实施“一盘棋、一条心”的战略, 股份公司继
续引领板块,创新业务亦持续推出,我们预计公司 2024-
2026年 EPS 分别为 69.85/81.13/93.85元, 当前股价对应 PE
分别为 25/21/18 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、产能扩张不及预期、直营增长不及预
期、改革进程不及预期等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫