2023 年再创佳绩, 彰显龙头韧性
买入 (维持)
贵州茅台(600519)2023年年报点评
2024年4月3日
投资要点:
事件:公司发布2023年度报告。
点评:
S0340513040002
公司2023年再创佳绩。2023年公司实现营业总收入1505.60亿元,同比增
长18.04%; 实现归母净利润747.34亿元, 同比增长19.16%。收入与利润
均超过此前公布的业绩预告,全年顺利收官。单季度看,公司202304实
现营业总收入452.44亿元,同比增长19.80%;实现归母净利润218.58亿
元,同比增长19.33%。公司规划2024年实现营业总收入同比增长15%左右,
S0340523020001
今年春节动销良性为公司经营目标实现奠定了良好基础。
2023年茅台酒稳健增长，直营渠道延续强劲发展。分产品看，公司在发
展茅台酒的同时,推动系列酒较快发展。2023年公司茅台酒营业收入
1265.89亿元,同比增长17.39%,实现稳健增长;系列酒营业收入206.30
主要数据
亿元,同比增长29.43%。其中,系列酒中的大单品茅台1935上市两年即
2024年4月2日
成为营收百亿级的大单品,带动系列酒营收突破200亿。分渠道看,公司
近年来大力发展直营渠道, i茅台2023年营收达223.74亿元, 同比增长
88.29%, 带动公司直营渠道占比进一步增加。具体数据看, 2023年公司
经销渠道实现营业收入799.86亿元,同比增长7.52%;直营渠道实现营业
收入672.33亿元,同比增长36.16%。
公司产能稳步释放。 产能端,2023年公司茅台酒基酒5.72万吨,同比增
长0.7%; 系列酒基酒4.29万吨,同比增长22.2%,产能稳步释放。2023年
10月,公司系列酒柑子坪产区顺利建成投产,有望进一步增厚公司系列
股价走势
酒基酒产能。
元,对应PE估值分别为25倍和21倍。作为白酒行业龙头,公司茅台酒与
系列酒双轮驱动的策略明确,渠道结构持续优化。伴随着产能释放, 公
司量价有进一步提升的空间。维持对公司的“买入”评级。
预期,产能释放不及预期,宏观经济波动等。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼