贵州茅台（600519）
2023 年年报点评:巍巍巨轮,稳步前行
2024年04月03日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件:公司 23 年总营收 1506.6 亿元,同比+18.04%; 归母净利 747.34 亿
元,同比+19.16%,23Q4总营收452.44亿元,同比+19.8%;归母净利
218.58 亿元,同比+19.33%,略高于此前生产经营情况公告。
■ 23 年顺利收官, 非标、直销驱动增长。分产品看, 1) 全年茅台酒实现
市场数据
收入 1265.9 亿元,同比+17.4%,量/价分别同增 11.1%/5.7%,1则尊品、
珍品、生肖、精品及非标准装飞天贡献量增,继续拉升产品结构;2则
直销放量拉动均价提升。2)全年系列酒实现收入 206.3 亿元, 同比
翻倍增长, 营收超 100 亿元; 茅台王子酒营收超 40 亿元, 汉酱、贵州
大曲、赖茅单品营收分别超 10 亿元。剔除 1935, 其他系列酒收入估算
同比下滑高单位数,主因产能受限,部分单品停产调整。分渠道看,全
年公司直销收入达 672.3 亿元,占比同比+5.8pct 至 45.7%。其中 i 茅台
收入 223.7 亿元, 同比+88.3%; 剔除 i 茅台的直销收入为 448.6 亿元,
基础数据
同比+19.6%, 商超、团购等其他直销渠道收入实现良性增长。
■ 收现正常推进，销售费率略微拉低净利。收现端,23 年销售收现同比
+16.4%, 收现比 1.11, 年末合同负债同比回落 13.5 亿元, 主因 24 春节
相对靠后,渠道备货回款基本推至1月启动。盈利端,23年公司净利率
52.5%, 同比略降 0.2pct, 主因销售费率同比+0.5pct 至 3.15%, 报告期
内公司围绕非标及 1935 等广告及市场拓展费用投入有所加大。全年毛
利率、管理费率(含研发)延续以往改善趋势,分别同比+0.1、-0.7pct。分
相关研究
产品看,茅台酒、系列酒毛利率分别为94.1%/79.8%,同比-0.1pct/+2.5pct。
《贵州茅台(600519): 超目标兑现,不
■ 多措并举挖掘增量, 24 经营目标合理助稳市场预期。23 年茅台非标+直
断创新进击的“巨人”》
销占比延续升势,护航公司顺利完成 15%增长任务。2024 年公司总营
收增长目标维持 15%, 在超高端需求承压背景下, 节奏调控或将更趋稳
《贵州茅台(600519): 特别分红点评:
健: 1) 普飞价增保障收入增量,同时适当调控茅台酒销量增幅(2024年
规划销量约 4.5 万吨,同增 7%,较 23 年的 11%略有回落)。在生肖保
连续特别分红开先河，全面引领高质
有较高渠道利润基础上,茅台非标增量规划主要向生肖倾斜。2)系列
量发展与回报》
酒预计收入增速维持 20%+,由 1935 贡献主要增量,新汉酱稍作补充。
3) 直销渠道建设日臻完善, 2024 年公司将以“终端”为工作核心和资
源倾斜重点，现有终端规划将全部完成数字化改造，并完善终端触达。
■ 盈利预测与投资评级:公司从容铺排经营节奏,短期飞天提价缓解量增
压力;中期伴随扩产落地,量价调节工具箱手段将更趋丰富。强大品牌
力溢价支撑下，对业绩兑现度保持乐观，我们调整 24-25 年归母净利润
为 872/1018 亿元（前值为 873/1027 亿元），同比+17%、17%（前值为
+19%、18%), 给予 26 年归母净利润为 1166 亿元, 同比+15%, 当前市
值对应 PE 为 25/21/18X, 维持“买入”评级。
图1: 贵州茅台 2023 年利润增速拆分贡献
图2: 贵州茅台 2023Q4 利润增速拆分贡献
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号