银泰资源（000975）
公司研究/简评报告
东安金矿获得采矿许可证，产能化更进一步
简评报告/有色金属
2017年08月04日
一、事件概述
强烈推荐
公司拟发行股份购买资产的标的公司之一黑河洛克矿业开发有限责任公司（以
下简称“黑河洛克”)收到国土资源部颁发的《采矿许可证》(证号:
合理估值:
15.4—16.2元
C1000002016044210142237), 矿山名称为黑河洛克矿业开发有限责任公司东安金矿
(以下简称“东安金矿”),主要开采矿种为金、银矿。
二、分析与判断
增强黑河洛克资源保障能力
\triangleright
黑河洛克拥有的东安金矿黄金品位高、盈利能力强,其评估值占公司本次收购的全
部矿业权评估值的比例为54.42%。采矿证取得后,公司将加快矿山采矿工程建设,
尽快形成产能, 增强黑河洛克的资源保障能力。
东安金矿生产成本极低
矿山主要产品为合质金和银,保有金金属量 24,304 千克,平均品位 8.79g/t,银金
该股与沪深 300 走势比较
属量 208,471 千克, 平均品位 75.4g/t。由于矿中富含白银, 如果用白银的收入来覆
盖黄金的生产成本, 可以大大降低黄金的成本, 埃尔拉多公布的东安金矿的现金生
产成本为 175 美元/盎司, 总成本预计为 250 美元/盎司, 远低于行业的平均成本
(800-1000 美元/盎司)。
受益于锌价格上涨, 公司业绩大增
\triangleright
公司上半年实现营业收入为4.31亿元,同比增长32.4%,主要是由于今年上半年锌
价维持高位, 锌精矿营业收入同比增长 77.10%; 实现归属于母公司净利润 1.04 亿
元,同比增长19.59%,受益于锌精矿毛利率增长,上半年锌精矿毛利率为47.95%,
同比增长 30.53%。
2016 年, 上海盛蔚矿业已成功收购埃尔拉多在中国境内的部分黄金勘探及采选企
业,资产主要包括 4 个金矿采矿权和 9 个金矿探矿权。目前,公司持有上海盛蔚
执业证号:
S0100513080006
0.22%的股权,公司计划发行股份购买盛蔚矿业股东持有的99.78%股权,以把上述
年分别增厚公司业绩 0.32 亿元、5.32 亿元、5.79 亿元。
研究助理:喻罗毅
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100115090003
鉴于公司此次增发收购未完成，若不考虑此次增发收购对公司未来业绩的影
元、0.68 元, 对应当前股价的 PE 分别为 42 倍、27 倍、19 倍;
相关研究
1.铅锌资源优势突出,金矿资产再增亮
亿元、10.6 亿元和 13.20 亿元, EPS 分别为 0.26 元、0.73 元、0.91 元, 对应当
前股价的 PE 分别为 49 倍、17 倍、14 倍, 给予“强烈推荐”评级。
2.【民生有色】锌行业深度:中期锌价
保持高位, 利好资源类上市公司
竖井项目未按时投产、铅锌金价格大跌。
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
喻罗毅, 新加坡管理大学应用金融硕士, 华中科技大学材料成型及控制工程学士, 曾供职于大型钢铁集团, 2015年加
入民生证券, 从事有色金属及新材料行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。