业绩超预期, 领军全球市场
-宁德时代(300750)动态点评
(首次)
宁德时代发布公告:预计2021年实现归母净利润140-165亿
元, yoy+151%-196%, 预计实现扣非归母净利润120-140亿
元, yoy+181%-228%。
投资要点
业绩靓丽, 动力电池龙头续领行业
公司是全球领先的锂电池供应商, 围绕锂电池不断布局材料
等核心环节,保障其全球供应链竞争力。公司预计2021Q4实
现归母净利润62-87亿元, yoy+178%-291%, QoQ+90%-166%;
预计2021Q4实现扣非归母净利润54-74亿元, yoy+101%-
176%, QoQ+101%-176%, 业绩表现抢眼, 超市场预期。
根据SNE Research数据, 2021年公司动力电池装机量位居全
球第一, 共计97GWh/yoy+168%; 全球市占率33%/yoy+8pct。
大幅超越LGC装机量60GWh/yoy+76%; 全球市占率20%/yoy-
市场表现
3pct。松下、BYD、SK分别位居第3-5名,全球市占率为
12% 9% 6%
整体来看,公司业绩表现抢眼,全球市占率显著提升,通过
技术、产品迭代、成本优势等多维度持续巩固其全球动力电
池的领军地位。我们认为,公司有望凭借其强大的技术、成
本优势将继续引领行业。
全球产能扩张，产业链布局深厚
公司积极扩张产能, 现金流充沛, 持续卡位产业链。预计公
相关研究
司2021年底产能超200GWh，2022年底有望超400GWh，2025年
产能有望超700GWh。我们预计公司2021年锂电池出货量约
130GWh, 2022年有望实现翻倍以上增长。
公司精细深度布局产业链产业链,扩大核心竞争优势。公司
通过合资、收购、战略合作等方式,实现正极(邦普、德
方、容百、裕能等)、隔膜(恩捷等)、电解液(天赐、永
太、时代思康)、负极(尚太)、铜箔(金美、嘉元)、锂
(天华超净)、设备(先导智能)等原材料、设备等诸多供
应商配套、保供, 以期保障供应链安全以及扩大成本优势。
同时,公司积极布局换电、储能等应用领域,实现产业链深
度布局。
深耕锂电黄金赛道, 凸显竞争优势
公司深耕锂电黄金赛道，深度覆盖电动车、储能、换电等应
用场景, 未来成长空间巨大。技术方面, 公司围绕铁锂、高
镍积极产品迭代, 优化产品性能, 拓宽赛道, 加码钠电池等
新技术路径。公司围绕材料、系统、制造、商业模式四大创
新体系,聚焦高比能(电芯能量密度达330Wh/kg)、长寿命
(寿命最高可达16年或200万公里)、超快充(最快可5分钟
充至80%)、高安全、自控温、智管理方面的技术革新,成
果显著。
我们认为,公司研发实力、技术储备行业领先,积极推进
CTP/CTC、高电压、高镍技术、PET铜箔等创新应用,公司打
造材料创新、产品创新、智能创新三大平台, 不断推动产品
更新迭代。围绕“以可再生能源和储能为核心实现固定式化
石能源替代”、“以动力电池为核心实现移动式化石能源替
代”、“以电动化+智能化为核心实现市场应用的集成创
新”三大战略方向,不断推动行业变革,实现高速增长。
盈利预测
基于审慎性原则，暂不考虑增发对业绩及股本的影响。预计
2021/2022/2023年公司归母净利润分别为153/280/427亿
元, eps为6.56/12.02/18.29元, PE分别为79/43/28倍。基
于公司卡位优质赛道,客户覆盖全面,具备全球领先竞争优
势, 我们看好公司中长期向上的发展机会, 给予“推荐”评
政策波动风险;下游需求低于预期;产品价格不及预期;竞
争格局恶化风险;产能扩张及消化不及预期;增发进展不及
预期。
■ 新能源汽车组介绍
尹斌:理学博士,新能源首席。4年实业+5年证券+1年基金从业经验,曾先后任
职于比亚迪、中泰证券、东吴证券、博时基金、国海证券。作为核心成员之
要覆盖锂动力电池、燃料电池、储能及相关上市公司及新能源汽车相关产业链
研究。
黎江涛:上海财经大学数量经济学硕士，1年知名PE从业经历，4年证券从业经
验,2021年加入华鑫证券,从事新能源汽车及上市公司研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫