盈利能力持续提升，多元布局打造长期优势
2023年05月05日
事件: 领益智造 4 月 28 日发布 2022 年年报, 公司 2022 年实现营收
\triangleright
344.85 亿元 (YOY+13.49%), 实现归母净利润 15.96 亿元 (YOY+35.25%),
实现扣非后归母净利润 14.94 亿元 (YOY+85.68%)。同时，公司发布 2023 年
一季报, 23Q1 公司实现营收 72.14 亿元 (YOY+2.12%); 归母净利润 6.47 亿
元（YOY+115.01%），扣非后归母净利润 4.28 亿元（YOY+80.19%）。
盈利能力持续提升, 1Q23 业绩超预期。2022 实现营收 344.85 亿元, 同增
\triangleright
13.49%; 实现归母净利润 15.96 亿元, 同增 35.25%。 其中 4Q22 单季度实现营
收 98.16 亿元, 同增 12.10%, 环比微降 0.49%。从毛利率看, 2022 年整体毛
利率 20.73%, 同比增加 4.4pct; 其中 Q4 单季度毛利率为 23.23%。分业务看,
1) 精密功能及结构件: 22 年实现营收 241.13 亿元, YOY+8.77%, 占总营收比
例达 70%。毛利率为 25.97%, YOY+6.13pct。公司产品结构持续优化,成本管
控效果显著。2) 充电器: 22 年实现营收 65.45 亿元, YOY+16.75%, 毛利率
S0100521120004
7.87%, YOY+2.87pct。3)汽车产品: 22年实现营收11.82亿元, YOY+166.32%,
毛利率 3.51%。1Q23 公司实现营收 72.14 亿元, YOY+2.12%; 实现归母净利
6.47 亿元, YOY+115.01%; 实现扣非归母净利 4.28 亿元, YOY+80.19%。
相关研究
从盈利水平来看, 1Q23 毛利率 20.49%, YOY+3.88pct, 净利率 8.96%,
1. 领益智造 (002600.SZ) 深度报告: 精密 “智”
YOY+4.71pct, 盈利能力持续提升。
造龙头,新能源赛道起航-2022/12/28
消费电子主业稳固,大客户份额&料号持续提升。公司聚焦和巩固消费电子
\triangleright
业务优势,精密功能件、结构件等核心业务保持平稳增长,在大客户端份额&ASP
稳中有升，产品线不断丰富，积极拓展笔记本电脑、平板电脑、智能可穿戴设备
等产品品类, 布局新增长点。同时, 公司与海内外 VR/AR 厂商合作, 看好 AI+XR
趋势下，下一代消费电子产品创新+领益卡位优势。公司坚持多中心国际化发展
战略，未来印度、越南、巴西、美国和土耳其等生产基地产能和订单将逐步释放。
汽车、光伏业务高速发展, 打开成长天花板。新能源汽车方面, 2021 年收
购浙江锦泰，布局动力电池电芯、铝壳、盖板、转接片和软连接等电池结构件产
品。目前已建成湖州、苏州、溧阳、福鼎、成都等五大生产基地,未来将持续受
益动力电池装机量提升和新能源车快速成长。光伏方面，公司已通过海外生产基
地向国际领先的清洁能源领域客户销售微型光伏逆变器，ODM 能力凸显，具备
介入逆变器制造市场的品牌效应。未来公司将持续受益海外光伏市场装机量提升
及生产基地建成后的产能释放，打造业绩新增长点。
投资建议: 预计公司 23-25 年归母净利润为 23.24/30.03/36.02 亿元，对
\triangleright
应现价 PE 为 18/14/12 倍，公司为国内精密智造领军者，且业务多方位布局汽
车+光伏领域,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: