买入 (首次)
2021年 08月 25日
紫光国微（002049） 电子
特种集成电路业务增速亮眼, 国产化空间广阔
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2021H1，公司实现营业收入 22.9 亿元，同比增长 56.5%；实现归
母净利润8.8亿元,同比增长117.8%。
● 公司业绩超预期，核心业务大幅增长。2021H1:1）从营收端来看，公司核心
业务业绩显著增长、特种集成电路业务订单量大幅增长、用户规模继续扩大、
报告期内公司总营收实现同比增长 56.5%，增长幅度较往年显著提高。2）从利
相对指数表现
润端来看，主要业务集成电路及电子元器件毛利率大幅提升，公司整体毛利率
为 57.0%, 同比增加 1.9pp; 净利率为 38.6%, 同比增加 11.1pp。3) 从费用端
来看,公司销售费用率为 4.1%,同比下降 2.4pp;管理费用率为 3.7%,同比下
降 0.5pp; 研发费用率为 8.9%, 同比下降 0.9pp。
● 业务国产化空间广阔，特种集成电路大有可为。复杂多变的国际形势对我国电
子信息产业的供应链造成了巨大挑战。受益于国防信息化建设快速增长，未来
特种集成电路国产化率将持续提升。公司的特种集成电路业务产品竞争力不断
提高，获得客户广泛认可和大批量选用，科研、生产均进入了良性循环的规模
应用阶段。报告期内,公司新增116个新产品立项、新增67款可销售产品、技
术创新 20 余项, 在特种网络交换技术、高 ESD 设计技术、超低噪声设计技术
基础数据
等方面表现突出，产品应用市场不断扩大。随着公司在特种集成电路新产品的
研制与开发工作持续推进, 为后续发展提供了巨大的动力。
● 研发投入力度不断加大，智能安全芯片创新成果显著。公司在专利和创新成果
项。公司在智能安全芯片领域创新成果突出，THD89系列芯片成为国内首款取
得全球最高安全等级认证 SOGIS CC EAL6+及国内首款支持 EMV 一芯双应用
相关研究
的安全芯片,该款芯片搭载的 SM9 算法获得国密二级认证,成为国内首批获得
该项认证的安全芯片。公司持续加强研发创新力度,不断推出系列创新产品,
有望增强自身核心竞争力、巩固市场优势地位。
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023年, 公司 EPS 分别为 2.84 元、3.92 元、
1 智慧芯片领导者，业务多元布局齐头并进
公司是国内最大的集成电路设计上市公司之一。公司以智慧芯片为核心,聚焦数字安全、
智能计算、功率与电源管理、高可靠集成电路等业务,是领先的芯片产品和解决方案提供商,
产品广泛应用于移动通信、金融支付、数字政务、公共事业、物联网与智慧生活、电子设备、
电力与电源管理、智能汽车、人工智能等领域。公司汽车控制芯片研发项目顺利推进，未来
将进一步拓展汽车电子领域产品线。通过多年的市场耕耘，公司积累了深厚的客户资源，与
全球领先的智能卡卡商、电信运营商、金融机构、科研院所、社保、交通、卫生等各大行业
客户形成紧密合作，产品销往全球市场。在智慧安全芯片领域，公司 SIM 卡芯片业务在中国
和全球的市场占有率均名列前茅，在中国国密银行卡芯片、新一代交通卡芯片、以及身份证
读头、POS 机 SE 芯片市场份额均为国内领先。在高可靠集成电路领域，公司已成为国内最
大的供应商之一, 用户遍及各相关领域。
逐步拓展业务深度与广度，公司成为国内最大的集成电路设计上市公司之一。回顾公司
发展历程, 公司的发展主要可以分为三个阶段:
2001-2009 年:公司成立，以晶体元器件业务起家。2001 年，“唐山晶源裕丰电子股
份有限公司”成立,主要从事压电石英晶体元器件的开发、生产和销售。2005年,公
司在深圳证券交易所正式挂牌上市，成为同行业第一家上市公司。
2010-2015年:多次并购,公司业务多元化发展。2010年,同方股份有限公司换股收
购公司 25%股权，实际控制人变更为清华控股有限公司。2011 年起，公司开始自筹资
金建设 LED 蓝宝石衬底生产线,进入 LED 产业领域。2012 年,公司实施重大资产
重组，收购了北京同方微电子有限公司（后更名为紫光同芯微电子有限公司）和深圳市
国微电子有限公司,将主营业务拓展至集成电路领域。2013年,公司成立深圳市同创
国芯电子有限公司(后更名为深圳市紫光同创电子有限公司),成为国产 FPGA 先驱者。
2015年,公司收购西安紫光国芯半导体有限公司76%股权进入存储器芯片领域。
2016年至今: 并入紫光集团,公司迈入集团化发展。2016年,紫光集团有限公司成为
公司控股股东,其后公司更名“紫光国芯微电子股份有限公司”。并入紫光集团后,公
司发展获得了更广阔的平台,同时紫光集团也开始对集团业务进行优化整合。2017年,
年,公司将西安紫光国芯 76%股权转让予紫光存储,后又因公司未参与 2020 年对西安
紫光国芯的增资,公司对西安紫光国芯的持股比例由24%降至8.7%。
图 2: 公司主要发展历程
公司股权结构较为集中稳定。清华控股有限公司通过西藏紫光春华投资有限公司持有公
司 32.39%股权,为公司的实际控制人。自 2010 年公司实际控制人变更为清华控股有限公司
后,公司实际控制人未发生变化。除清华控股有限公司外,其余股东持股均在 5%以下。公
司股权集中、实际控制人稳定,有利于公司长期稳定的经营发展。
图 3: 公司股权结构
公司的主营业务主要包括:特种集成电路业务、智能安全芯片业务、晶体元器件业务、
存储器芯片业务及其他业务。
务。 2020 年特种集成电路业务实现收入 16.7 亿元, 同比增长 55.0%, 营业收入占比 51.2%;
智能安全芯片业务实现收入 13.6 亿元，同比增长 3.1%，营业收入占比为 41.7%；晶体元器
件业务业务实现收入 2.0 亿元,同比增长 16.9%,营业收入占比 6.0%; 2020 年西安紫光国
芯不再纳入公司合并范围,存储器芯片业务营业收入同比下降 98.7%,公司剩余的存储器芯
片业务营业收入占比较小。2021H1,特种集成电路业务实现收入13.7亿元,同比增长69.9%,
营业收入占比 59.8%. 相比 20 年进一步增长;智能安全芯片业务实现收入 7.7 亿元,同比
增长 40.1%, 营业收入占比为 33.6%; 晶体元器件业务业务实现收入 1.2 亿元, 同比增长
49.6%, 营业收入占比 5.6%。
从毛利结构来看, 2020 年公司主要业务中特种集成电路业务毛利率为 79.6%, 毛利占
比为 77.9%;智能安全芯片业务毛利率为 24.8%,毛利占比为 19.8%;晶体元器件业务毛利
率为 19.7%, 毛利占比为 2.3%。2021H1, 特种集成电路业务毛利率为 76.8%, 毛利占比为
80.6%;智能安全芯片业务毛利率为29.7%,毛利占比为17.5%;晶体元器件业务毛利率为
19.3%, 毛利占比为 1.9%。
公司营业收入持续增长,净利润爆发增长。回顾公司往年的经营情况: 2016-2019 年间,
公司稳定增长且增速逐年提高，营业收入由 14.2 亿元增至 34.3 亿元，整体年复合增长率约
34.2%。2020 年，由于公司不再将西安紫光国芯纳入合并范围，公司营业收入降至 32.7 亿
元。扣除该影响后,公司的营业收入较上年同期大幅上升。2016年-2020年间,公司的归母
净利润由 3.4 亿元增至 8.1 亿元,整体年复合增长率约 24.5%。2020 年公司归母净利润较上
年同期增长 98.7%, 主要得益于公司在高毛利的特种集成电路业务上进一步加强了行业地位,
用户规模持续扩大、优质大客户数量不断增加、实现规模与利润的同步增长
2021年 H1. 公司所处各细分行业均呈现高景气度,下游需求旺盛,集成电路订单饱满,
业务大幅增长,营收、净利润双增长,实现营业收入22.9亿元,同比增长56.5%;实现归
母净利润 8.8 亿元, 同比增长 117.8%。
公司盈利能力强, 费用率整体呈下降趋势。
利润率方面: 2020 年,公司毛利率为 52.3%,较去年同期增加 16.6pp;净利率为
24.5%, 较去年同期增加 12.8pp, 公司毛利率与净利率提高主要业务结构优化,高毛利的特
种集成电路业务同比大幅增长。2021H1,公司毛利率为57.0%,同比增加1.9pp;净利率为
38.6%, 同比增加 11.1pp。毛利率和净利率大幅增长, 主要受益于高毛利率业务占比的提升,
体现公司较强的经营效益。
2) 费用率方面: 2020 年, 公司销售费用率为 5.8%, 同比上升 1.7pp; 管理费用率为 4.0%,
同比下降 2.0pp; 研发费用率为 8.7%, 同比上升 1.0pp。 2021 H1, 公司销售费用率为 4.1%,
管理费用率为3.7%,研发费用率为8.9%,同比均有所下滑。
经营性现金流净额呈上升趋势. 净现比略有降幅。1) 经营活动现金流: 2017-2020 年.
公司经营活动现金流净额整体呈增长态势,从2016年的1.3亿元增长至2020年的4.2亿元,
期间复合增长率达 33.9%。2017 年经营活动现金流大幅增加, 主要是因为该年度收到政府
补助款 2.04 亿元。2021H1,公司利润及销售回款增加,经营性现金流净额为 1.8 亿元,同
年,公司净现比呈先升后降趋势,在 2017 年达到高点后持续下降, 2020 年公司净现比为
0.5。近年公司净现比略有降幅,主要是由于公司规模持续扩张的情况下应收款项快速增长导
致的。2021H1,公司净现比为0.2,同比小幅下降。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司在特种集成电路领域已形成七大系列产品,在国产替代趋势加速的大背景
下有望充分受益, 我们预计公司特种集成电路业务在 21-23 年销量同比增长 65%、50%、40%,
对应毛利率分别为 76%、75%、73%。
假设 2: 智能安全芯片下游需求旺盛,公司产品安全性达到国际顶尖水准,我们预计公
司 21-23 年智能安全芯片业务销量同比增长 30%、20%、20%, 对应毛利率保持在 30%左
右的水平。
假设 3: 公司晶体元器件业务积极对接国内通信厂商频率组件的国产化需求, 大力开拓
5G 通信、物联网、汽车电子、工业控制等不同市场领域, 我们预计公司 21-23 年晶体元器
件业务销量同比增长40%、30%、20%,对应毛利率保持在20%左右的水平。
基于以上假设，我们预测公司 2021-2023 年分业务收入毛利率如下表:
2.2 相对估值
我们选取了行业内四家主流可比公司,分别是瑞芯微、芯海科技、北京君正、恒玄科技,
我们预计 2021-2023 年，公司的 EPS 分别为 2.84 元、3.92 元、5.29 元，未来三年归
母净利润的复合增长率将有望达到 58%以上。考虑到公司在特种集成电路和智能安全芯片领
“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
1) 全球宏观经济波动的风险;
2) 新冠疫情反复带来需求不确定风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。