2023年5月8日
601872.SH
招商轮船
油运持续景气, 干散触底回升
原评级: 增持
公司披露 2023 年一季度业绩，营业收入实现 58.83 亿元，同比下降 3.49%；归母净利润实现 11.22 亿元，同比下降 14.07%，符合我们预期。分业务看，油运业务 7.64 亿元净
利润, 同比去年 Q1 扭亏为盈, 散运/集运/滚装业务净利润分别实现 0.95/0.37/2.12 亿
板块评级:强于大市
元，同比-86.44%/+3600.00%/-61.54%，LNG 运输业务实现 1.59 亿元净利润，同比上升 8.25%。今年公司油运业务有望明显贡献业绩弹性，维持公司增持评级。
支撑评级的要点
股价表现
航运市场整体季节性低迷加之国际经济环境影响，公司业绩略有下降。一季
度，公司各主要业务板块市场均处于传统意义上的淡季。其中原油运输市场淡
季不淡，年初探出低位后持续上升；干散货市场开局近五年最差，且春节后的
季节性反弹时间上明显滞后；集装箱航运市场延续去年四季度以来的低迷，运
价总体持续下跌；汽车滚装市场内贸季节性低迷，但外贸出口持续畅旺。由于
美元加息导致利息支出增加、以及本期提前偿还银行长期借款的银行手续费等
净利润占比约为 70%。公司在周期属性较强的航运业当中表现出较强的稳定性
和成长性, 弱周期平台性属性再次凸显。
油运业务稳健经营景气上行，经营业绩同比大幅扭亏。全球供需关系改善，中国经
济复苏加之俄乌战争对全球油运贸易格局的改变, 行业景气度持续上升。3 月份
年的 WS123.8），波交所 TCE 评估值一度达到 10 万美元/天，达到去年旺季最高峰
(\%)
的水平，而且高峰期市场成交更多。油轮长期期租市场运费率也大幅上扬、成交增
加。随着期租租出船陆续到期还船, 船队期租比例将进一步下降。一季度净利润实
现 7.64 亿元，同比大幅扭亏。公司在报告期内船队平均日 TCE 达到 31,136 美元，
(3.6) (9.9)
同比也有三位数的上升。其中 VLCC1-3 月实现日 TCE48,207 美元，并落实了部分
相对上证综指
西部长航次，可望为公司二季度业绩增长奠定坚实基础。
集散景气度虽明显承压，公司两大业务板块仍取得较好业绩。一季度干散货市
场极度低迷，年初 BDI 指数一度跌至 530 点，但反弹超预期强劲。在市场压力
发行股数(百万)
8,126.25
下,公司各船型均跑赢大市,全船队实现平均 TCE 水平达到 31136 美元,干散
8,126.25
流通股(百万)
货船队一季度总体经营仍保持盈利。年初低位果断租入部分船舶，整体锁定率
总市值(人民币 百万)
49,732.65
保持在相对低位，也为后续业绩的回升拓展了空间。集运业务一季度克服市场
深度低迷和租船成本大幅上升的压力，报告期日本和两岸航线保持较好盈利，东南亚航线微利，澳洲航线出现一定亏损，但各航线三月开始均出现改善势头。公司在一季度集散明显承压的情况下，公司集散业务仍然实现 2.12 亿净利
3个月日均交易额(人民币百万)
主要股东
招商局轮船有限公司
的较好业绩。
展望后市，油运势头正盛，集散业务已跌至低位出现反弹趋势，看好今年油运
业务业绩弹性。2023Q2，BDI 在大幅反弹至 1603 点后保持震荡，我们认为煤
以2023年5月5日收市价为标准
炭、铁矿石等大宗需求有望随着国内经济复苏回升, 散运有望震荡波动向上;
SCFI 和 CCFI 当前已跌至 1000 点以下的接近疫情前的水平, 当前在供需两端悲
观情绪释放后逐步开始企稳；油运方面，四五月份 VLCC 指数虽大幅下滑，但
相关研究报告
也只回归去年同期水平,油运基本面向好,供需关系不断收窄,我们认为目前油运行业仍处于上升周期,公司 VLCC 运力规模全球第一,后续将受益于行业景气。干散船队规模位于世界前列,有望利用规模效应放大盈利。公司滚装业
《招商轮船》20230406
《招商轮船》20221207
务积极开辟外贸航线，外贸经营效益快速上升。看好今年后续油运业务为公司
《招商轮船》20221103
带来的业绩弹性。
中银国际证券股份有限公司
看好公司未来油运业务业绩弹性, 我们维持此前公司盈利预测, 预计公司 2023-
具备证券投资咨询业务资格
2025 年归母净利润为 68.91/81.15/85.74 亿元, 同比+35.5%/17.8%/5.7%, EPS 为
0.85/1.00/1.06 元/股,对应 PE 分别 7.2/6.1/5.8 倍,维持公司增持评级。
交通运输：航运港口
评级面临的主要风险
油运需求不及预期、燃油价格大幅上涨、散运和集运需求不及预期。
投资摘要
联系人: 刘国强
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减 持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
中 性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人，或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议, 阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街 110 号 8 层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状，不构成任何保证，可随时更改，毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证，也不能代表或对将来表现做出任何明示或
London EC2R 7DB
断，可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)