亿联网络(300628)公司点评报告
2019年08月14日
各项业务进展顺利，持续保持高速增长
买入|维持
-2019 年半年报点评
事件:
2019年8月14日,公司发布2019年半年报,2019年上半年实现收入11.74
目标期限: 12 个月
亿, 同比增长 39.74%; 实现归母净利润 6.07 亿, 同比增长 47.94%。
基本数据
点评:
经销商提前增加库存, 公司业绩超出预期
公司业绩位于此前预告的范围之内, 超出市场预期, 继续保持着快速
增长的态势。大幅增长的原因包括: 汇率波动给收入带来有利影响、各个
流通市值(百万元):
业务板块增长复合预期以及在中美“贸易战”的征税预期下,美国经销商
总市值(百万元):
存在提前适当备货的情形。预计下半年公司发货水平将放缓，业绩增速也
过去一年股价走势
会放缓。财务上看,公司依然保持着较高的毛利率(65.19%)和净利率
(51.66%)水平。
● SIP 话机:研发投入显成效,逐渐迈入高端市场
SIP 话机业务上半年实现收入 8.5 亿, 同比增长 34.68%, 毛利率
64.29%, 较去年同期增加 4.49pct。快速增长的原因是得益于一直以来的研
发投入,公司已有产品线持续升级完善,同时高端新品的上市推广也助力
公司跨入高端企业市场。目前 SIP 话机渗透率不到 50%, 市场仍有巨大的
提升空间，公司此块业务也将保持稳定发展。
相关研究报告
● VCS 业务:持续高速增长,未来提升空间巨大
《国元证券公司研究-亿联网络（300628）2018 年年
VCS 业务上半年实现收入 1.41 亿,销售占比提升至 12.03%,同比增
报及 2019 年一季报点评: 业绩持续快速增长, VCS 打
长 94.67%, 在过两年保持 90%+增速的基础上继续高增长, 毛利率 70.07%,
开未来成长空间》2019.04.25
较去年同期增加 1.66pct。此项业务较 SIP 话机业务市场空间更大，是公司
重要的战略发展方向。公司未来会持续提高系统及终端的整体性能，加大
《公司调研报告-亿联网络(300628): SIP 话机龙头,
国内外市场的开拓。
横向纵向寻突破》2018.08.17
投资建议与盈利预测
公司一直聚焦于企业通信市场, SIP 话机业务稳定增长, VCS 业务快
报告作者
常启辉
亿,净利润为 11.87 亿、14.69 亿、19.54 亿,对应当前股价的 PE 为 29、
VCS 业务拓展不及预期
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心