2023年8月23日
公司点评●国防军工
中航光电（002179.SZ）
多项目并举，公司收入端获持续增长
核心观点:
事件 公司发布半年度报告, 2023 年上半年营业总收入 107.58 亿元, 同
比增长 31.33%, 归母净利润 19.53 亿元, 同比增长 29.40%。
营收 107.58 亿元(YOY+31.3%), Q2 单季营收 54.16 亿元(YOY+28.2%),
单季营收创新高。2023H1 公司归母净利 19.53 亿元(YOY+29.4%),
Q2 单季归母净利润 9.6 亿 (YOY+24.3%), 业绩维持平稳态势。
胡浩淼
◆ 分业务看:公司各产品业务增长稳健:电连接器及集成互连组件收
入84.38 亿元(YoY+32.1%), 营收占比78.4%; 光连接器、光电
设备业务 16.06 亿元 (YOY+27.8%), 营收占比 14.9%; 流体连接
器和齿科等实现营收 7.14 亿元 (YOY+30.5%), 营收占比 6.6%。
● 费用端: 公司 23H1 期间费用率 (含研发) 15.8%, 小幅提升 0.8pct。
23H1 管理费用率 5.5%, 同比提升 0.6pct, 主因管理费用中股票激
励摊销 1.51 亿元, 同比增长 221.4%。因汇兑收益减少, 财务费用
率同比增加 0.5pct。研发费用率和销售费用率基本保持稳定,同比
皆减少 0.2pct。
● 毛利率:公司 23H1 毛利率 38.0%,同比增长 0.4pct,其中电连接
器及集成互连组件产品毛利率 41.5%, 光连接器以及光电设备
22.5%, 按最新收入口径调整后, 两业务毛利率分别同比-1.62pct
和+1.28pct。
■ 现金流端:因应收票据到期承兑,经营性现金流 5.92 亿元,同比
增加30.3%,回款情况向好。
产能逐步释放，下游需求扩张得到支撑。公司华南产业基地项目（一
期)正式投入运营,推动公司高端制造产业化水平迈上新台阶;洛阳基
础器件产业园项目完成主体结构封顶,截止23H1项目进度为35.4%,
预计 2024 年初实现投产,产能随建设进度陆续释放。子公司沈阳兴华
相对沪深 300 表现图
启动实施航空发动机线束及小型风机产能提升建设项目, 子公司泰兴光
电液冷源系列产品集成系统项目正式开工，抢抓液冷行业发展机遇；子
公司中航富士达拟定增 3.5 亿元, 进一步提升射频连接器生产和交付能
力。多项目并举提升公司产能, 未来下游需求扩张将得到有效支撑。
建立“研发+生产”一体化发展平台,为中长期发展赋能。公司拟投
资 27.2 亿元建设高端互连科技产业社区项目, 重点提升微小型低矮化
集成传输连接器及组件、光传输器件及组件等产品研发及生产能力。项
目建设期3年, 拟于2023年10月开工,2025年12月建成投产。达产
后有望年新增收入39.63亿元,利润总额7亿元。公司通过项目的持续
落地来搭建“研发+生产”一体化发展平台,积极推动光电产业链发展,
助力公司中长期规划目标落地。
相关研究
亿,未来三年业绩复合增速 24.5%, EPS 为 1.63/2.01/2.47 元, 当前股价
对应 PE 为 27x/22x/18x。公司作为国内连接器龙头, 深耕行业 50 余年,
行业竞争力和公司治理能力俱佳,持续覆盖,给予“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。