拓普集团(601689)
短期受疫情影响有限, 长期依然看好
2020年02月04日
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 三大核心竞争力促进公司持续突破。持续重视内部技术创新。公司是汽
车零部件民营企业中少数坚持职业经理人模式，内部鼓励自主创业文
化。2011-2018年公司研发核心数据:人员数量从365人增加至1328人.
年度研发支出从6086万元增加至2.87亿元,年度研发支出占收入比例
从 3.6%提升至 4.8%。持续增强模块化供应能力。从 1983-2000 年核心
市场数据
布局“减震+隔音”两大拳头产品,到 2000 年以来公司重点布局轻量化
+汽车电子两大领域,公司始终跟随国际一流零部件企业的战略,顺应
产业趋势不断推出新品, 且持续增强自身模块化供应能力。持续拓展优
质客户能力。从通用—吉利—特斯拉,始终跟随产业趋势变化,从绑定
合资到抓住自主崛起再到紧抓新能源趋势，不断拓展下游优秀客户。
■ 新能源催化轻量化业务快速增长。能源安全+温室效应+大气污染三重因
素驱动下,全球禁止销售燃油车成为未来大趋势,我们预计全球新能源
EV+PHV 到 2025 年销量 1588 万辆, 复合增速 36%。汽车新四化革命
基础数据
催化出了“特立独行”的特斯拉模式,引领全球新能源汽车市场。我们
预计特斯拉全球产量 2020 年达到 55.7 万辆。续航里程焦虑下减轻车身
整备质量，加大用铝比例成为产业趋势，覆盖件及车身结构件是未来汽
车用铝渗透率快速提升的重要领域。 拓普从段铝控制臂-副车架-转向节-
结构件等不断延伸方式拓展轻量化铝合金底盘件布局,于 2016 年获得
特斯拉供应商定点,随着 model 3 国产化,公司配套价值不断攀升,助
推轻量化将迎持续快速增长。
相关研究
■ NVH+汽车电子长期复苏可期,疫情对公司短期影响有限。公司“减震
+内饰+汽车电子”与国内汽车产量直接相关,且与美系+自主相关度更
高(尤其是通用+吉利)。这三项业务 2018-2019 年跟随行业景气下行而
迎来周期性调整。2019Q4数据看除了上汽通用+五菱, 其余主要下游车
企产量同比增速降幅收窄。展望 2020-2021 年国内汽车需求逐步复苏可
能性依然较大, 这三项业务有望跟随行业迎来复苏。本次春节突发的新
型肺炎疫情对公司短期造成影响但幅度有限, 主要是配套上汽通用武汉
工厂的产能利用率处于低位+公司整体复工时间推迟。
■ 投资建议: 拓普是汽车零部件多品类路径的典型代表, 新的一轮成长有
望开启。核心看点: 1) 新能源催化下带来轻量化业务快速增长, 特斯
拉客户放量成为最大亮点。2) 跟随行业需求复苏传统业务业绩改善可
期。我们预计 2019-2021 年归母净利润 5.04/6.45/8.5 亿元, 同比增速
-33.16%/28.04%/31.86%, PE 为 44.73X/34.93X/26.49X, 首次覆盖, 给
予“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. 三大核心竞争力促进公司持续突破
持续重视内部技术创新。公司是汽车零部件民营企业中少数坚持职业经理人模式.
人, 年度研发支出从 6086 万元增加至 2.87 亿元, 年度研发支出占收入比例从 3.6%提升
至 4.8%。持续增强模块化供应能力。从 1983-2000 年核心布局“减震+隔音”两大拳头
产品,到 2000 年以来公司重点布局轻量化+汽车电子两大领域,公司始终跟随国际一流
零部件企业的战略，顺应产业趋势不断推出新品，且持续增强自身模块化供应能力。持
续拓展优质客户能力。从通用—吉利—特斯拉, 公司始终跟随产业趋势变化, 从绑定合
资品牌到抓住自主崛起机遇再到紧抓新能源汽车趋势，不断拓展下游优秀客户。
持续重视内部技术创新，具备全球主机厂同步研发能力。1)公司持续优化研发队
伍的数量和质量。2011-2018 年公司研发核心数据:人员数量从 365 人增加至 1328 人,
研发人员比重从 11.7%增加至 17.2%。。公司在全球八大城市设有研发中心，广泛吸引海
内外高端人才加盟，使公司具备材料、机械、电子、 软件及系统集成等研发能力。2)
配套实验中心通过了 CNAS 的 ISO/IEC17025 和通用 GP10 体系认证。根据招股说
明书显示，为了满足各个业务模块的测试需求，公司目前已拥有四个检测实验室，共计
建筑面积约 7,500 平方米，实验室各类测试设备 200 余台，测试范围包括整车及子系统
NVH 测试、结构件台架疲劳测试、弹性体性能测试、金属材料检测、检具及零件尺寸
检测、环境耐候检测、化学分析、高分子材料分析等各项测试内容，支持公司各个业务
模块的同步研发及基础技术研究。
持续增强模块化供应能力, 不断拓展新品。从 1983-2000 年核心布局“减震+隔音”
两大拳头产品,到 2000 年以来公司重点布局轻量化+汽车电子两大领域,公司始终跟随
国际一流零部件企业的战略，顺应产业趋势不断推出新品，且持续增强自身模块化供应
能力。目前公司已经具备四大产品线：减震+内饰+轻量化底盘+汽车电子。
持续拓展优质客户能力。从通用--吉利--特斯拉,公司始终跟随产业趋势变化,从
绑定合资品牌到抓住自主崛起机遇再到紧抓新能源汽车趋势，不断拓展下游优秀客户。
新能源催化轻量化业务快速增长
能源安全+温室效应+大气污染三重因素驱动下,全球禁止销售燃油车成为未来大趋
势，我们预计全球新能源汽车 EV+PHV 到 2025 年销量 1588 万辆，复合增速 36%。汽
车新四化革命催化出了“特立独行”的特斯拉模式，将引领全球新能源汽车市场。我们
预计特斯拉全球产量 2020 年达到 55.7 万辆。续航里程焦虑下减轻车身整备质量，加大
用铝比例成为产业趋势,覆盖件及车身结构件是未来汽车用铝渗透率快速提升的重要领
域。 拓普从段铝控制臂-副车架-转向节-结构件等不断延申方式拓展轻量化铝合金底盘件
布局, 并且于 2016 年获得特斯拉供应商定点, 随着 model 3 国产化, 公司配套价值不断
攀升，助推轻量化业务将迎来持续快速增长。
2.1. 特斯拉引领全球新能源汽车高增长
能源安全+温室效应+大气污染三重因素驱动下，全球禁止销售燃油车成为未来大
年,分别是挪威和荷兰,其次是2030年,德国和印度,最后是2040年英国和法国。
年为基准)。假设前提: 1) 欧洲, 2020-2022 年新车上市明显增加, 且 EV+PHV 发展更
加得到政府重视,且油价及环境压力下,企业和消费者更有动力购买 EV+PHV,而 HV
的增速相对缓慢。2) 中国, 2020-2022 年新车上市明显增加, 且 EV+PHV 发展更加得
到政府重视，双积分推动+电池成本快速下降，企业和消费者接受 EV+PHV 逐步增强，
而 HV 的增速相对缓慢。3) 美国,油价及环境等压力相对较少,政府对 EV 推动力度相
对较小, EV+PHV+HV 发展偏均匀化, 市场的选择力量偏强。4) 日本, EV 的重视程度
增加, 但 PHV+HV 的重视依然很强, 2020 年以后 EV 新车上市增加, 增速加快。5) 世
界其他地区,政府的推动力量较小,更多来自于市场选择。预测结果: 1) 全球 EV 在
2020 年销量 221 万辆, 在 2025 年销量 1192 万辆, 复合增速 37.5%。2) 全球 PHV 在
2020年销量89万辆,在2025年销量396万辆,复合增速36%。
汽车新四化革命催化出了“特立独行”的特斯拉模式:1)战略上瞄准私人消费市
场且从高端切入逐步平民化，从 Roadster-Model S-Model X- Model 3- Model Y 依次推向
市场。2) 电动化领域选择依靠“电池管理系统+热管理系统”构建自身通用性的电池平
台, 跟随着自身产品市场定位需求变化, 从而在全球范围内动态筛选最适合自己的电池
供应商。3) 智能化领域以“硬件先行—软件 OTA 更新—实测数据反馈—修正改进系统”
良性循环方式推进，坚持用车主实际测试数据优先，从依赖供应商到自主研发芯片，不
断优化 AutoPilot 自动驾驶系统，快速推进 L2-L3-L4-L5 功能的升级。4）向上采用较为
扁平化的供应链采购模式且非核心系统零部件外包程度高, 向下采用直营模式进行全球
销售，兼顾“高效率+低成本”的运营体系支撑产销规模扩张。特斯拉引领汽车盈利模
式从硬件到软硬结合的创新。
海外特斯拉产量预测:目前特斯拉全球交付的车辆均来自于美国 Fremont 组装工厂
(曾是丰田和通用合资 NUMMI 车, 2012 年开始生产 model S), 电池来自内华达工厂,
与松下合资建立,主要用于生产动力电池,于2017年1月开始大规模批量生产锂电池,
并于 2018 年年中开始生产 Model 3 的电池组及驱动装置, 初期电池产能规划是 24Gwh,
理论产能上限是 36Gwh。根据 2015Q1-2019Q4 特斯拉公布的季度产量数据推算的周产
量变化曲线如下图: 2015Q1-2016Q2 周产量平均约 1000 辆, 2016Q3-2018Q1 周产量平
均约 2000 辆, 2018Q2-2019Q2 周产量平均约 6000 辆, 2019Q3-2019Q4 周产量平均约
8000 辆。产量爬坡具备两大特征: 1) 平均需要 1-1 年半时间周期来稳定一个新的周产
量级别; 2) 新的周产量级别一般伴随着新一款车型上市。结合现有产品订单量+Model
Y 预计 2020 年中投产+电池工厂产能上升, 我们预计 2020 年特斯拉美国组装厂周产量
能上升约 9000 辆水平, 全年 45.7 万辆。
图 7: 特斯拉美国组装厂预计 2020 年产量达 45.7 万辆
图 6: 特斯拉美国组装厂周产能预计稳步上台阶
国产 Model 3 产量预测:上海特斯拉超级工厂的一期工程 9 月份建设完工,正式进
入 Model 3 量产阶段, 一期对应产能约 25 万辆, 初期生产 Model 3 标准续航版 (NEDC
续航 460km、百公里加速 5.6 秒), 起售价 32.8 万人民币, Autopilot 选装价格 2.78 万元,
FSD 全自动驾驶选装价格为 5.6 万元。综合产能+市场需求+竞品分析,预计 2020 年国
产 Model 3 实现 10 万辆产量概率较大。
新能源车型持续加大用铝比例
续航里程焦虑依然是新能源汽车急需解决的重要问题。除了提高电池能量密度之外,
提高单车用铝比例成为重要辅助手段。覆盖件及车身结构件是未来汽车用铝渗透率快速
提升的重要领域。发动机、变速箱、热交换器等传统压铸件铝化在过去 5-10 年间已经
趋向成熟, 替代比例较为充分。而覆盖件和车身结构件因工艺难度较大, 国内市场仍然
还有较大空间。根据 DUCKER WORLDWIDE 预测分析: 前盖用铝比例将从 2015 年的 48%
提升到 2025 年的 85%, 车门将从 2015 年的 6%提升到 46%, 翼子板、后盖、车 顶
将从 2015 年的 4-7%提升到 30%左右。全铝车身将从 2015 年的 4%提升至 18%。
图 8: 车身和覆盖件上铝渗透率未来十年将快速提升
1) 锻铝控制臂采购铝锭,利用模具,锻造而成。2) 副车架一般采用采购铝合金型材,
利用模具挤压而成。锻铝控制臂目前主要应用于自主品牌和新能源汽车企业，产值规模
年通过 6.4 亿人民币收购福多纳 100%股权(主要客户为吉利汽车), 2016 年收入规模
3.76 亿元。铝合金副车架是公司自主研发投入,目前已经向国内相关自主品牌进行批量
供货。3)转向节是汽车转向桥中的重要零件之一,能够使汽车稳定行驶并灵敏传递行
驶方向。转向节的功用是传递并承受汽车前部载荷，支承并带动前轮绕主销转动而使汽
车转向。在汽车行驶状态下, 它承受着多变的冲击载荷, 因此, 要求其具有很高的强度。
2.3. 持续加深与特斯拉配套关系
2016年8月23日公司收到美国特斯拉签发的《供应商定点书(协议)》,公司被认
可向特斯拉供应轻量化铝合金底盘结构件,正式成特斯拉的供应商。特斯拉在上海的超
级工厂已经在建, 一期产能规划 25 万台, 2019 年底投产, model 3 将是第一款国产化车
型,市场放量前景可期。ModelY 美国生产提前至 2020Q1。拓普作为铝合金底盘系统的
定点供应商，随着配套价值上升及特斯拉放量，将助于轻量化业务迎来快速增长。
“NVH+汽车电子”业务长期复苏可期
公司“减震+内饰+汽车电子”主要和国内汽车产量直接相关，核心配套美系+自主
两大客户群体，两大核心客户是“上汽通用+吉利”。这两块业务随着 2018-2019 年国内
汽车需求景气下行,迎来了周期性调整。从季度数据看,2019Q4 狭义乘用车产量同比
增速降幅收窄至-2%, 其中自主产量同比收窄至-6%, 美系同比增速降幅亦然继续扩大,
其中上汽通用产量同比增速降幅扩大至-25%,通用五菱亦然保持较大同比降幅。对公司
而言, 站在目前时点, 上汽通用及五菱复苏成为传统业务复苏的重要变量, 自主品牌(尤
其是吉利) 已经处于逐步复苏阶段。展望 2020-2021 年，我们认为国内汽车行业需求整
体将迎来景气逐步复苏阶段，平均增速有望回升至 3%附近。因此对于拓普传统业务而
言,看2年周期,复苏亦然是总基调,幅度需要观察核心客户需求和年降幅度而定。
短期疫情影响难免但程度有限
因需求普及初期+突击购车+车企纷纷降价促销多重因素叠加, 2003 年非典疫情对
汽车需求影响有限,销量同比+33.5%(2002年同比+37.4%)。因需求已处于低增长时代
且正值景气复苏关键年份+疫情扩散速度快且多地封城措施+疫情严重区亦是需求大省,
个月内)会刺激部分突击首次购车需求(类似 2003 年)但有限(千人保有量 164 辆),
同时会导致换购/增购需求推迟:长期(1年)通过影响国民经济从而加大汽车需求复苏
的难度:季度销量同比增速看有望呈现 W 走势。
2003 年非典对汽车生产的影响与需求基本同步,差异性在于5月份产量增速放缓幅
度更大(同比+2%),全年汽车产量同比+34.5%。此次新型肺炎疫情对2020年汽车总产
量影响预计整体会跟随销量而波动,但短期3个月以内对生产影响更大。核心原因:疫
情确诊人数超过100人(截止2020年2月4日15点统计数据)且汽车年产销缺口超过
万辆, 4 地合计年缺口为 525 万辆 (2018 年数据口径), 具体影响程度视各地企业实际
复工时间点而定。4 地主要汽车产能：湖北（东风集团+上汽通用），重庆（长安集团+
通用五菱), 广东(广汽集团+一汽大众), 北京(北汽集团+长安汽车)。
对公司而言，本次疫情的直接影响体现在两个层面:1)上汽通用武汉工厂停产导
致公司武汉配套零部件工厂产能利用率处于低位。2)企业复工时间推迟至2月10日,
造成生产时间的直接减少。
投资建议
拓普是汽车零部件多品类路径的典型代表,新的一轮成长有望开启。核心看点:1)
新能源催化下带来轻量化业务快速增长,特斯拉客户放量成为最大亮点。2)跟随行业
需求复苏传统业务业绩改善可期。我们预计2019-2021年归母净利润5.04/6.45/8.5亿元,
同比增速-33.16%/28.04%/31.86%, PE 为 44.73X/34.93X/26.49X。首次覆盖, 给予“买入”
评级。
下游汽车需求复苏低于预期;新型肺炎疫情扩散超出预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号