资产减值影响业绩，清洁能源占比有望持续提升
--2019 年年报点评
公司点评
● 2019 年年度报告:
2019年公司实现营收 1734.85 亿元(同比+2.13%), 归母净利润 16.86 亿元(同
比+17.21%)。计提大额资产减值损失是公司年度业绩低于预期的主要原因,
未来在行业稳定的情况下资产减值或将恢复平稳。我们认为未来煤炭供需将
呈现相对宽松格局，煤价中枢将震荡下行，公司具有更高的煤价弹性，电价
元, 当前股价对应 PE 分别为 12.4、10.6 和 10.4 倍, 公司是 A 股最纯粹的火
电龙头标的,维持“推荐”评级。
市场数据
收盘价(元):
● 计提大额资产减值损失影响业绩
一年最低/最高(元):
4.27/7.04
2019年,公司计提资产减值损失 58.12 亿元,主要原因是 1) 沾化、榆社、
总股本(亿股):
济宁高新区提前关停,石洞口一厂被等容量替代; 2) 曲阜、鹤岗、新华、滇
总市值(亿元):
东雨汪因电量下滑、煤价高企等原因预计经营形势转差，以及滇东煤矿等拟
流通股本(亿股):
报废资产需计提减值损失。如果剔除大额减值损失影响，我们测算公司营业
流通市值(亿元):
利润将同比上升 186.45%。公司近三年的资产减值平均值为 11.80 亿元, 远
近3月换手率:
15.78%
低于2019年,我们预计是在政策推动下各省市关停部分老旧退役火电机组所
导致，未来在行业稳定的情况下资产减值或将恢复平稳。
股价一年走势
● 市场电占比提升，燃料成本控制得当，清洁能源占比有望持续提升
在2019年全社会用电量以及火电发电量增速下滑,火电设备平均利用小时同
比减少的情况下,公司 2019 年发电量为 4,050.06 亿千瓦时 (同比-5.91%),
小时)。公司电力市场化交易占比不断提升,2019年达到56%(同比上升13
个百分点),未来预计随着市场化改革推进还有进一步提升空间。2019年公
司全年单位燃料成本为223.22 元/兆瓦时(同比-5.77%), 总燃料成本同比减
少 90.94 亿元, 其中煤价同比下降使得售电燃料成本相应减少 54.05 亿元, 我
相关报告
们认为未来煤炭供需格局有望持续宽松，煤炭价格中枢有望震荡下行，燃料
《成本下降业绩大幅修复，市场化电量
占比提升》2019-10-23
成本有望进一步下降。此外,公司清洁能源权益装机占比已经达到16.92%,
《燃料成本下行改善业绩,看好火电龙
未来随着公司能源绿色转型，风光煤电输用一体化大型清洁能源基地和海上
头下半年表现》2019-07-31
风电基地投资布局,清洁能源占比有望进一步提升。2020年公司预计完成发
《收入端量价齐升，高煤价拖累业绩》
电量 4100 亿千瓦时左右,平均利用小时达到 3800 小时左右。
《“煤价、电价、利用小时数”多重利好
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要