资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 4.47 元
减值损伤降本成果，煤价下行助推增长
市场数据(人民币)
业绩简评
2019 年公司实现营业收入 1734.85 亿元, 比上年同期上升 2.13%; 归母净
利润 16.86 亿元, 比上年同期上升 17.23%。
经营分析
供热增长及子公司并表补足发电业务量价齐降:公司营收增长主要源于发电
量和电价的增长。2019年公司完成发电量 4,050 亿千瓦时, 同比下降 6%;
含税平均结算电价为 417.00 元/千千瓦时, 较上年同期减少 1.48 元/千千瓦
时,下降 0.35%。虽然电量和电价同时下降,但由于 1)公司供热量累计完
相关报告
成 2.40 亿吉焦,同比增加 11%; 2)华能山东如意（香港）能源有限公司
1. 《煤价下降抵消电价新政影响,火电龙
(“香港能源”) 于 2018 年 12 月由合营公司转为子公司，营业收入较上年同
期增加 48.08 亿元,公司营业收入依然实现了稳定增长。
资产减值损伤降本成果,股利支付率历史新高:截至 2019 年底,公司燃煤
机组装机容量 8823 万千瓦,占公司总装机容量的 83%。控制燃料成本是公
司降低营业成本的主要方式。受益于煤价下降和公司采取的多种节约成本措
施,公司煤炭采购均价较去年同比下降46元/吨,单位燃料成本223元/兆瓦
时,比上年下降6%。煤价同比下降使得售电燃料成本相应减少54亿元,燃
亿元,其中固定资产减值损失41亿元,在建工程减值损失13亿元。成本降
低带来的盈利增长大部分被资产减值侵蚀。公司计划每普通股派发现金红利
0.135 元 (含税), 股利支付率 125%, 为历史最高。
煤价长期下行将有望助推业绩增长:2019 年煤炭由供需平衡转向供给宽
杜旷舟
联系人
松,进入 2020 年受疫情影响需求进一步下滑,煤炭长期供给宽松加剧。预
计 2020 年煤价中枢 540 元/吨,公司将从煤价下跌中充分受益。
联系人
投资建议
考虑到公司未来可能计提大额资产减值损失，我们下调公司盈利预测 44%。
孙春旭
预计公司 2020-2022 年的营收为 1751/1821/1902 亿元，对应归母净利润分
联系人
倍,维持“买入”评级。
疫情影响超出预期; 电价大幅下降; 利用小时数大幅下降; 限售股解禁。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持