资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 39.60 元
消费价值链从渠道至品牌，公司转型综合物流
服务商拐点已至
市场数据(人民币)
业绩简评
19H1, 公司营收 500.75 亿元/+17.68%; 归母净利润 31 亿元/+40.35%; 扣
非归母净利 23.3 亿元/+11.48%。业绩符合预期。
经营分析
件量增速回升明显，带动营收改善。①上半年公司实现快递件量 20.17 亿票
/+9%,驱动营业收入 500.75 亿元/+17.68%。件量增速大于营业收入,源于
新业务(主要系快运和冷链)单价更高而贡献更高收入占比所致。②新业务
中，快运业务实现营收50.72亿元/+47%,19年在全网型快运市场市占率有
望超 10%, 与德邦差距或进一步缩窄。同城业务营收 7.86 亿元/+129.13%,
相关报告
具备与快运、冷链等业务高协同性,构筑公司供应链业务“最后一公里”。
1. 《寻找顺丰下一个十年增长引擎-顺丰
③传统业务方面, 经济件 H1 营收 114.6 亿元/+15.93%, 下沉电商市场初见
成效; 商务件受宏观经济放缓影响, 营收同增 4.02%, 整体表现平稳。
成本管控效果明显,毛利率显著回升,同时带动经营活动现金流改善。①
2. 《短期的业绩压力, 长期的战略决心-
19H1,整体毛利率为 19.82%, 较 18 全年增长 1.9pct; Q2 毛利率上升至
3.《短期业绩承压,转型综合物流服务商
21.50%, 环比增加 3.5pct。②上半年营业成本为 401.52 亿元/+16.44%, 主
步伐加快-顺丰控股三季报点评》.
要系运输、人工成本优化管控效果明显。③拆分17年和18年当年新增开发
支出及对应比重,可知:丰驰项目(车货匹配平台)占比明显上升,叠加对
线路的优化整合,运输成本优化管控效果明显。④“开源+节流”双管齐
下,带动 19H1 经营活动产生的现金流量净额同增 103%,同比改善明显。
消费价值链正在从渠道向品牌转移,公司转型综合物流服务商拐点已至。①
品牌商掌握议价权,成为公司下切电商中高端市场机遇;品牌商对终端市场
的介入不断加深，代理商分销职能（即仓储物流）逐步弱化，公司有望凭借
服务稳定性和全网通达度,利用顺心捷达完成对区域快运的收割。②以品牌
为核心代表着重回生产环节, 能够获得一手客户需求数据, 并通过分析持续
改进生产和服务企业将成为价值链核心。公司有望借助顺丰科技解决方案,
为供应链业务版图打开新天地。③我们建议投资者对业务层面重点观测演变
联系人
依次为:(当下)电商件→(2-3年)快运→(3年以上)供应链+商务件。
xu_jun@ gjzq.com.cn
投资建议
孙春旭
我们判断公司后续控本效果持续显现、经济件新产品规模效应渐起、快运整
合加速, 预测 19-21 年 EPS 分别为 1.23 元/1.51 元/1.82 元人民币。采取分
步加总法 (STOP) 对公司的不同业务进行估值, 合理市值 2030 亿元, 维
并购后文化融合风险; 机场建设低于预期; C 端和 B 端业务整合低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH