2019年9月26日
順豐控股(002352.SZ)
业务延续强势增长，下半年旺季可期
目標價(元)
結論與建議:
公司基本資訊
事件:公司近日披露8月业务经营简报。数据显示,8月顺丰快递服务及
供应链业务合计营收再度突破90亿元,达到91.78亿元,同比增长28.49%。
其中,快递业务营收为86.83亿元,同比增长23.06%,供应链业务营收自
3月单独列示以来稳步增长,8月实现营收4.95亿元,环比增长7.84%。
快递业务量 4.01 亿件, 同比增长 32.78%, 单票收入 21.65 元, 同比下降
7.32%, 主要是受特惠专配产品的影响。
经济业务开拓新产品,带动业务量持续回升:为应对宏观经济形式的变
化,公司积极调整经营策略,业务量增速开始进入上升通道,8月单月增
速达到 32.78%, 且首次超过行业均值(29.3%)。其中经济件增速较快,
8月单月占总业务量的40%左右。公司自5月推出均价在7-8元/件的“特
惠专配”产品,极大地带动了业务量的增长。该产品主要针对日均量较
大的电商大客户,填补价格区间空白,完善经济产品结构,不断贴近市
场竞争。从月度数据来看,自新产品推出后,公司业务量增速从4月的
6.4%一路上涨至8月的32.78%,市占率加速提升。伴随着下半年快递行
近期評等
业旺季的来临,公司业务量有望持续增长。
前日收盤
出刊日期
新业务发展强劲,助力公司向综合物流供应商转型:从 2019 年半年报数
据看,公司新业务收入占比从去年同期 16.3%扩大到 23.7%。公司在新业
産品組合
务的培育过程中,营收保持高增长态势。冷运/快运/同城分别实现 54%、
47%、129%的快速增长。细分来看,冷运业务上半年营收 23.52 亿元,聚
焦生鲜等农产品、食品、医药等多个领域,通过建设果蔬预处理中心、
冷库、优化运输路线、包材研发等措施,提高产品处理效率的同时,极
大的降低产品货损率。快运业务上半年营收50.72亿元,定位中高端市场,
機構投資者占流通 A 股比例
积累了华为、美的、海信等客户并不断深挖细分行业龙头客户。公司拥
有直营重货业务和“顺心捷达”加盟业务,上半年货量持续提升,公司
预计 2019 年有望突破百亿规模。同城急送业务上半年营收近 8 亿元，依
托公司品牌形象的优势, 业务量及收入保持高速增长, 推出针对中小商
股價相對大盤走勢
家的经济型产品和品牌客户的定制化产品。标配为2公里、55分钟配送
时效,7*24 小时服务,起步价 10 元/票。主要客户为麦当劳、肯德基、
瑞幸咖啡、必胜客、优衣库、永辉等行业头部客户。供应链业务包含顺
月营收 26.37 亿元,预计全年营收可达 50 亿元。公司各业务板块之间积
极协同,仓储、运力等资源融合与共享,提升了整体的运营效率,下半
年依然看好新业务的表现。
毛利率稳步向上，成本管控效果显著: 2019年上半年毛利率 19.82%, 较
去年同期 18.96%上升 0.86pct, 其中 2Q 毛利率达 21.5%。2019 年以来公司
通过人员精简、精准投放资源、线路优化,干线装载率明显提升,达到
70%,运能效率显著提升;另一方面,通过车货匹配平台,运力实现线上
采购、招标、价格各环节更加透明,运力成本得到有效优化。此外,各
新产品的投放提升了存量资源和运力的利用效率,进一步巩固和提高公
司的竞争优势。
盈利預測:伴随着“特惠专配”等新产品的不断铺开,加之生鲜等顺丰
优势冷运业务以及快运、同城配送等新业务的持续发力，顺丰产品结构
持续丰富。此外，装载率的提升、运力成本的下降、科技赋能、大客户
战略,将有助于公司提升整体运营效率和服务质量,随着旺季的到来,
下半年盈利能力可期。我们上修盈利预测,预计公司 2019-2021 年分别实
现净利润为 56.5 亿元、67.8 亿元、78.9 亿元, yoy 分别增长 24 %、20%、
16.3%, EPS 为 1.28 元、1.54 元、1.79 元, 当前 A 股股价对应 PE 分别为
30倍、25倍、21倍,对此给予买入的投资建议。
風險提示:宏观经济波动,竞争加剧,新业务发展不及预期。
預期報酬(Expected Return; ER)為準,說明如下:
強力買入 Strong Buy (ER \geq 30%)；買入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
賣出 Sell (-30% < ER ≤ -10%); 强力賣出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三:合幷現金流量表