资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 36.90 元
短期的业绩压力,长期的战略决心
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2018 年业绩快报, 2018 年营业收入 909.43 亿元/+27.6%, Q4 季
度营业收入 255.75 亿元/+20.25%; 2018 年归母净利 45.56 亿元/-4.57%,
Q4季度归母净利 8.35 亿元/-25.79%。业绩表现略低于市场预期。
经营分析
收入端:新业务受宏观经济放缓影响,预计商务件增速有所放缓;下半年以
来,公司加速运力资源扩张和并购资源整合,重货和冷链预计表现良好。
18 年全年,公司共计完成 38.7 亿件/+26.8%,单票价格 23.18 元/+0.2%。
相关报告
18H1 以来,公司单票价格同比增速有所上升,或源于重货业务表现良好致
1.《短期业绩承压,转型综合物流服务商
使件量结构有所调整所致。三季度,重货业务营收 34.51 亿元/+ 95.8%,源
步伐加快-顺丰控股三季报点评》,
于网络布局和品牌优势,预计将成为最早转亏为盈的新业务部门。
新业务投入力度明显加快: Q4 季度,公司营业利润 10.39 亿元/-35.31%,
观察到三季度营业成本刚性增长(Q3为 188.7亿元/+32.9%,环比+8%)及
2.《经济件表现亮眼、新业务步伐节奏加
销售费用(Q3为4.86亿元/+39.26%)、研发费用(3.92亿元/+57.4%)。截
至 3 季度的固定资产、无形资产和在建工程分别为 134.96 亿元/65.06 亿元
/47.67 亿元, 分别较年初同增 13.46%/23.6%/106.65%, 表明公司仍在加快
3. 《协同优势凸显,综合物流服务商龙头
资产投入,完善网络布局。长期而言,鄂州机场 2021 年投入运营将成为公
司降本提效的关键节点。
加快优势资产收购动作,降低学习成本,期待业务整合效应。公司针对重
4.《一季度业务量快速增长,股票激励计
货、冷运和合同物流业务，分别收购新邦物流、夏晖中国和 DHL 大中华区
供应链业务,加速完善重货全产品线布局、拓展冷链客户、整合高质量的供
P // 放起作为当然 创起从放射化丛面
应链物流资产,降低学习成本。从快递向综合物流服务商转型的过程中,公
司由自身培育逐渐向并购的方式开拓新业务。我们认为，公司当前所处阶段
可类比为 FedEx 的第三次腾飞阶段(以收购方式布局货代、零担等行业),
而由于中美快递行业竞争格局的差异, 顺丰并购的步伐明显快于 FedEx, 相
应地,这也对公司管理与运营水平提出更高要求,整合效果仍需观察。
投资建议
联系人
顺丰向供应链延伸, 定位综合物流服务商, 但考虑公司处于新业务拓展期,
我们下调公司 18-20 年 EPS 为 1.03 元、1.26 元和 1.37 元,对应 PE 分别
为 36、29 倍和 27 倍, 维持“买入”评级。维持“买入”评级。
快递行业竞争激烈、综合物流发展不及预期、人工和运输成本大幅上行等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持