顺丰控股（002352）
公司研究/点评报告
营收提速，打造综合物流服务商
·顺丰控股业绩快报点评
点评报告/交通运输
2019年02月27日
一、事件概述
首次评级
顺丰控股发布 2018 年业绩快报,全年实现营收 909.43 亿元,同比增长 27.6%;
归属上市公司净利润 45.56 亿元, 同比减少 4.57%。四季度实现营收 255.75 亿元,
同比增长 20.3%, 实现归属上市公司净利润 15.28 亿元, 同比增长 35.2%。
二、分析与判断
▶ 新业务带动业务量高速增长、单价上升
公司全年实现营收 909.43 亿元,同比增长 27.6%,其中速运业务收入 896.77 亿
元, 同比增长 56.6%, 业务量 38.69 亿件, 同比增长 42.4%: 时效板块受宏观经济影
响, 预计业务增速有所承压: 经济板块持续优化升级保持较高增速: 新业务方面,
2018H1 重货、冷运、同城、国际业务营收同比增速为 95.8%、47.7%、158.8%和 40.8%.
该股与沪深 300 走势比较
预计延续高增长态势。速运业务单价为 23.19 元. 同比增长 9.9%, 主要原因包括:
(1) 新业务的快速增长带来高单价:(2) 优质的服务带来品牌溢价。
持续发力新业务, 打造综合物流服务商
\triangleright
公司持续发力新业务,相继收购新邦物流、夏晖中国及 DHL 在中国大陆、
香港和澳门地区的供应链业务。重货方面，随着零担和大件商品的渗透率提升，公
司将依托网络优势继续提升市占率;冷运方面,生鲜电商渗透率的提升为业务发展
提供主要动力:供应链业务方面,通过整合优质标的资产及客户资源,快速在行业
竞争中占据重要地位，加速公司向全球综合物流服务商转型。
鄂州机场项目获批复, 有助于降本增效
\triangleright
目前顺丰控股已经拥有“天网+地网+信息网”三网合一,可覆盖国内外的物流
网络。随着鄂州机场的建成，为公司提升产品时效、提高服务的稳定性、构建高端
执业证号:
S0100518110001
综合物流服务能力形成了良好的底盘支撑,进一步降本增效。
三、投资建议
相关研究
公司是国内领先的快递物流综合服务商、考虑到新业务的高增长态势叠加宏观
经济好转带来商务件增速回升, 预计 19-20 年归母净利润为 50.04 亿元、56.74 亿元,
EPS 为 1.13 元、1.29 元,对应 PE 为 32.5X、28.7X。公司当前估值为 39X,参考公
司历史估值水平(30-70X), 当前估值处于较低水平, 首次覆盖, 给予“推荐”评
公司财务报表数据预测汇总
钟奇,民生研究院院长,范德比尔特大学金融数学博士后,约翰霍普金斯大学博士,复旦大学学士,上海期货交易所
博士后导师。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,