信义山证》
成都银行(601838.SH)
买入-A(首次)
城商行
信贷增速较快，负债成本低，资产质量持续改善
2022年10月31日
公司近一年市场表现
事件描述
1-3Q22 营收 152.46 亿元、同比+16.1%, PPOP 115.70 亿元、同比+13.0%,
归母净利润 67.52 亿元、同比+31.6%, 加权平均 ROE 13.88%、同比+1.63pct。
利息净收入、手续费及佣金净收入、投资收益收入占比分别80.0%、3.7%、
11.8%,同比+16.6%、+44.8%、-8.2%。Q322 营收 52.52 亿元、同比+14.3%、
环比+1.8%, 归母净利润 22.94 亿元、同比+31.8%、环比-0.5%。
事件点评
市场数据: 2022 年 10 月 28 日
信贷增长速度快, 息差小幅下降。Q322 末贷款余额 3634 亿元、同比
\triangleright
收盘价(元):
+31.6%, 其中对公贷款 3634 亿元、同比+35.6%, 零售贷款 1054 亿元、同比
年内最高/最低(元):
17.70/11.06
+18.1%。公司对公贷款超过 60% 投放于租赁和商务服务业、水利环境公共
流通 A 股/总股本(亿):
36.74/36.84
设施、水电热力燃气等大基建行业,总贷款超70%投放于成都地区。在成
流通 A 股市值(亿):
渝经济圈规划下，成都地区固定资产投资较快增长，基建融资需求较旺盛，
总市值(亿):
推动公司信贷增速高增。1-3Q22 净息差 1.96%、同比-6BP。 公司依托股东
及多年来积累的政务资源优势,负债成本率在同业中居较低水平(H122 仅
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
2.26%),得益于此,公司净息差降幅小于同业平均水平。
资产质量持续改善,风险抵补能力强。Q322 末不良贷款率 0.81%、较
年初-17BP、环比-2BP。拨备覆盖率 498.18%、较年初+95.3pct。公司对公贷
款以大基建为主，零售贷款以按揭为主，二者不良率均较低。
网点下沉进社区,有效触达零售客户,布局财富管理。1-3Q22 手续费
\triangleright
及佣金净收入增速远超营收，根据公司中报数据，增量主要来自理财及资管
收入(H122 占比近 60%、同比+21.7%)及清算结算业务(H122 占比 11.2%、
崔晓雁
同比+475%)。
投资建议
研究助理:
预计公司 2022-24E 归母净利润 100.72、118.89、138.20 亿元、同比
王德坤
+28.62%、+18.04%、+16.24%, ROE 在 16%左右。公司当前股价对应 2022E
PE 4.98x, PB0.75x, 估值亦处于合理区间下限。考虑到公司对公贷款增速快
且不良率低、负债成本率较低、受益于成渝经济圈发展及资产质量优，给予
公司“买入-A”评级。
信贷增速不及预期, 盈利能力下降, 负债结构变化致成本率提升等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层