利润增速向上,资本充足率回升
2022年10月29日
事件: 10月28日,成都银行发布22Q3业绩快报。22Q1-22Q3营收152.5亿
元, YoY+16.1%; 归母净利润 67.5 亿元, YoY+31.6%; 不良率 0.81%, 拨备覆
盖率 498%。
中收高增,利润增速高位再向上。截至 22Q3,营收累计同比增速 (下同)
\triangleright
较 22H1-0.9pct, 主要受净利息收入增速回落的影响, 但仍保持在 16.1%的较好
水平。净手续费收入增长突出，同比增速 44.8%，较 22H1+8.9pct，或主要受
益于理财收入增加;其他非息收入增速由负转正,主要是投资收益发挥拉动作用。
归母净利润持续高增,同比增速较 22H1 再提升 0.1pct,或主要来自资产质量持
续改善下的信用风险下降。
余金鑫
贷款增速延续 30%以上,支撑高扩张。截至 22Q3,贷款总额同比增速
\triangleright
S0100521120003
31.3%, 或在上市银行中拔得头筹, 充分反映了区域发展红利和强劲融资需求。
强劲信贷投放支撑总资产增速自年初以来逐季提升。
研究助理 于博文
▶ 资产质量延续向好，拨备覆盖率大幅提升。截至 22Q3,不良率环比-2BP,
关注率环比-8BP, 资产质量进一步优化, 助推拨备覆盖率环比+23.7pct, 拨贷比
相关研究
环比+10BP, 近500%的拨备水平对于业绩持续增长形成呵护。
1.成都银行 (601838.SH) 22Q3 业绩快报点
可转债已进入转股期，资本充足率有所回升。2022年9月上旬，成都银行
22/10/14
\triangleright
2.成都银行 (601838.SH) 2022 年中报点评:
可转债进入转股期,截至 22Q3,转股比例达 12.54%,助推核心一级资本充足
高业绩+高扩张,迎接转股期-2022/08/30
率环比+26BP, 一定程度缓解资本紧缺压力。此外, 70 亿元二级资本债发行也
已提上日程，支撑成都银行持续高扩张。
2年一季报详解: "高扩张+低不良" 之极致,
业绩难掩锋芒-2022/04/28
4.成都银行 (601838.SH) 深度报告: 区域加
投资建议:信贷投放强劲,资产质量优异
持+极净报表=城商行新龙头-2022/04/21
营收增长稳健，其中中收表现亮眼，归母净利润增速延续提升；信贷投放保持强
5.成都银行 (601838.SH)可转债发行计划点
劲,反应区域旺盛融资需求;资产质量持续改善,拨备覆盖率大幅提高;受益于
评: 80 亿转债发行, 高扩张再添助力-2022/
可转债转股，资本充足率环比回升，支撑高扩张延续。预计 22-24 年 EPS 分别
03/01
为 2.58 元、3.32 元和 4.27 元, 2022 年 10 月 28 日收盘价对应 1.0 倍 22 年
PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 成都银行截至 22Q3 业绩累计同比增速
图 2: 成都银行截至 22Q3 净利息收入、净手续费收入累计同比增速
图 3: 成都银行截至 22Q3 其他非息收入累计同比增速
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: