利润增速 31.6%，资产质量保持优
2022年10月14日
事件: 10月13日,成都银行发布22Q3业绩快报。22Q1-22Q3营收152.5亿
元, YoY+16.1%; 归母净利润 67.5 亿元, YoY+31.6%; 不良率 0.81%。
业绩保持高景气,利润增速高位再向上。截至 22Q3, 营收增速环比小幅-
\triangleright
0.9pct, 但仍保持较好水平; 归母净利润同比增速延续回升, 保持在 30%+高位
水平，在三季度疫情扰动有所增强的背景下实属不易。
扩表延续强劲势头,结构或趋于优化。截至 22Q3, 总资产同比增速 21.6%,
\triangleright
环比再+0.1pct, 尽显区域发展红利。22Q2以来, 成都市人民币贷款增速与全国
平均水平之间的“剪刀差”呈逐月走阔趋势,反映出成渝经济圈建设带来的切实
融资需求,叠加 Q3 以来基建投资托底经济力度加码,利好银政业务突出的成都
余金鑫
银行保持高速扩表。
S0100521120003
与此同时,成都银行近两年持续发力实体业务,我们预计与制造业、产业链等相
关的新增投放贡献度或讲一步提升。
研究助理 于博文
资产质量延续改善,可转债已进入转股期。截至22Q3,不良率环比再降2BP,
预计在上市银行中处于较优水平。高扩张、表干净是成都银行估值的重要支撑,
相关研究
其中高扩张的持续性依赖于充足的资本，截至 22H1，成都银行核心一级资本充
1.成都银行 (601838.SH) 2022 年中报点评:
足率 8.14%, 相对较为紧缺。2022 年 9 月, 80 亿元可转债已进入转股期, 截至
高业绩+高扩张,迎接转股期-2022/08/30
10月13日收盘价, 距离强赎价的空间仅12.6%。若顺利转股, 将有效缓解资本
2年一季报详解: "高扩张+低不良" 之极致,
约束，进一步支撑成都银行高扩张延续。
业绩难掩锋芒-2022/04/28
3.成都银行 (601838.SH) 深度报告: 区域加
投资建议:利润高增，扩表强劲，不良再降
\triangleright
持+极净报表=城商行新龙头-2022/04/21
4.成都银行 (601838.SH)可转债发行计划点
业绩保持高增，扩表保持强劲，预计受益于银政、实体业务双轮驱动；不良率再
评: 80 亿转债发行, 高扩张再添助力-2022/
降,可转债若转股将有效支撑高扩张延续,对成都银行估值形成坚实支撑。我们
03/01
预计 22-24 年 EPS 分别为 2.58 元、3.32 元和 4.27 元, 2022 年 10 月 13 日收
5.成都银行(601838):高成长性标的,拨备覆
盘价对应 1.0 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盖率大幅提升-2020/10/29
图 1: 成都银行截至 22Q3 累计业绩同比增速
图 4: 成都银行截至 22Q3 不良贷款率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: