2022年3月31日
601398.SH
工商银行
业绩优于预期，经营稳健积极
原评级: 增持
摘要：工商银行 2021 年净利润 3502 亿元，同比增长 10.2%。规模、其他
非息、拨备贡献业绩。净利息收入、净手续费收入、其他非息同比增长 6.8%、
板块评级:强于大市
1.4%和 13.7%, 营收、拨备前盈利同比分别增长 6.8%、5.5%。总资产、贷
本报告要点
款较年初增长 5.5%、11%, 存款增长 5.2%。
业绩优于预期,经营稳健积极
工商银行 2021 年盈利增长较快,业绩好于预期,报表质量较好,反映工行
作为行业龙头经营管理能力强、业务推进稳健且积极。年报贡献主要来自规
股价表现
模、非息和拨备，年报亮点:净息差趋稳，手续费同比增速提升，资产质量
改善、存量拨备提升。
盈利能力、资本水平提升。
ROAE 为 12.15%, 同比上升 0.2 个百分点, ROAA 为 1.02%, 同比上升 2bp;
RORWA1.25%, 同比提升 4bp。核心一级、一级资本和资本充足率为
13.31%/14.94%/18.02%，同比上升 13bp/66bp/114bp。
净息差改善，客户基础强大且资产负债管控优秀
公布净息差 2.11%, 较前三季度持平, 今年以来逐步由下降, 降幅收窄, 再
到持平，全年降幅亦有限。测算 4 季度净息差 2.11%，环比 3 季度上升 5bp。
■ 手续费增速提升
净手续费收入同比增长 1.4%, 4季度单季手续费同比增长 5.8%。3季度受制
于监管控制贵金属和原油等业务增长承压,4季度增长恢复。
■ 资产质量改善、存量拨备提升。
不良率 1.42%、较 3 季度下降 10bp、不良贷款余额较 3 季度下降 5.75%。逾期
贷款 1.23%, 较中期下降 10bp。测算年累计不良生成 0.54%, 同比大幅下降
50bp。拨备覆盖率 205.84%, 较 3 季度增加 9 个百分点。
以2022年3月30日收市价为标准
相关研究报告
经营稳健积极，估值偏低，股息率 6.2%，价值凸显。我们调高公司
《工商银行:业绩略优预期,经营稳健积极》
2022/2023 年 EPS 至 1.05/1.13 元, 目前股价对应市净率为 0.51x/0.46x, 维持
《工商银行:业绩增长较快,资产质量持续改
增持评级。
善》20210829
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:国有大型银行
(86755)82560524
(8621)20328595
年报摘要:
工商银行 2021 年净利润 3502 亿元,同比增长 10.2%。规模、其他非息、拨备贡献业绩。净利息收入、
净手续费收入、其他非息同比增长 6.8%、1.4%和 13.7%, 营收、拨备前盈利同比分别增长 6.8%、5.5%。
总资产、贷款较年初增长5.5%、11%,存款增长5.2%。
年报收入、盈利增长较快，业绩好于预期，年报贡献主要来自规模、非息和拨备，年报亮点: 净息
差趋稳，手续费同比增速提升，资产质量改善、存量拨备提升。业绩增速较快，报表质量较好，反
映工商银行作为行业龙头经营管理能力强、业务推进稳健且积极。
1、盈利能力提升，核心资本充足率上升
ROAE 为 12.15%, 同比上升 0.2 个百分点, ROAA 为 1.02%, 同比上升 2bp; RORWA1.25%, 同比提升
4bp。核心一级、一级资本和资本充足率为 13.31%/14.94%/18.02%, 同比上升 13bp/66bp/114bp。
2、净息差趋稳,客户基础强大和资产负债管控能力优秀。
公布净息差 2.11%,较前三季度持平,今年以来公司净息差逐步由下降,降幅收窄,再到持平。测算
4 季度单季度净息差 2.11%、环比 3 季度上升 5bp。
全年相对中期数据来看,净息差持平,净息差微降1bp,净利差1.92%,微降1bp,存贷利差2.54%,
微降 2bp。拆分来看,各类存贷款收益率亦平稳,贷款收益率 4.16%,略降 1bp,长期贷款占比上升,
对公贷款收益率有所上升,可能与客户下沉有关。零售贷款收益率4.71%,较中期下降2bp,年底按
揭占比相对中期上升。存款付息成本较中期上升 1bp,各类存款成本均微幅上升。结构上,平均余额
看,去年相对中期存贷款占比小幅提升。期末时点看,年底相对3季度存贷款占比进一步提升。
在金融让利实体，降低融资成本的政策背景下，公司保证了净息差的平稳，反映公司强大的客户基
础和优秀的资产负债管控能力。
3、规模增长略缓,信贷增长较快,存款日均增长好于期末时点
期末余额看,4季度规模环比3季度下降1%,贷款季度环比1.2%,存款季度环比下降1.5%。总资产
同比去年增长5.5%,贷款同比11%,存款增长5.2%,从平均余额看,生息资产全年同比8.7%,全年
相对中期增长 2.2%，贷款同比 11.2%，全年相对中期增长 2.5%，存款全年同比 8.0%，全年相对中期
增长 2.4%。 存款的平均余额增长好于期末时点。
4、手续费增长改善, 其他非息贡献略缓
净手续费收入同比增长 1.4%, 4 季度单季手续费同比增长 5.8%。三季度公司在监管控制贵金属和原
油等业务背景下增长承压,4季度增长恢复。全年同比增速主要来自于托管、结算和投行的贡献。
其他非息同比增长 13.7%, 4 季度单季度同比下降 12.6%, 贡献较 3 季度略缓, 与去年 4 季度基数抬升
有关。
5、资产质量改善, 存量拨备提升。
资产质量有所改善。不良率 1.42%, 较 3 季度下降 10bp, 不良贷款余额较 3 季度下降 5.75%。逾期贷
款 1.23%, 较中期下降 10bp。测算年累计不良生成 0.54%, 同比大幅下降 50bp。
逾期和关注较中期有所上升。90天以内逾期余额同比降26.8%,较中期上升12%,关注类占比1.99%,
较中期上升6bp。
资产减值损失同比基本持平,贡献业绩。贷款减值损失同比降2%,拨备覆盖率205.84%,较3季度
增加9个百分点。
6、费用增速提升,成本收入比上升。
费用同比增长14.8%,成本收入比23.97%,同比上升1.66个百分点。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
2022年3月31日
工商银行
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)