2019年9月2日
000157.SZ
中联重科
工程机械“三驾马车”强劲增长,多因素助力
打造可持续发展国际巨头
原评级: 买入
公司发布 2019 年半年度报告:上半年共实现营收 222.62 亿元，同比增长 51.23%，
归母净利润 25.76 亿元，同比增长 198.11%，经营性现金流 35.75 亿元，同比增长
124.19%。
板块评级:强大于市
支撑评级的要点
工程机械“三驾马车”强劲增长,产品核心竞争力持续增强。2019H1公司混凝土机械营
本报告要点
收74.90亿元,同增31.15%,工程起重机营收71.62亿元,同增近65%,建筑起重机营
收 38.43 亿元,同增超 100%,核心产品销售大幅增长主要是工程机械行业受设备更新
产品竞争力持续增强,公司继续高质量发展.
換代增长、下游基建拉动、环保政策趋严、人工替代等多重因素叠加影响持续快速增长及公司产品核心竞争力持续增强,市场份额不断提升。凭借强大的技术研发、
股价表现
日公公公司,四级2九丁2勺以有15次，中均四项公司破列。九届15次）的及个研及关系的产品增系和服务体系，公司混凝土机械市场份额维发稳度行业前二，其中长臂架泵车持续保持行业第一，汽车起重机国内市场份额较2018年提升6.8gct至30%，不断缩小与行业总失的差距。转机继续巩固全球龙头地位、国内市场份额2018年提升60ct至40%以上，另外储备2019年公司重启“事业部制”，各产品产销衔接更加精建。
准，未来市场份额有望持续良性提升。
期间费用实现有效控制,公司盈利能力持续提升。上半年公司费用进一步实现有限控制,2019·11 公司期间费用率为 16.92%,同比下降 2.40t,其中销售费用率、管理（含研发）费19平、财务费用率分别为 8.45%。5.79%。2.76%。管理费用率同比较升 0.210t,上 主要系为加强销售和完善售后服务增加了较多的销售服务人员所致。管理费用率而发费用率分0.120计。
别同比下降 1.11、1.50pct, 主要是规模效应、汇兑损失减少等所致, 未来随着降债务规模、
控管理费用以及规模化效应，公司的期间费用率会进一步下降。受益高水平经营质量，
公司盈利能力持续提升，上半年整体毛利率 30.00%，同比提升 4.41pct，净利率 11.55%，
同比提升 5.75pct,分业务来看,混凝土机械、起重机械、农业机械毛利率分别为 27.37%、32.17%、10.37%,分别同比提升 5.21%、3.83%、0.17%,工程机械主要产品毛利率均实现大幅提升,未来随着规模化效应、高毛利产品混凝土泵车和塔机营收占比的增加及期间费
用率的下降，公司毛利率和净利率还将进一步提升。
强化管理创新与风险管控，资产质量持续提升。公司稳步实施多层次的激励措施，全面
推进市场绩效合伙制，激发员工活力，持续完善和优化服务体系，树立行业服务标杆。同时公司高度注重经营质量和风险管控,建立完善的风控体系,坚守首付比例不低于30%
的红线，上半年经营净现金流达 35.75 亿元，同比增长 124.19%，创历史同期最佳水平。
目前，公司固定资产仅 110 亿元，货币资金超 180 亿元，易变现的资产占大高，应收账
款周转率和存货周转率分别有不同程度提高，公司资产质量持续提升。
农业机械+高机、挖掘机等新产业+智能化+国际化有望平滑国内周期波动, 打造可持续增
长的国际工程机械巨头。上半年公司农业机械营收 9.11 亿元，与上年同期基本持平，但公司加大了对经济作物农机的研发和生产，并加速推进人工智能在农机领域的落地，农机上半年大幅减亏，预计全年减亏超 2 亿元；高空作业平台及挖掘机等新产业是公司未
来战略聚焦的重点,高机作为新进入者,产品深受客户好评,上半年已实现 2 亿元左右的营收,全年有望实现 6.7 亿元的营收,逐渐从行业黑马向第一梯队企业进军,挖掘机今年开始强势出击,重点完成,经销商网络布局,丰富产品请桑,依托公司在产品、技术和
研发创新方面的超强基因和渠道的不断完善，未来大概率能实现突破，为公司打造新的
强力增长点; 18 年开始公司加速推进生产制造的智能升级, 公司在长沙的万亩智慧产业
城项目也已正式启动，达产后有望成为国内高端制造发展的新标杆，在生产和管理效率上拉近与国际一流企业的水平；2019H1 公司海外收入 16.84 亿元，同比增长 2.61%，毛利率
以2019年8月30日收市价为标准
同比提升 4.57pct, 随着将海外销售智能回归到主机事业部, 海外市场拓展的动能将大大增
强，中白和印度工业园项目均有序推进，海外本地化运营布局日趋完善，未来爆发可期。
农业机械的做优做强、高机和挖掘机等新产品的发力、智能化和国际化战略的推进，有
相关研究报告
助于公司平滑国内工程机械周期波动、打造可持续、高质量增长的国际工程机械巨头。
《中联重科:三大核心中后期产品齐发力,工
微调公司 2019-2021 年归母净利润分别为 43.7/57.1/65.0 亿元,对应 EPS 分别为
《中联重科:加速完成回购彰显对未来发展信
评级面临的主要风险
工程机械行业景气度低于预期，行业竞争加剧，基建和地产投资大幅低于预期。
《中联重科: 沉睡的工程机械巨头已醒, 业绩
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)