招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属机
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
中联重科 - A (000157 CH)
买入(首次覆盖)
二季度盈利远超预期;首次覆盖给予「买入」
RMB6.70
---)
潜在升幅
+20%
当前股价
RMB5.60
概要。中联重科上周五发盈喜、意味二季度净利润同比增长 1.9 倍至 2.5 倍。
2019 上半年净利润介乎 24 亿至 27 亿元人民币,已占全年市场预测的 72-82%,
表现远超预期。我们预测中联重科 2019-20 年的盈利增长为 95%/14%。首次覆
中国设备行业
冯键嵘, CFA
■ 二季度盈利爆炸性增长。中联重科初步估计其上半年的净利润增长 1.72 倍至
2.12 倍至 24 亿至 27 亿元人民币(基于中国公认会计准则计算)。增长主要
受数项因素驱动,包括(1)房地产及基建项目带动混凝土和起重机设备的使
用; (2) 中联重科核心产品如泵车、塔式起重机和建筑起重机的需求强劲;
公司数据
(3) 费用率下降。在 2019 年二季度、隐含净利润介乎 14 亿至 17 亿元人民
币,同比增长1.9倍至2.5倍,环比增长39-69%。
■ 对起重机和混凝土机械看法维持正面。根据中国工程机械工业协会数据，汽
车起重机的销量在今年首五个月同比大幅增长 63% (以国内九家主要企业计
算),我们相信中联重科的销量增长将高于平均水平。基建开支回升及国家排
放标准升级料将继续推动汽车起重机的未来需求。另一方面，自今年年初以来
股东结构
房地产建设持续回暖、塔式起重机和混凝土机械的需求获得支持。我们预计中
联重科将从较小型的塔式起重机企业获得更多市场份额。
■ 2019-21 年预测盈利增长 95%/14%/4%。 我们对公司 2019/20/21 年的收入增
长预测为 46%/10%/7%, 并预期 2019-20 年毛利率继续增长。此外, 我们假
设显著的经营杠杆效应将带动盈利增长。
股价表现
预测市帐率、以及 2019-21 年 10-12%权益收益率而定。我们以 2013 年估值
作为基准, 当时权益收益率为 12%。公司将迎来的催化剂包括: (1) 短期内
市场带动盈利增长; (2) 月度行业销售数据持续强劲。
财务资料
股份表现
审计师: 毕马威
近期报告
“中国工程机械行业 - 潜在盈利惊喜
提供上行空间”-2019年4月16日
2. “中联重科 (1157 HK, 买入) - 一季
度盈利远超预期;盈利预测上调”-
2019年4月8日