2019年7月1日
000157.SZ
中联重科
加速完成回购彰显对未来发展信心, 行业中后
原评级: 买入
期业绩弹性最大标的
6月29日,公司发布回购 A 股股份实施完成的公告:自公司2019年5月17日首次实施回购
板块评级:强大于市
开始,截至2019年6月28日,公司通过回购股份专用证券账户以集中竞价方式累计回购公司
股份 3.9 亿股,占 2019年6月20日公司总股本的4.99%,最高成交价6.29元/股,最低成交
本报告要点
价 5.07 元/股,成交总金额 21.4 亿元。
不到2个月以集中竟价完成大额回购彰显公司
支撑评级的要点
对未来发展信心,公司主要产品混凝土机械、
2个月内集中竟价完成大额回购,彰显公司对未来发展信心。从公司5月13日发布回购方
工程起重机、塔机景气度相比挖掘机有所滞
案起,不到2个月便通过集中竞价完成21.4亿元的股份回购,平均成本高达5.49元/股,回
购的力度和速度均处于上市公司领先水平, 也彰显了管理层对工程机械行业及公司未来发
后,因而其19年业绩确定性高、业绩弹性大。.
展前景充满信心。本次回购的股份将用于员工持股计划,很好的将股东、公司、员工的利
股价表现
益绑定,有助于进一步调动团队积极性,强化员工忠诚度,增强投资者信心,促进公司健
康、持续稳定发展。
混凝土机械和工程起重机稳居行业前 2, 行业中后期阶段业绩弹性最大的主机龙头。公司
混凝土机械技术全球领先、与三一一起作为行业的双寨头、在重新战略聚焦工程机械后、
凭借广泛的忠实客户及优质的售后服务、公司市场份额将进一步提升。汽车起重机徐工、
中联、三一三分天下,公司在25t、70t、80t等吨位优势明显,18年推出多款新产品并对老
产品大幅升级,以2-3款产品夹击竞争对手,优势地位进一步巩固,2019年6月21日公司
进一步推出7款强悍的新产品,从12吨到110吨,从4节臂到7节臂,并首创行业80吨7
节臂产品，最大起升高度 90.5m，作业工况可覆盖行业 100 吨产品，公司汽车起重机市场
份额与行业龙头的差距将不断缩小。公司工程机械主要产品景气度相比挖掘机都有所滞
后,因而19年其业绩确定性最高、业绩弹性也最大。
塔机景气程度高,全球领军企业营收有望冲击百亿。经过过去4年塔机销量断崖式下跌及
房地产投资的不断增长，行业的过剩产能已充分消化，塔机从 2017 年开始复苏，开启了
新一轮景气周期。近年来装配式建筑的大力发展带来较多的中大型塔机需求，到 2025 年
需求缺口约7万台,平均每年带来近万台的新增需求。公司作为全球塔机领军企业,市场
份额近 40%, 目前在手订单饱满, 每月基本均是满产状态, 预计 2019 年营收约 85 亿元,
2020年有望冲击百亿。
农业机械继续减亏,高空作业平台及挖掘机等新产业后续有望发力。2018年公司农业机械
营收 14.8 亿元，毛利率仅 6.9%，继续处于亏损状态，19 年公司开始调整农机产品结构，
加大对经济作物农业机械的研发和销售，加速推进人工智能在农业机械领域的落地，19
年有望大幅减亏;高空作业平台及挖掘机等新产业深受公司管理层重视,是公司接下来拓
展的重点，推出的新产品受到用户广泛好评，订单数量明显增加，未来有望形成较大的业
绩增量。
以2019年6月28日收市价为标准
元/股，对应 PE 分别为 12.3/9.5/8.2 倍，维持要入评级。
评级面临的主要风险
相关研究报告
工程机械行业景气度低于预期、行业竞争加剧、基建和地产投资大幅低于预期。
《中联重科: 沉睡的工程机械巨头已醒, 业绩
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)