2019年7月15日
000157.SZ
中联重科
三大核心中后期产品齐发力, 工程机械巨头迎
原评级: 买入
高质量发展
7月12日,公司发布2019年半年度业绩预告:2019H1共实现归母净利润
24.0-27.0 亿元,同比增长 171.7%-212.4%,单看第二季度,实现归母净利
板块评级:强大于市
润 14.0-17.0 亿元, 同比增长 187.1%-248.7%, 在一季度业绩高增长的背景
下二季度业绩增速进一步提升、彰显公司核心产品竞争力的不断加强。
本报告要点
支撑评级的要点
公司主要产品混凝土机械、工程起重机、塔机
2019H1 核心产品均实现高速增长，行业中后期业绩弹性最大主机龙头进一步验
19 年上半年销量均实现高增长, 带动公司营收
高增长; 市场竞争力进一步加强, 市场份额不
亿元, 其中泵车和搅拌车增速较高, 预计达到 80%, 搅拌站保持 20%的稳定增速;
断提升; 稳健经营下公司发展质量明显提高。.
工程起重机营收增长约 80%, 对应营收 75 亿元左右; 塔机 Q2 每月基本都是满产
状态, 月产值 9 亿元左右, 上半年销售收入约36 亿元, 同比增长接近100%; 公司整体营收增长约50%, 对应营收220 亿元。公司核心产品高增长主要原因是:
股价表现
工程起重机、混凝土机械、塔机行业景气度相比挖掘机有所滞后,上半年行
业需求旺盛,19-21年将陆续迎来更新需求高峰;2)公司加强产品研发和市场推
广,完善售后服务,产品市场竞争力不断提升,市场份额持续提高;3)地产投资仍维持较高水平,基建投资明显改善,对行业的销量形成支撑,考虑到基建继续发挥逆周期调节作用、专项债新规可有效化解基建项目资金不足的因境,
下半年基建投资增速会进一步回升，而房地产将以稳为主。我们认为混凝土机
械和塔机未来2-3年将继续保持高景气度,而挖掘机、工程起重机景气周期持续
性与未来基建投资的力度紧密相关，公司混凝土机械和工程起重机稳居行业前
2、塔机稳居行业第 1,因此在行业中后期有望成为业绩确定性最高、业绩弹性
最大的主机龙头。
坚守稳健经营的发展思路，公司经营质量提升显著。在工程机械行业市场需求持续旺盛的背景下，公司坚守稳健经营的发展思路，经营质量相比上一轮有了
明显的提升。塔机、混凝土机械、工程起重机等主要产品严守信用销售门槛,
价格也优于行业平均水平，应收账款的增长与营收端匹配性较好，继一季度经
净现金流创历史同期最佳水平后、二季度现金流将进一步改善、上半年经营
现金净流量有望超33亿元。2019QT公司毛利率和净利率相比2018年进一步提升至30.0%、10.9%，由于产品结构调整二季度毛利率预计将略有下滑，但公司盈利
能力提升的通道并没有打破，在规模化效应、销售结构的改善及期间费用率下行等驱动下，公司毛利率和净利率还有一定提升空间。
2019H1 农机大幅减亏, 高空作业平台及挖掘机等新产业有望打造未来强力增长
点。2018H1公司农业机械营收9.4亿元,毛利率仅10.2%,2019开始调整农机产
品结构，加大对经济作物农机的研发和生产，并加速推进人工智能在农机领域
的落地,上半年预计农机营收将超10亿元,毛利率明显回升,2019H1开始大幅
减亏;高空作业平台及挖掘机等新产业是公司未来战略聚焦的重点,凭借持续
的研发投入、推出新产品的超强竞争力以及渠道的不断完善，我们认为公司未
来取得突破的概率较大,2019H1 高空作业平台营收预计近 2 亿元,目前在手订
单约7亿元,产品受到客户广泛好评,下半年公司有望继续保持黑马姿态,成为高空作业平台领域的第一梯队企业,挖掘机从今年6月开始强势进军市场,推出
ZE60E-10、ZE230E-9 等系列新产品,上方机械有望成为公司未来的强力增长点。
以2019年7月12日收市价为标准
基干公司半年度业绩预告及产品竞争力的提升, 我们上调公司 2019-2021 年归母
净利润分别至 42.2/54.3/62.5 亿元，对应 EPS 为 0.54/0.69/0.80 元/股，对应 PE 分别
相关研究报告
评级面临的主要风险
《中联重科:加速完成回购彰显对未来发展信
工程机械行业景气度低于预期、行业竞争加剧、基建和地产投资大幅低于预期。
投资摘要
《中联重科: 沉睡的工程机械巨头已醒, 业绩有
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)