一季度业绩大超预期，山东去产能利好喷吹煤龙头
潞安环能(601699.SH)
2021年04月26日
-公司年报及一季报点评
投资评级: 买入(维持)
● 一季度业绩大超预期，山东去产能利好喷吹煤龙头
公司发布年报与一季报, 2020 年及 2021Q1 分别实现总营收 259.7/77.6 亿元 (同
比-3.1%/+38.6%); 归母净利润 19.3/15.9 亿元(同比-18.8%/+126%); 扣非后归
母净利润 18.9/15.7 亿元 (同比-13.4%/+115%)。2021Q1 业绩大超预期,主要受
益于煤炭量价齐升。考虑到 Q1 业绩超预期且动力煤及喷吹煤价格有望维持潜实,
我们上调 2021/2022 年盈利预测, 预计 2021-2023 年归母净利润 40.6/42.0 (前值
20.3/23 )/43.4 亿元, 同比增长 110%/3.5%/3.3%; EPS 为 1.36/1.40(前值 0.68/0.77)
/1.45 元,对应当前股价 PE 为 5.5/5.3/5.1 倍。维持“买入”评级。
● 2020 年煤炭产销增幅明显，煤价下跌拖累业绩
煤炭: 2020 年产销大增，喷吹煤占比提升。全年实现煤炭产/销量 5162/4847 万
股价走势图
吨 (同比+7.1%/+10%), 其中喷吹煤/混煤销量为 1699/2845 万吨 (同比
年吨煤价格(不含税)465元/吨(同比-13.5%),其中喷吹煤价661元/吨,同比
-13.8%; 吨煤成本 299 元/吨 (同比-4.3%), 成本降幅不及价格跌幅; 吨煤毛利
166 元/吨 (同比-26.2%)。煤炭盈利性受到跌价拖累严重,毛利率 35.8% (同比
-6.2pct), 煤炭板块毛利同比下滑 18.8%。 焦炭: 2020 年实现焦炭销量 196 万吨
(同比+25.2%), 受益于原料煤价下降, 吨焦成本同比-10.9%, 吨焦毛利 293 元/
吨(同比+11.3%), 焦炭贡献毛利同比大增39.4%。
● 2021Q1 煤炭量价齐升,业绩弹性显著释放
煤炭: 2021Q1 销量大幅增长。单季销量 1143 万吨 (同比+18.8%), 其中喷吹煤
/混煤分别为 360/733 万吨 (同比-12.4%/+39.1%)。 Q1 煤价大涨改善盈利。 受益
Q1 动力煤及喷吹煤价走强,公司吨煤价格(不含税)同比大涨 9.7%至 570 元/
相关研究报告
吨; 吨煤成本基本持平, 为305元/吨(同比+0.2%); 吨煤毛利265元/吨, 同比
《公司三季报点评报告-期间费用拖
大增 23.8%。煤炭板块毛利率达 46.5%(同比+5.3pct), 板块毛利同比大增 47.1%。
累 Q3 单季业绩,关注澳煤禁令&山西
● 焦炭新产能准备就绪，山东去产能利好喷吹煤龙头
公司现有焦炭产能 216 万吨,均为 4.3 米焦炉,存在政策淘汰风险,因此公司大
国改受益》-2020.10.30
力布局潞城焦化园区 500 万吨煤焦项目用于分批分期置换,其中 140 万吨新型焦
《公司中报点评报告-“价跌”致二季
化项目已经完成建设并具备点火条件,预计将于6月投产。另外,山东近期发布
度业绩下滑，受益山西国改仍有看点》
3400 万吨焦煤去产能要求年内落实，将显著收紧焦煤供给，利好喷吹煤价格上
行,公司作为喷吹煤龙头,且临近去产能区,有望在基本面改善中受益。
《公司首次覆盖报告-喷吹煤龙头，低
估值山西国改标的》-2020.7.13
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层