大幅扩建高端 PVDF 产能，锂电级已少量销往市场
巨化股份(600160.SH)
2021年12月05日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
龚道琳 (联系人)
张晓锋 (联系人)
● 大幅扩充 PVDF 产能,进一步打开高端产品市场,维持公司“买入”评级
12月3日,公司发布固定资产投资公告,计划分别投资9.79亿元、6.93亿元建
设“新增 48kt/a VDF 技改扩建项目”和“新增 30kt/a PVDF 技改扩建项目(一期)
新增 23.5kt/a PVDF 项目”,项目所需资金为公司自有资金及自筹资金,预计将于
2023年四季度建成投产。上述项目达产后,预计可分别实现销售收入 7.81 亿元、
21.28 亿元。我们看好本次项目规划将有效发挥公司产业链一体化、技术和规模
等优势,增加高端化、专用化 PVDF 产品品种,并以此进一步打开高端市场。鉴
于项目建设需要一定周期, 我们维持盈利预测不变: 预计 2021-2023 年, 公司归
母净利润分别为 8.37、12.24、18.47 亿元, EPS 分别为 0.31、0.45、0.68 元/股,
股价走势图
当前股价对应 PE 分别为 41.0、28.0、18.6 倍, 维持“买入”评级。
● 锂电催化 PVDF 价格大幅上涨,公司锂电粘结剂用 PVDF 已少量销往市场
据百川盈孚数据,截至12月4日,锂电粘结剂、粉料、粒料级PVDF价格分别
为 41.5、36.0、32.5 万元/吨, 较年初增幅分别为 277.3%、414.3%、364.3%; PVDF
原料 R142b 价格 18.5 万元/吨, 较年初涨 900%。公司现有拥有 VDC→R142b→
VDF→PVDF上下游完整产业链,竞争优势明显。其中: 2万吨/年 R142b 项目已
全部建成投产; VDC 产品产能产量居国内第一,占国内市场 50%以上的份额;
在建1万吨/年PVDF已建成3,500吨/年的产能(乳液法2,500吨/年、悬浮法1,000
吨/年),剩余悬浮法 6,500 吨/年 PVDF 预计 2022 年上半年建成。目前公司悬浮
相关研究报告
法锂电粘结剂用 PVDF 已销往市场，乳液法光伏级、注塑级 PVDF 技术成熟可
靠,产品供不应求。公司本次新建 4.8 万吨/年 VDF 项目将配套 8 万吨/年 R142b;
《公司信息更新报告-Q3 净利润同比
新建 2.35 万吨/年的 PVDF 项目将采用悬浮聚合工艺和乳液聚合工艺生产,其中:
增长 501.1%, 周期崛起或在当下》
新增悬浮法 PVDF 产能 1.75 万吨/年;新增乳液法 PVDF 产能 6,000 吨/年。可以
预期,公司锂电级粘结剂用 PVDF 目前虽仅少量销往市场,但说明公司相关技术
《公司信息更新报告-Q2 扣非净利润
已得到验证。未来公司新建项目投产后，同类产品或将较为顺利的导入下游高端
扭亏，发展战略坚定静候拐点到来》
客户，同时公司产业链一体化优势亦将得到充分发挥，贡献可观的利润增量。
《公司信息更新报告-公司经营持续
改善、强化主业布局未来可期》
附: 财务预测摘要