买入 (首次)
2018年07月31日
今世缘(603369)食品饮料
产品结构升级明显，盈利能力持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2018 年上半年实现收入 23.6 亿元,同比+31%,归母净利润
8.6 亿元, 同比+32%; 其中 18Q2 实现收入 8.7 亿元, 同比+31%, 归母净利润
3.5 亿元, 同比+32%。
元以上,主要是国缘系列)收入 11.6 亿元,同比+51%(其中 Q2 增速 30%),
占比已过一半;特A类产品收入(含税出厂价100-300元,部分国缘+今世缘)
收入 8.1 亿元, 同比+24% (其中 Q2 增速 28%), 占比 33%; 中高端持续快速
增长,低端产品出现明显下滑,主因:1、受益于消费升级明显,中高端价格带
联系人: 周金菲
持续放量; 2、高端酒提价之后, 中高端价格带空间打开; 3、公司引领产品结
构升级,营销、市场投放、消费者培育持续向中高端产品聚焦。同时, Q2 区域
上来看. 基地市场淮安增速 81%、核心市场南京增速 60%, 符合消费升级节奏
和公司聚焦中高端战略；值得重视的是省外市场 Q2 增速达到 60%，在公司尝
相对指数表现
试开拓浙江、湖南等地市场的大背景下, 省外市场值得期待。
● 费用率下降,盈利能力持续提升。上半年毛利率提升 1.3 个百分点至 72%,主
要是消费升级+主动营销,推动中高端产品增速加快;三费率下降1.3个百分点,
销售费用率略有提升，管理费用率、财务费用率持续下降，显示公司较强的市
场投放和综合管理能力；净利率提升 0.3 个百分点至 36.3%，创历史新高。同
时, 预收账款较去年同期增长 31%, 上半年经营活动现金流入/收入为 0.94, 环
比均有所下降。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.94 元、1.16 元、1.39 元。
未来三年收入和归母净利润复合增速分别为 20%、25%, 考虑到公司产品结构
基础数据
总股本(亿股)
“买入”评级。
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
总资产(亿元)
每股净资产(元)
相关研究
公司概况
今世缘为江苏区域性白酒龙头企业,拥有“国缘”、“今世缘”、“高沟”三个品牌,分别
定位于中国高端中度白酒、中国人的喜酒、正宗苏派老名酒。公司主要在江苏地区销售,2018
年开始重点布局省外市场、浙江、湖南地区与大商合作和开拓市场。
公司收入和毛利结构: 2018 年中期特 A+类(含税出厂价 300 元+)产品占比 48%,特
A 类产品(含税出厂价 100-300 元)占比 34%, 中高端产品占比超过 80%; 2017 年特 A+
类产品贡献毛利将近 60%, 特 A 类产品贡献毛利将近 32%。
盈利预测
关键假设:
假设 1: 受益于高端酒提价和消费升级,公司中高端类产品销量持续增长; 低端产品销
量逐步下降;
假设 2: 费用依然属于高投放期,省内消费升级费用引导+省外市场开拓,毛利率较为稳
定或小幅上升
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.94 元、1.16 元、1.39 元, 未来三年收入和归母净利
润复合增速分别为 20%、25%, 考虑到公司产品结构升级明显, 给予公司 2018 年 27 倍估
表 1: 可比公司估值情况
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队