今世缘(603369.SH) 食品饮料/饮料制造
深度全省化叠加产品结构上移，中报业绩符合预期
半年报点评
袁雨曦 (联系人)
● 二季度淡季不淡，营收增速符合预期:
2018 年 7 月 30 日晚公司发布中报: 上半年实现营业收入 23.62 亿元
(+30.81%), 预收款 2.37 亿元(+30.55%), 营业收入+预收账款同比增长 31%;
归母净利润 8.56 亿元 (+31.56%); 单二季度实现营业收入 8.71 亿元
(+30.30%); 归母净利润 3.47 亿元 (+31.22%)。二季度公司继续聚焦次高
端四开国缘,发力苏中市场,业绩符合预期。作为江苏白酒头部企业,公司
持续受益于省内消费升级,预计 2018~2020 年净利润 11.6/14.5/17.6 亿元, EPS
分别为 0.93/1.15/1.40 元, 当前股价对应 PE 分别为 21/17/14 倍, 维持“强烈
股价一年走势
推荐”评级。
● 立足省内深度全省化，精耕苏中和南京，营收增长显著:
2018年公司深化“五力工程”,构建“品牌+渠道”双驱动营销体系,聚
焦打造“国缘——中国高端中度白酒”。上半年省内营收达22.25亿元(+31%),
省内深度全省化战略推进,省会南京地区同比高速增长 62%,苏中地区
(+37%)、淮安地区(+30%)、盐城地区(+24%)、苏南地区(+18%)均呈
现较快速增长, 苏北地区(+2%)保持上升趋势。省外方面, 公司加速布局
“2+5+N”核心市场效果显著,上半年营收12.37亿元(+36%)。
收益涨幅(%)
● 特 A 类及以上产品占比稳步提升,产品结构持续上移:
江苏省内消费升级持续, 苏北/苏中/苏南大众消费主流价格已提升至
100+/200+/200+。公司以“高沟”、“今世缘”、“国缘”三大品牌满足不同目
标消费群体,尤其四开国缘(400+价位)受益于消费升级与多年聚焦培育,
相关报告
在商务宴请市场表现突出, 增长迅速。上半年特 A+类产品收入 11.60 亿元
《江苏省内深耕+省外聚焦, 定位次高端
(+50.59%), 占比 49% (+6.6.pct), 产品结构进一步优化。上半年毛利率
结构升级加速》2018-06-24
71.93%, 同比增长 1.25%pct。费用端, 销售费用率/管理费用率 12.5/3.0%,
合计减少 0.88pct。受消费税税基调整影响,上半年消费税/营业收入占比
10.5% (+2.6pct), 净利率微幅上涨 (36.29%, +0.30pct)。下半年消费税调整
影响结束,结构优化带动毛利率提高(+1.25pct)、费用利用效率提高
(+0.8pct), 我们预计下半年净利率有望提高 2pct 左右。
表1: 2017-2018 年今世缘单季度数据
单位: 百万元
图1:
2015Q1-2018Q2 单季营业收入及其同比
图2:
2015Q1-2018Q2 单季归母净利润及其同比
2015Q1-2018Q2 单季销售费用率和管理费用率
图3:
2015Q1-2018Q2 公司单季毛利率
图4:
图5:
2015Q1-2018Q2 公司单季净利率
图6:
2015Q1-2018Q2公司预收账款(百万元)
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
吕莜琪 销售总监
史月琳 销售经理
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室