芒果超媒(300413)公司首次覆盖
2021年04月20日
特色“芒果模式”, 新阶段新看点
买入|首次评级
芒果超媒首次覆盖报告
报告要点:
目标期限: 12 个月
● 特色国有新媒体运营平台,与湖南卫视形成“一体两翼、双核驱动”格局
基本数据
芒果超媒是国有资本控股的新型主流媒体、是湖南广电旗下唯一的新媒体
运营平台,与湖南卫视形成“一体两翼、双核驱动”格局。牌照方面,拥有
IPTV、OTT 全牌照,实现“一云多屏”多终端覆盖;内容上获得湖南广电
大力支持,早期以“芒果独播”战略累计优质内容,后快速实现自制能力突
流通市值(百万元):
破:兼具国有媒体的特色优势和市场化的灵活性。
总市值(百万元):
● 行业: 在线视频进入用户存量阶段, 头部平台开启提价策略, 平台利润
过去一年股价走势
率持续改善
113%
在线视频行业 2019 销售收入 1023 亿, 2015-2019 年 CAGR 为 26.13%。
85%
2020 行业 MAU 达到 8.70 亿人, 用户进入存量市场。第一梯队爱奇艺、
56%
腾讯视频头部地位凸出, 月活规模 5 亿上下, 第二梯队芒果 TV 及哔哩哔哩
27%
差异化定位, 处于快速成长期。趋势上看, 头部平台发展从用户争夺转向提
-2%
7/20
10/19
1/18
4/19
4/20
升商业变现能力, 通过会员分层、提价、超前点播等模式, 深挖用户付费潜
芒果超媒
力,叠加上游成本端下行,平台盈利能力持续改善。
● “芒果模式”特色成长路径，用户增长新阶段，小芒电商贡献新看点
相关研究报告
用户侧:芒果 TV 聚焦年轻女性用户,2020 年付费用户数同比高增 97%达
《国元证券行业研究-2021 年传媒行业策略报告: 文娱
到 3613 万,去年以来推动用户破圈,覆盖人群逐渐由年轻女性拓展至成熟
需求强劲，把握景气子版块》2020.12.03
亿,对应付费用户规模 8669 万。内容侧:芒果拥有行业领先的内容生产体
《国元证券行业研究-传媒行业 2020 年策略报告: 拨开
系, 综艺内容构建核心护城河并基本实现全自制; 剧集方面, 芒果 TV 自建
工作室+外部战略工作室双管齐下,在上游成本下行趋势下基于用户增长策
略加大对于剧集内容布局。广告变现上:与台端形成强协同,招商能力突出,
爆款频出下招商数量持续创纪录,单用户广告收入行业领先。另外,大芒计
划、小芒电商等新业态有望持续贡献看点。
报告作者
● 投资建议与盈利预测
我们看好芒果 TV 平台流量和价值的持续提升以及小芒电商的发展潜力, 预
计芒果超媒 2020-2022 年营业收入为 140.02/185.50/232.32 亿元, 归母净
利润为 19.63/23.65/29.59 亿元, EPS 1.10/1.33/1.66 元, 对应 PE
联系人
陈俊璇
头部内容表现不及预期、小芒电商业务发展不及预期、政策风险
附表: 盈利预测
1.公司介绍: 背靠湖南广电, 实现全屏、全内容、全渠道覆
“广电湘军”敢闯敢干, 一路引领内容创新, 经历规模化、集约化、市场化三轮变革。
从湖南卫视到芒果 TV,湖南广电在过去的 20 多年中国内容产业中一直保持着领先
的地位,不论是“台”还是“网”时代,其独特的内容创新基因以及改革意识使得其
不同媒介变革下均保持了较强优势。湖南广电经历了规模化、集约化、市场化的三轮
变革,（1）第一轮改革（1993-2002）引入竞争机制迸发内容创造活力: 1993 年,
湖南广播电视厅厅长魏文彬开启第一轮改革。湖南广电引入竞争机制,作为改革“试
验田”的湖南经济电视台成立;推出制片人制度、栏目淘汰制,进行内部机构调整和
内容改革。1997年,湖南卫视上星播出,《快乐大本营》、《玫瑰之约》、《还珠格格》
等内容造成轰动,湖南卫视品牌初步建立。(2)第二轮改革(2002-2010)整合资源,_
集团化发展: 2002 年湖南广电再次进行改革,建立集团化架构,减少内耗,将原湖
南电视台、湖南湖南经济电视台、湖南有限广播电视台合并整合成新的湖南电视台,
收编广告和节目经营权, 打造了“快乐中国”品牌形象, 成功推出了《超级女声》、
《快乐男声》等大型娱乐节目;（3）第三轮改革媒体融合拥抱市场:2010年,湖南
广电开启了第三轮改革,将局台分离、制播分离,建立了“两走一立”的目标,即“体
制内走出去,从国内走出去,把市场立起来”。2014年芒果TV正式上线,成为湖南
广播电视台探索传统媒体与新媒体融合的先行者。2018 年，湖南广播电视台将旗下
电视媒体的经营性资产以及芒果 TV、天娱传媒等业务注入芒果超媒并实现上市，进
一步实行完全的市场化运作。
芒果超媒背靠湖南广播电视台，国有属性带来牌照、资源、政策优势，其中芒果 TV
为芒果超媒的核心资产，与湖南卫视形成“一体两翼”全媒体平台布局。芒果超媒是
湖南广播电视台唯一的新媒体运营平台,兼具国有媒体的优势和市场化的灵活性。 牌
照方面，拥有 IPTV、OTT 全牌照，内容上获得湖南广电在内容资源上的大力支持;
同时作为国有媒体,对内容把控及监管到位,能较好把握政策风向,把控排播节奏,
降低了内容风险。目前芒果超媒以芒果 TV 为核心资产,芒果 TV 前身为湖南卫视新
媒体金鹰网中视频直播和点播服务的“芒果网络电视”模块,于2009年启动独立域
名并以“芒果 TV”面向市场运营: 2013 年, 芒果 TV 被列入湖南广电媒体融合发展
的重要议事日程；2014 年，金鹰网和芒果 TV 改版融合升级，芒果 TV 网络视频平
台、芒果 TV App 正式上线，并确定了“芒果独播”战略，将湖南卫视节目打包交由
芒果 TV 独播,《花儿与少年》为首部独播的自制台综,上线首日播放量破 200 万;
2015年, 芒果 TV APP 日活跃用户突破 1000 万; 2016年, 烧脑推理类自制综艺
《明星大侦探》播出,成为垂直类网综第一品牌; 2018年,芒果 TV 发布“超芒计
划”正式进军网大市场; 2019年, 芒果 TV 开始大批量向湖南卫视输送《哈哈农夫》、
《新生日记》等优质内容,并发布“大芒计划”、“新芒计划”,培养 KOL,绑定优质
影视剧资源; 2020年, “大芒计划 2.0”、“新芒 S 计划”陆续发布, 进一步夯实内容
自制体系,并与湖南卫视联合推出台网联动的季风剧场;2021年1月,视频内容电
商平台“小芒 App”正式上线,延展长视频内容变现价值。
图 1: 湖南广电、芒果超媒、芒果 TV 发展历程
目前芒果超媒主营业务板块包括:(1)芒果 TV 互联网视频业务,2020 年上半年贡
献公司 68.35%的收入，涵盖互联网视频业务（会员、广告收入），和运营商业务
(IPTV+OTT) 两部分; (2) 媒体零售，贡献公司 16.52%的收入，涵盖电视购物、
媒体电商和外呼业务:（3）新媒体互动娱乐内容制作，贡献公司14.39%收入，主要
包括影视剧、综艺节目制作及运营、艺人经纪、音乐版权运营、游戏及 IP 衍生开发
等;(4)其他业务,涵盖智能硬件及互联网金融和供应链金融业务。
股权结构方面, 湖南广播电视台为公司实控人, 阿里为第二大股东。公司第一大股东
为芒果传媒，持股比例达 58.94%，湖南广播电视台 100%持股芒果传媒，为公司实
际控制人。2020年12月，阿里创投以62亿元战略入股，于25日完成股权登记过
户,成为公司第二大股东,持股5.26%。中移资本(中国移动100%持股)于2019
年5月投资16亿入股芒果超媒,目前为公司第三大股东,持股3.99%。
亿元, 其中40亿元用于扩建内容资源库, 预计在两年内完成6部S级影视剧采购、
11 部 A 级影视剧自制或定制、18 部 S 级综艺制作, 另 5 亿元用于搭建芒果 TV 智慧
视听媒体服务平台，提升未来在超高清视频、互动视频等的整体平台级解决方案。此
外, 2020年12月公司通过股份转让的方式(5.26%股权), 融资62亿, 受让方为阿
里创投。通过此次转让, 阿里与芒果形成资源互补: (1) 对芒果而言, 阿里背靠众
多品牌商资源,有望助推芒果与多样化的广告主更好地对接,增加广告收入,同时阿
里拥有完善的电商链路,有望帮助尚在摸索期的小芒电商更快补齐短板:(2)对阿里
而言,芒果拥有粘性高、消费能力强的年轻女性观众,契合电商平台的目标用户群,
是优质的流量入口, 其强大的内容、IP 资源也能补足阿里电商的内容部分。
管理层方面, 公司管理团队大多源于广电湘军, 拥有多年媒体从业经验, 深刻理解内
容产业。董事长张华立成长于记者、制片人等一线岗位,任湖南娱乐频道总监期间推
出《超级女声》、《快乐男声》等经典节目, 自 2017 年 11 月起担任公司董事长, 同
时兼任湖南电视台副台长、总编辑, 湖南广电总经理, 是湖南广电改革重要推动者。
董事兼总经理蔡怀军财务背景出身,曾对芒果 TV 的组织架构进行大刀阔斧改革,并
带领芒果超媒成功重组上市,同时担任快乐阳光总经理。此外,快乐阳光的副总经理,
芒果影视、天娱传媒、快乐阳光等重要子公司的总经理多出身电视湘军,在内容制作、
平台运营、广告营销等领域均有深入见解和丰富经验,台+网基因一脉相承,实现协
同发展。
表 3: 公司管理层职位和履历
2.财务分析: 新媒体运营业务高增长, 盈利能力持续提升
核心的新媒体运营业务高速增长,有效会员数接近翻倍。2020 年公司整体营收为
140.01 亿元,同比增速 12.01%, 其中新媒体互动娱乐内容制作业务受疫情影响较严
重,2020H1 营收同比减少47.21%至8.31亿元,核心的新媒体平台运营业务则保持
了强劲增长,2020年营收达90.71亿元,同比增长43.56%,其中2020年会员收入
同比增长 92%至 32.55 亿,芒果 TV 会员数同比增长 96.68%至 3613 万;广告收入
逆势增长 24%至 41.39 亿元,同比增长 24%;运营商业务同比增长 32%至 16.77 亿。
从收入结构上看,新媒体平台运营比重不断增长,2020H1 贡献近七成营收。新媒体
平台运营的营收占比从 2017 年 28.34%提高至 2020H1 的 68.35%, 进一步拆分,
其中广告、会员、运营商业务占比分别为 24.6%、31.1%、12.6%。新媒体互动娱乐
内容制作业务营收占比从 2017 年 35.11%跌至 14.39%。媒体零售业务面对有线电
视到 IPTV/OTT 端的用户渠道变化, 尚处在调整转型阶段, 占比从 2017 年的 34.24%
减少到 2020H1 的 16.52%。
从成本端看, 内容成本为互联网视频业务的主要成本项, 内容摊销成本增速较快。根
据快乐阳光 2017 年成本结构, 互联网视频业务的内容成本为第一大成本项, 占比为
43.51%, 版权摊销上, 公司对受益期大于等于 3 年的影视剧版权按 532 摊销法摊
销, 受益期 2-3 年的按五五分摊法, 小于 2 年的则在受益期内按月直线摊销, 此外,
技术成本为第二大成本项,占比达 19.66%;运营商业务则全来自运营商分成成本,
占比为 10.20%。整体看, 截至 2020H1, 芒果超媒的新媒体运营业务、新媒体互动
娱乐内容制作占比分别为65.10%、14.53%。芒果超媒在内容版权的投入和摊销上快
速增长,内容摊销成本占营业成本比例从2017年的21.28%提高2020年前三季度
54.50%,同时,由于购买版权资源使得储备增加,无形资产占比从 2017 年的 19.52%
提高到 2020Q3 的 30.00%。
毛利率方面，新媒体平台运营业务毛利率提高带动整体毛利率提升。公司整体毛利
率从 2017 年的 30.19%提升到 2020H1 的 36.59%，其中新媒体运营业务、新媒体
年前三季度公司整体利率达到 38.01%, 主要影响因素为:(1) 新媒体平台运营板块
毛利率显著提高。互联网视频业务方面, 随着广告收入逐步释放, 叠加用户付费习惯
逐步养成,收入逐渐覆盖内容、技术成本,毛利率于2018年转正,并带动新媒体平
台运营商业务毛利率从 2017 年的 15.13%增长至 2018 年的 38.82%, 运营商业务方
面,受益“一云多屏”以及用户规模提升,成本进一步摊薄,毛利率逐步爬坡;(2)
新媒体互动娱乐内容制作业务毛利率承压。由于版权及制作成本增长较快, 新媒体互
动娱乐内容制作业务毛利率从 2017 年 50.49%降至 2019 年 26.80%，2020H1，毛
利率向上恢复至 35.99%, 随着内容制作整体景气度探底回升, 毛利率有望持续向上
修复。
公司费用把控得当,期间费率稳中有降。销售费用率上, 2018 年由于公司在加大推
广、广告费用和营销团队激励力度销售费用有所上升,2019年整体销售费用率稳中
有降,2020年前三季度销售费用率为16.29%。管理费用率2020年前三季度管理费
用率略有提高至5.18%。
随着业务扩张公司净利润率大幅提高，盈利能力持续提升。公司归母净利润保持高
速增长,根据重组报告书,2016年公司重组后备考归母净利润为-5.30亿元,2017
年扭亏为盈, 归母净利润达 7.15 亿元。2020年, 由于公司毛利率提高以及期间费用
管控得当, 归母净利润提高至 19.63 亿元, 同比增长 69.79%, 归母净利润率达到
14.02%, 同比提高 4.77pct。
图 14: 2017-2020 年归母净利润&增速
图 15: 2017-2020 年归母净利润率变化
现金流方面, 公司版权支出对经营性现金流影响较大, 融资活动补充货币资金。经营
现金流方面,由于公司内容版权投入金额逐年上升,对经营现金流出影响较大,经营
活动现金流净额与净利润的比值在 20%-25%之间, 其中 2018 年由于通过定制、参
投、外采等方式加大影视剧投入,导致经营性活动现金流净额降至-3.77 亿元,随着
上游版权价格下行,叠加前期采购及自制头部综艺及影视剧陆续上线,2019年公司
经营活动现金流净额转正至 2.93 亿元, 2020 年前三季度达到 3.61 亿元。筹资现金
流方面,2019年取得配套募集资金,筹资活动产生净现金流达21.25亿元;2020年,
公司宣布拟通过定向增发募资45亿元,进一步补充现金流。截止2020年前三季度,
公司货币资金达 48.98 亿元。
3.行业分析: 在线视频进入用户存量阶段, 头部平台开启提
价策略, 平台利润率持续改善
在线视频收入规模保持双位数稳步增长 2019 年达到 1023 亿,目前用户规模整体进
入存量市场。在线视频 2019 年市场规模约 1023 亿元, 2015-2019 年 CAGR 为
26.13%, 在 2020Q1 的疫情“宅经济”红利下, 同比增速提高到 31.8%。收入结构
上看,2018Q1-2020Q1,中国在线视频市场中用户付费的营收占比从36.0%增长至
50.6%, 从为目前在线视频变现的最主要方式, 而广告收入占比从 45.2%下降至
26.5%。用户层面上,整体用户基数达到高位,2020年2月受疫情影响在线视频 MAU
达到 9.98 亿的峰值，网民渗透率提升至 86.9%, 随疫情缓解 MAU 和渗透率有所下
滑, 2020年12月活跃渗透率为75.1%, MAU规模8.70亿人。
图 18: 中国在线视频市场收入规模及增速
图 20：在线视频行业月活跃用户规模及同比
图 21: 在线视频行业月活跃用户渗透率
竞争格局方面, 第一梯队爱奇艺、腾讯视频头部地位凸出, 优酷略有掉队, 第二梯队
中芒果 TV 及哔哩哔哩用户增长显著。根据 Questmobile 数据，以 MAU 划分，长视
频平台第一梯队为 MAU 达 2 亿人以上的优爱腾,第二梯队为 MAU 在 1-2 亿区间的
芒果 TV、哔哩哔哩，第三梯队为 MAU 未破亿平台包括搜狐视频、人人视频等。其
中一梯队中爱奇艺和腾讯视频活跃用户数领先优势显著，MAU 保持在 5 亿上下，而
一梯队的优酷表现略有掉队。第二梯队平台方面,受益于《明星大侦探5》&《锦衣
之下》(2019Q4-2020Q1)、《下一站是幸福》(2020Q1)、《乘风破浪的姐姐》&《密
室大逃脱 2》(2020Q3)、《明星大侦探 6》&《阳光之下》(2020Q4-2021Q1) 等爆
款内容的播出,芒果 TV 的用户规模增长显著,于 2020 年 8 月 MAU 突破 2 亿。
付费会员数上, 头部平台增速放缓, 二梯队平台仍处增量阶段。爱奇艺及腾讯视频付
Q4 为 1.02 亿, 环比下滑 3%, 同比下滑 5%; 腾讯视频付费会员数于 2020Q2 超越
爱奇艺, 2020Q4 达到 1.23 亿, 环比增长 2%, 同比增长 16%。目前, 第二梯队的
芒果 TV 和哔哩哔哩付费会员数仍处高速增长期，芒果 TV 会员数于 2019 年突破
1800 万人, 同比+67%, 2020 年末达 3613 万, 同比增长高达 96.68%; 哔哩哔哩什
费会员数保持翻倍增长，二者在增量市场还有较大上行空间。
26: 2018Q1-2020Q4bilibili 月平均付费用户数&增速 图 27: 2018Q1-2020Q4 芒果 TV 付费会员总数&增速
ARPU 值上，长视频平台通过会员分层、提价、超前点播等模式，深挖用户付费潜
力。具体包括: (1) 构筑多层次会员价格体系。以爱奇艺为例, 推出的星钻 VIP 较
之前的黄金 VIP 提价 111%-203%, 为会员提供超前点播、五端开通、多会员同享等
权益,满足了不同付费能力的客户群需求; (2) 会员提价。2020年11月,爱奇艺九
年来首次提高会员价格,提价幅度在 17%-29%, 2021 年 4 月,腾讯视频也宣布涨
价,涨价幅度在20%以上。(3)开辟多元化的付费渠道:包括超前点播(2019年仅
5 部剧试水超前点播, 2020 年共有 123 部剧采用超前点播)、衍生内容单独付费、
打榜加更等创新方式。例如,芒果 TV 的《姐姐》与《明侦》联动综艺、优酷的《街
舞 3》队长大秀 plus 包分成会员价和非会员价单独售卖，优酷《山河令》尝试了打
榜加更,将粉丝经济和内容付费融合。
上游成本端优化叠加自制能力提升,平台利润持续改善。过去十年,由于版权争夺白
热化, 剧集价格跨越式增长, 价值聚集在产业链上游。头部影视剧价格在过去十年间
水涨船高,同时下游视频网站等需求方追求以高价获得大剧的独播权,抢占流量,导
致网络版权单集价格飙升。2018年后，随着演员限薪等政策出台，内容采购成本出
现大幅回调, 使得下游平台利润得到改善, 爱奇艺和快乐阳光的净利率也在 2018 年
后开始企稳,并在2020年有明显提升。
图 29: 爱奇艺、快乐阳光净利率
4.芒果 TV: “芒果模式”特色成长路径, 用户快速增长,
小芒电商贡献新看点
4.1 用户增长:由题材扩充带动用户增长,从垂直平台向大平台转型
万,同比增长 97%,整体付费率为 18.83%,用户规模保持高速增长,付费率持续提
升。平台以“青春、都市、女性”为切入口,在女性、情感向的“亲综艺”上构筑了
稳固护城河,并在剧集方面主打甜宠剧,对女性观众有较强的吸引力。根据 QM 数
据,目前芒果 TV 女性用户占比达到 77.91%,显著高于其他在线视频平台,同时从
年龄分布上,芒果 TV 24 岁以下用户的分布占比达到 53.08%。从用户城市分布情况
上看,目前芒果 TV 用户占比最高的分别为三线、四线和二线城市,达到 24.38%、
19.31%和 18.17%。
图 32: 2020 年 12 月芒果 TV 男女用户分布情况
图 33: 2020 年芒果 TV 用户年龄分布情况
年以来上游成本下行推动平台开启更加积极的用户增长策略。从各平台设备覆盖数
的一倍,从平台有效播放量来看,腾讯、爱奇艺、优酷等头部平台综艺有效播放量与
剧集有效播放量比约为1:9,平台主要流量依靠剧集拉动,流量分布上剧集>电影/综
艺>动漫。而从芒果 TV 来看,过往自制和台端输出内容以综艺为核心,对于大范围
用户拉动有限, 平台聚焦高商业价值的年轻女性这一垂类人群, 同时在上游成本价格
较高的情况下,结合内容分销以及软广招商变现模式实现内容经济效益最大化。随着
行业上游成本下行,2020年公司开启更加积极的用户增长策略,S级剧集如《下一
站幸福》、《以家人之名》带动用户规模迅速增长,2020年8月公司电视剧频道月设
备覆盖量破亿,预计随着 2021 年剧集侧投入加大,有望带动用户高增长。
通过内容加码+题材破圈,平台用户有较大增长潜力,年轻男性用户和30+女性成为
新突破口,根据我们测算中短期看,芒果 TV 月活用户数有望达到 3.47 亿,对应付
费用户规模 8669 万。随着上游采购成本的回落，芒果从过去的窄人群定位不断拓展
自己的用户圈层，通过剧集内容和题材扩展，逐步渗透年轻男性用户与 30 岁+成熟
女性。我们测算了中短期(未来 2-3 年)芒果 TV 的潜在用户规模,参考爱奇艺渗透
率情况,假设芒果 TV 19-35 岁女性渗透率达到爱奇艺当前水平,36-40 岁渗透率达
到爱奇艺 1/2 水平, 30 岁以下男性渗透率达到爱奇艺当前 1/2 水平,则中短期看芒
果 TV 潜在月活跃用户数为 3.47 亿, 假设付费率提升至 25%, 则对应付费会员数
8669万。
4.2 团队:内生造血+外部合作+人才激励,形成高效的内容生产体系
芒果拥有行业领先的内容生产体系。 综艺方面, 大力推行工作室制度, 加强创意孵化
和节目研发,形成良性的激励与竞争机制;剧集方面,芒果 TV 坚持自建工作室+外
部战略工作室双管齐下的发展策略;同时,依托于湖南卫视,台端持续输入优质内
个增长到 2020 年 12 个, 自制剧成本优势显现, 打造了多部 B 级成本投入+S 级爆
款效果的“以小博大”案例。
（1）综艺方面，在工作室制度+广电人才输入下，制作团队扩充至 20 个，自制综艺
数量与质量全面提升。芒果 TV 过去采用项目经理制，2015 年 9 月开始推行工作室
制度, 随后湖南娱乐频道的田海带领节目骨干加入, 成立芒果 TV 第一支自制团队—
一田海工作室: 2016 年, 芒果 TV 节目部升级为节目中心, 建立了工作室、大型自
制团队、常态节目团队、定制项目组的四级管理制度雏形,逐步搭建了田海、何忱、
袁白丽 (来自湖南经视) 在内的 5 支团队, 其中何忱团队成功邀请何炅加盟《明侦》,
打造了如今的垂类网综第一品牌; 2017 年, 芒果 TV 采用树形管理结构, 设立节目
自制部、定制部等六大部门，加码投资自制综艺，产出《真心大冒险》等６档自制节
目;2018年,吴梦知(《花儿与少年》撰稿人)、李晓丹(《快乐大本营》主创导演)、
支自制团队,产出15档自制节目,实行独立工作室、S级团队、A级团队、初创团
队的四级管理制度; 2019 年, 扩充至 16 个综艺制作团队, 上线自制综艺 33 档;
2020年,公司已有20个综艺制作团队,持续输出《姐姐》等超40档自制综艺,呈
现良好的播放效果和经济效益。
(2) 剧集方面, 与外部工作室战略合作, 锁定优质内容资源。2019 年, 芒果 TV 启
动“新芒计划”, 与华策影视等 14 家影视公司战略签约, 在通过平台评估基础上, 各
工作室保证每年至少合作两个项目，并确保一个项目开机拍摄，其优质项目优先向芒
年,推出面向导演/编剧工作室的“新芒S计划”,聘任著名导演陆川为导师,签约沈
文帅导演工作室等 8 家工作室，截至 2020 年底，公司自有影视制作团队达 12 个，
战略合作工作室达 30 个。2021 年，芒果 TV 自制、定制剧集产量预计达到 50 部以
上。芒果 TV 内外发力逐步构建起优质、良性、可持续的影视剧自有内容生态:一方
面,通过与新锐、有潜力的影视制作公司或工作室合作,芒果 TV 可以以较高的性价
比保持创作活性,《韫色过浓》、《时光与你都很甜》等均为来自于年轻团队的“小而
美”剧集;另一方面,芒果 TV 与华策影视、深蓝影业等成熟公司深度合作,共创现
象级、题材破圈的大剧,2020年的爆款剧《以家人之名》、《下一站是幸福》均出自
合作紧密的华策影视,后续还将合作上线《八零九零》、《都是好时光》等剧,季风计
划中也包含与深蓝影业合作的《礼物》、以及同旭传媒的《狂猎》。
(3) 背靠湖南广电,台端持续输入优质内容。2014年湖南广电推出“芒果独播战
略”, 开启湖南卫视自制节目对于芒果 TV 的独家输送, 2018-2020 年快乐阳光通过
与湖南广电签署《电视节目信息网络传播权采购协议》分别以 4.51 亿元、4.961 亿
元、5.4571 亿元(每年增幅 10%)获得包括了《花儿与少年》、《快本》、《天天向上》
在内的湖南电视台独家电视节目、周播栏目剧及其音频的信息网络传播权, 2020 年
底、快乐阳光与湖南广电续签该协议、以与 2020 年一致的价格 5.4571 亿元/年购买
湖南卫视 2021-2025 年的节目信息网络传播权,仅在当年出现现象级爆款时采购价
同比上涨 10%。台端内容侧的支持帮助芒果实现了早期内容端优势的累积。
4.3 内容: 综艺品类不断拓展, 综 N 代稳定输出, 剧集题材破圈
4.3.1 综艺: 行业领先, 综 N 代稳定输出, 新题材不断突破
综艺内容上，芒果 TV 行业领先地位稳固，基本实现全自制。2020 年芒果 TV 自制
综艺 55 部, 自制率达到 89%, 为各平台之首, 同期爱奇艺、腾讯视频、优酷分别为
26、45、25部, 自制率分别为35%、45%、37%。综艺播放量上, 虽然爱奇艺和腾
讯视频的综艺正片有效播放量依旧领先, 但芒果 TV 凭借综 N 代的稳定输出与《姐
姐》等新综发力,成为2020年唯一综艺正片有效播放量正增长的平台,从综艺会员
内容有效播放量看,芒果 TV 仅次于爱奇艺,与腾讯视频较为接近,而单个会员的会
员综艺内容有效播放量高达86次/会员,远超其他平台。
台网综保持强势表现，各季度均有优质独播内容支撑，处于领先地位。2020Q1-
2021Q1 分别有 7、4、6、4、4 部台综进入 TOP10, 除 2020Q1 外, 上榜台网综几
乎都是独播, 而优爱腾的台网综艺大多为拼播。其中, 王牌常规综艺《快乐大本营》、
《天天向上》长期入榜,“综 N 代”《中餐厅 4》、《妻子的浪漫旅行 4》、《声临其境
3》,以及新综《元气满满的哥哥》、《新手驾到》、《姐姐的爱乐之程》、《怦然再心动》
等均有不错表现。
纯网综制作持续发力,创新综艺高热度高口碑。纯网综内容上芒果 TV2020Q1-
2021Q1 分别有 5、2、2、2、2 部网综进入 TOP10, 王牌网综《明侦 5&6》、《密室
大逃脱 2》延续良好表现;创新网综上,《朋友请听好》用声音温暖生活、关照社会
现实，在 2020Q1-Q2 分别排名 2、6，逆龄女团《乘风破浪的姐姐 1&2》全程高热
度,在 2020Q2-Q3、2021Q1 分别排名 1、2、4。
创新综艺方面，芒果擅长把握风口进行创意重构，通过裂变实现 IP 发散。芒果 TV
以“亲综艺”为核心聚焦,同步发力垂直综艺,自制综艺图鉴愈加丰富,在“亲综艺”
IP 链上, 沿着恋爱、结婚、婚后家庭关系出发, 再到育儿, 随着孩子成长又可以衍生
出萌娃、青少年等系列综艺、最终实现垂类内容的全覆盖。烧脑推理类综艺《明星大
侦探》衍生出《头号嫌疑人》、《名侦探学院》等,也是芒果裂变式创意法的成果。创
新综艺《乘风破浪的姐姐们》始于芒果系综艺对女性向内容的深耕,基于传统女团选
秀节目模式下创意重构, 打破年龄限制, 引发大众对 30+女性生存的关注, 后续除推
出的姐姐团综《姐姐们的爱乐之程》,创意裂变而成的男团养成综艺《披荆斩棘的哥
哥》, 姐姐脱口秀《听姐说》外, 姐姐们的恋爱、生活等都是新的裂变方向。
综 N 代方面，围绕生活、推理、情感题材展开，整体生命力较强。芒果 TV 的综 N
代主要聚焦在生活、烧脑推理、女性向内容上,其中,“亲综艺”通过创意裂变基本
实现全覆盖，形成优爱腾难以超越的“护城河”。持续性上，芒果 TV 的综 N 代同样
保持着旺盛生命力,截至 2020 年末,《明侦》、《女儿们的恋爱》分别在播第六、三
季, 热度口碑不减,《妻子的浪漫旅行》已播完第四季, 累计播放量远超前几季。
展望 2021年,芒果打造“3+X”综艺带,开发职场、脱口秀等新品类。根据 2021年
片单,芒果 TV 将打造“3+X”综艺带:哥系姐系综艺、Z 世代新潮文化综艺、女性
向综艺的三大综艺带和创新综艺。除综 N 代外, 心理博弈综艺《游戏的法则》将加
入烧脑推理综艺带,《哥哥的滚烫人生》及其团综将完善哥系姐系综艺矩阵。此外,
芒果 TV 将每季度打造 2 款创新综艺, 拓宽至职场、脱口秀等品类: 职场新综《Boss
为何那样》, 垂类脱口秀《听姐说》、《隐身说客》等、时尚类《靓女出街》等, 并继
续开发直播带货类综艺《超级带货王》、《超新星主播》。
原创声音互动陪伴类真人
果果团队
4.3.2 剧集: 独播+精品化+题材破圈路线, 试水台网联动的“季风剧场”
独播+精品化战略下, 剧集平台播放量有较大提升。芒果 TV 上新剧集量从 2017 年
78 部逐步提升至 2019 年 117 部,与优爱腾差距在逐步缩小, 2020 年除优酷外上新
量均有所下降,芒果 TV 也精简至 91 部,但精品化程度大幅提高,凭借《以家人之
名》、《下一站幸福》等热播剧,2020年芒果TV的剧集有效播放量同比提高34%。
同时, 优质独播内容是平台抢占流量、会员拉新的关键, 各平台独播占比均有所提升,
芒果 TV 独播剧集从 2019 年 30%提升至 2020 年 38%, 2020 年在剧集会员内容有
效播放量上同比提升 97%。自制比例上,2019年,芒果 TV 自制剧占比约 22%,同
期优爱腾自制比例过半,2020年在上游采购价格下行趋势下四家平台自制剧占比均
有所降低,芒果 TV 自制率 14%。此外,芒果 TV 自制剧逐步打破“甜宠”标签,
2021年将尝试《起跑线》、《狂猎》等大众化题材。
2020 年芒果 TV 剧集开始发力, 涌现出部头部、独播大剧, 并在专注青春、女性核
心受众的同时，向悬疑、成长、治愈等剧集题材破圈，与优爱腾实际差距在不断缩
小。甜宠题材的《时光与你都很甜》、《楼下女友请签收》、《奈何 BOSS 又如何》累
计播放量十亿以上,《下一站是幸福》在艺恩 2020Q1 播映指数位列第7,播出期间
会员规模增速最快;破圈内容上,独播的成长治愈剧《以家人之名》以及现实题材《亲
排名第2。
2021 年大剧储备翻番,题材扩充至六大品类。芒果 TV2021 年片单变化较大,大剧
储备数量翻倍, 从都市情感、青春校园、古装玄幻三大品类扩充至六大品类, 新增现
实话题、悬疑烧脑、热血武侠题材大剧。现实话题剧直击时代特点,《好女好男》探
讨“男强女弱”、“女弱男强”家庭关系;《八零九零》聚焦“老有所依”,《起跑线》
直面“幼升小”焦虑。悬疑剧有经典悬疑 IP《法医秦明 3》、双男主缉毒力作《逆光
者》和《双面神探》等。热血武侠剧包括剑网三 IP 改编的《剑侠情缘》、网文《蝙蝠》
改编的《少年行》等。
表 10: 芒果 TV2021 年部分待播片单
季风剧场台网联动试水精品短剧，聚焦全社会话题。 芒果 TV 与湖南卫视联手打造国
内首个台网联动的季风剧场，打通电视和网络受众，实现联动营销、相互引流、扩大
声量。尝试每周 2 集*单集 70 分钟*每部 12 集的短剧篇幅和新周播模式，选择能引
发大众共鸣、探讨全社会向话题的剧目，包括国内首部反盗猎剧《狂猎》、讲述生死
营救下动人母爱的《礼物》，讲述超现实悬疑案件下原生家庭之殇的《海葵》、用轻喜
剧风格剖析现实家庭的《她们的镯子》等 10 部精选大剧。
互动剧、微短剧是充满潜力的新赛道,芒果以《明侦》IP 切入互动剧,并将投入1-
年用户规模将超过 1.2 亿,年 CAGR 约 73.2%。互动剧对优质剧本的依赖度高,需
要专业制作团队进行研发, 芒果 TV 手握众多 IP 和优秀专业制作团队, 较早入局互
动剧平台,围绕核心 IP《明侦》推出衍生互动微剧《头号嫌疑人》和《目标人物》,
长短视频融合嵌套的方式增强了节目的形式立体感和内容多元性。芒果 TV 拟开发互
动视频编辑生产平台，用于生产包括多分支剧情、多视角、画面互动等方式的互动视
频,提高制作效率。此外,随着《做梦吧!晶晶》等微短剧走红,专业团队开始入场,
芒果 TV 也在 CEIS 微短剧峰会上表示将投入 1-3 亿制作微短剧。
图 50: 互动剧《明星大侦探之头号嫌疑人》
4.4 广告收入:招商能力突出,台网形成联动,广告逆势增长
按照展示方式不同芒果 TV 广告收入可分为硬广和软广两大类, 目前芒果 TV 广告收
入以软广为主,深度结合公司综艺内容的独特优势。具体来看:(1)硬广主要采用
CPM 方式计算收入, 与平台流量牢牢绑定: (2) 软广通过为客户在版权内容中提供
冠名、植入等广告产品产生收入, 仅限于自制综艺及自制(含定制) 影视剧内容, 收
入规模与招商数量、播出节目级别、影响力等因素相关。公司 2020 年 1-8 月期间播
出的 A 级剧集单集软广收入约 4.71 万元, S 级综艺单集软广收入约 852.83 万元。
台网联合软广招商,扩大用户覆盖范围,形成强协同。湖南卫视在省级电视台中一直
保持领先地位,同时多年来累计大了大量的品牌客户,2015湖南卫视广告创收破百
亿。台网除了互相输入优质版权外, 通过联合招商形成协同, 提升双平台对广告主的
吸引, 充分引入优质广告资源。在收入分配上, 联合招商部分软广收入基于广告总公
司与广告客户签订的合同金额,确定每档节目可分配的软广总金额 R, 再根据每档
节目快乐的平均每期点击量 V, 和湖南卫视平均每期覆盖人数 A, 确定快乐阳光的
分成比例 V/(V+A),得出快乐阳光的税前收入 D=R*V/(V+A),来自联合招商的广告
分成约占公司广告收入的30%。
覆盖用户广告价值大,爆款内容推动广告收入逆势增长,单用户广告收入行业领先。
2019 年芒果 TV 广告业务营收同比提升 39%到 33.5 亿元, 同期爱奇艺广告业务营
收同比-11%, 腾讯媒体广告业务营收同比-15%; 2020H1, 由于疫情导致广告主减少
投放预算,广告营收同比增速放缓至6%,同期爱奇艺广告业务和腾讯媒体广告业务
均为负增长。从单 MAU 广告收入上看,芒果 TV 由于更加垂直地面向消费能力较高
的年轻女性,单用户价值在2018年超过爱奇艺,2019年约为爱奇艺的1.6倍。
自 Questmobile, 爱奇艺 MAU 来自公司公告。
芒果 TV 品牌广告效果和平台价值备受品牌客户肯定。从投放品牌数量看,2018年,
个,同比增长 50.93%, 2020H1, 公司综艺类项目广告签单量上涨近 50%, 其中《乘
风破浪的姐姐》招商数据刷新多项纪录, 赞助数量达到 21 家, 超过同期其他平台节
目;影视剧项目广告总签约量同比增长 300%,《下一站是幸福》创剧类广告招商新
高。此外,《妻子的浪漫旅行》、《密室大逃脱》等综 N 代广告招商体量稳步增长。湖
南广电多年来与品牌客户良好的合作关系, 累计下强大的招商能力和客户资源, 奠定
了芒果极强的广告变现能力。
4.5 小芒电商:深度融合视频+内容+电商,流量新入口,增长新看点
小芒电商以内容营销撬动市场，定位于独特的 PGC 内容电商平台，为芒果系内容+
流量拓展变现价值,构建“人·内容·货”闭环。小芒电商定位独特的 PGC 内容电
商平台,是全芒果生态&湖南广电当下重要战略,由自有制作团队提供 PGC 内容支
持,构建“人•内容•货”闭环,未来有望继续完善与协同商品和内容供应链体系。
小芒电商 APP 于 2020 年 12 月 15 日公测, 2021 年 1 月 1 日正式上线。小芒电商
利用芒果自身年轻、女性群体占比多,消费意愿强的流量优势,在小芒 APP 电商上
线潮玩、美妆等产品、为货量身定制内容、匹配带货人设、通过自有制作团队提供
PGC 内容支持、联动明星+KOL 分享等产出优质内容的方式进行“种草”推荐,形
成以人生产内容-内容种草带动销售-货反哺人的闭环。
图 55: 小芒电商商业模式
人: 凭借湖南广电的艺人资源优势, 小芒已吸引超 500 名艺人、1000 名达人入驻,
分享生活日常和专业内容。与艺人合作方式包括:(1)艺人自带品牌+内容入驻,平
台收取服务费;(2)艺人自带品牌或供应链入驻,芒果专业内容制作团队为其创作内
容;(3)共创艺人联名品牌或电商化内容。与 KOL 合作模式包括:(1)帮助 KOL 进
行内容升级: (2) 将一定粉丝规模的 KOL 引入 PGC 节目; (3) 将 KOL 的供应链接
入平台。
内容: 截至 2021 年 1 月, 小芒 APP 已和 20 多个节目和电视剧合作打造官方 IP 同
款,并引入、制作了4万条短视频内容。“发现”页采用双列信息流的方式,短视频
内容包含艺人和 KOL 的生活分享和好物推荐等,实现“种草”,此外间插缩略图导流
到购物会场;“关注”页面为图文+视频分享。此外,芒果 TV 的自有内容制作团队奖
帮助内容创作,协助品牌在综艺、电视剧 IP 中深度植入,甚至量身打造 PGC 节目
实现带货。
图 56: 小芒 APP 发现页进行“种草”——艺人+KOL+内容
货:小芒 APP 上线商品覆盖潮流服饰、美妆个护、休闲食品、家居生活、潮玩潮物、
宠物用品等多个品类, SKU 超 1 万。合作方式包括: (1) 供货合作: 商品上架小芒
电商,品牌方一件代发;(2)入驻平台:品牌入驻小芒开设自营店/品牌专属 KOL 账
号,平台支持内容企划和流量; (3) 独占性合作: 在芒果 TV 综艺、影视剧植入商品,
为品牌定制艺人&PGC 优质内容。同时,也上线明星同款、IP 周边等产品作为“粉
丝经济”的延伸。
图 57: 小芒 APP 商城页“拔草”
当前小芒 APP 活跃度与内容供应高度关联, 未来需完善与协同商品和内容供应链体
系。小芒 APP 在上线初期通过跨年演唱会宣传、瓜分红包、赠送芒果 TV 会员、商
品折扣等方式导流,推出跨年活动“1亿跨年礼,点燃2021”、“小芒年,青春味”
购物主会场，同时精心打造美妆、食品、服饰等分会场，带动商品销量。从下载量上
看,小芒下载量峰值紧随《姐姐2》重要节点出现,表明部分内容消费者在消化内容
后被“种草”, 转化为小芒用户, 潮玩、美妆盲盒买一送一等大力度平台活动的推出
也刺激了短期下载量增长。整体看,当前小芒电商受内容端重点 IP 或新的节目播出
拉动比较明显, 未来小芒电商的稳定发展依赖于商品端(选品、物流、品控等)和内
容端(制作、运营)供应链的建设与协同。
图 58: 小芒电商 APP 下载量变化情况
5.投资建议与盈利预测
芒果超媒是湖南广电旗下唯一的上市新媒体运营平台,和湖南卫视形成“一体两翼、
双核驱动”的格局,兼具国有媒体带来牌照、资源、政策把握的优势以及市场化运作
的灵活性,形成了独特的媒体融合 “芒果模式”。用户侧:在上游成本下行背景下,
万,覆盖人群逐渐由年轻女性拓展至成熟女性及年轻男性,中短期看,我们的测算芒
果TV潜在月活用户3.47亿,对应付费用户规模8669万,具备较大成长空间。内容
侧:芒果拥有行业领先的内容生产体系，综艺内容行业领先，自制率 89%，基本实
现全自制, 团队上推行工作室制度, 强化创意孵化和节目研发, 形成良性的激励与竞
争机制; 剧集方面, 芒果 TV 坚持自建工作室+外部战略工作室双管齐下的发展策略,
2020年剧集发力,涌现出部头部、独播大剧,题材上从甜宠向悬疑、成长、治愈等
多题材突破。 广告变现方面:芒果 TV 广告方面主要通过软广进行变现,有效结合公
司强大综艺自制能力。同时招商方面, 湖南广电多年累积大量客户资源, 平台与台端
形成强协同,招商能力突出,爆款频出下招商数量持续创纪录,单用户广告收入行业
领先。未来，大芒计划、小芒电商等新业态有望持续贡献看点。
基本假设:
(1) 会员收入: 芒果 TV2020 年末有效会员数达 3613 万, 同比增长 96.68%。在优
质内容的持续供给和题材破圈下, 预计平台用户将继续保持高增长、付费率持续提升,
ARPU 值有望跟随行业小幅提价, 我们预测 2020-2022 年会员收入增速分别为
92%/56%/41%。
(2) 广告收入: 软广收入受益爆款综艺数量上行, 硬广长期受益平台用户数增长,
预计公司广告业务 2020-2022 年收入增速分别为 24%/35%/25%。
（3）运营商业务：预计公司 2020-2022 年运营商业务增速分别为 32%/32%/19%。
(4) 新媒体互动娱乐内容制作:随着疫情影响逐渐消除,内容制作板块、艺人经纪
等业务将逐步恢复，预计公司 2020-2022 年互动娱乐内容制作业务增速分别为-
22%/21%/16%。
(5)媒体零售业务:预计公司2020-2022年媒体零售业务分别增长-15%/5%/10%。
(6) 小芒电商: 预计 2020-2022 年实现 GMV 0/30/100 亿。
我们对芒果超媒采取分部估值法。(1) 互联网视频业务: 参照哔哩哔哩、Netflix 的平
均 PS 值,考虑到芒果 TV 成长性,给予 2021 年 9 倍 PS 值,对应市值 958.91 亿
元: (2) 运营商业务:参照新媒股份 PS 值, 给予公司 7.14 倍 PS, 考虑到和公司内
容端协同性，给予 1.5 倍系数，对应市值 237.50 亿元;（3）新媒体互娱内容制作业
务:参考华策影视 PS 估值,给予公司 2021年 2.45倍 PS,对应市值 90.10亿元;
(4) 媒体零售业务: 给予 2021 年 4 倍 PS, 对应市值 71.66 亿元; (5) 电商业务:
年电商业务 0.8 倍 P/GMV,对应估值为 24 亿元。整体目标市值 1382.18 亿。
综上, 我们认为芒果 TV 目前由垂直内容平台向综合内容平台拓展, 会员收入将保持
快速增长, 平台流量和价值有望持续提升。此外, 我们看好小芒电商在芒果系优质资
源投入下的发展潜力,公司内容+流量变现价值有望进一步拓展。预计芒果超媒 2020-
2022 年营业收入分别为 140.02/185.50/232.32 亿元, 同比增速
12.01%/32.49%/25.24%, 归母净利润分别为 19.63/23.65/29.59 亿元, EPS 分别为
次覆盖给予“买入”评级。
头部内容表现不及预期、小芒电商业务发展不及预期、政策风险
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载