芒果超媒(300413)公司点评报告
内容护城河逐渐稳固, 21 年季风+小芒贡献新看点
买入|维持
—芒果超媒（300413）2020 年报及 2021 年一季报点评报告
事件:
公司发布 2020 年年报及 2021 年一季报。
点评:
基本数据
2020 年疫情下营收稳健增长,盈利能力持续提升,2021 年回归高速
2020 全年公司实现营收 140.06 亿元, 同比增长 12.04%, 归母净利润为
19.82 亿元, 同比增长 71.42%。2021Q1, 公司营收达到 40.09 亿元, 同比
流通市值(百万元):
增长 47.00%, 归母净利润为 7.73 亿元, 同比增长 61.18%。
总市值(百万元):
● 优质内容支撑下,会员数量接近翻倍增长,广告招商屡创新高
过去一年股价走势
2020年, 芒果 TV 互联网视频业务营收为 90.61 亿元, 同比增长 43.40%,
其中: (1) 芒果 TV 通过题材破圈+内容加码, 推动覆盖人群从年轻女性向
成熟女性及年轻男性群体拓展.2020年付费用户数同比高增97%达到3613
万,实现会员收入32.55亿元,同比增长92%;(2)受益爆款内容输出+台
网联合招商,平台广告价值凸显,2020年广告收入达41.39亿元,同比增
长 24%, 其中《姐姐》招商数据刷新纪录,《下一站是幸福》创剧类广告招
商新高。
●　综艺自制行业领先，综 N 代+创新综艺齐发力，剧集走独播+精品化+
相关研究报告
题材破圈路线
《国元证券公司研究-芒果超媒（300413）首次覆盖报
综艺方面,拥有 20 个综艺团队, 2020 年上线超 40 档自制综艺,《姐姐》
告:特色“芒果模式”，新阶段新看点》2021.04.21
等创新综艺表现优异,《明侦》、《密室大逃脱》等综 N 代稳定输出,内容护
城河较为稳固,2021年开发了脱口秀、职场等新品类,并将推出《哥哥的
《国元证券行业研究-2021 年传媒行业策略报告: 文娱
滚烫人生》、《正经歌手》等创新综艺;剧集方面,全年上线57部重点影视
需求强劲,把握景气子版块》2020.12.03
剧,拥有 12 个自建团队和 30 家外部战略工作室,2021 年大剧储备数量翻
倍,新增现实、悬疑烧脑、武侠等题材,与台端联动的季风剧场选择全社会
向话题的剧目,季风计划的首部剧《狂猎》将在5月播出。此外,小芒电商
采用“视频+内容+电商”的全新视频内容电商模式,有望贡献新看点。
报告作者
投资建议与盈利预测
我们看好芒果 TV 平台流量和价值的持续提升以及小芒电商的发展潜力,预
计芒果超媒 2021-2023 年营业收入为 184.93/230.47/277.61 亿元, 归母净
利润为 24.02/29.97/36.30 亿元, EPS 1.35/1.68/2.04 元, 对应 PE
47/37/31x, 维持“买入”评级。
联系人
陈俊璇
头部内容表现不及预期、小芒电商业务发展不及预期、政策风险
附表: 盈利预测
1. 互联网视频业务快速增长, 互动娱乐内容制作有所承压
2020 年疫情下营收稳健增长, 2021Q1 回归高速增长轨道。2020 年, 由于疫情对新
媒体互动娱乐内容制作有所拖累,公司实现营收 140.06 亿元,同比增长 12.04%,
其中芒果 TV 互联网视频业务(广告+会员+运营商) 营收为 90.61 亿元, 同比增长
43.40%。2021Q1,公司营收达到40.09亿元,同比增速提高至47.00%。从收入结
构看,芒果 TV 互联网视频业务营收占比持续提升,2020 年达到 64.69%,同比提高
14.15pct, 新媒体互动娱乐内容制作业务营收占比则同比下降 11.48pct 至 19.74%。
图 1: 2017 年-2021Q1 公司营收及同比
芒果 TV 互联网视频业务毛利率提高, 带动整体毛利率小幅提升。公司整体毛利率从
2019年的34.02%提升到2020年的34.10%, 较去年增长0.37pct, 2021Q1毛利率
提高至到 38.31%。分业务看, 2020 年芒果 TV 互联网视频业务、新媒体互动娱乐内
容制作和媒体零售业务毛利率分别为 40.69%、22.35%、20.34%, 较去年同比变动
+1.12pct、-4.45pct、-6.48pct。其中,芒果 TV 互联网视频业务毛利率提升主要来自
于:运营商业务持续受益“一云多屏”以及用户规模提升带来的规模效益,2020年
毛利率同比提高 1.12pct 至 68.23%; 优质内容带动会员+广告变现价值提升, 互联
网视频业务毛利率同比提高 1.92pct 至 34.52%。
图 3: 2017 年-2020 年公司分业务毛利率 (%)
公司费用把控得当,期间费率稳中有降。公司期间费用率整体呈下降趋势,其中:销
售费用率于 2020 年降至 15.45%, 同比下降 1.66pct, 2021Q1 继续下降至 14.43%;
研发费用率小幅下降, 2020年、2021Q分别为 1.32%(同比下降 0.59pct)、1.29%;
管理费用率和财务费用率均较为稳定。
公司盈利能力持续提升, 归母净利润率大幅提升。由于公司毛利率提高以及期间费用
管控得当,盈利能力持续提升,2020年实现归母净利润19.82亿元,同比增长71.42%,
2021Q1 归母净利润为 7.73 亿元, 同比增长 61.18%。归母净利润率从 2019 年 9.25%
提升至 2020 年 14.15%, 2021Q1 继续提升至 19.29%。
图 6: 2017-2020 年归母净利润&增速
图 7: 2017-2021Q1 归母净利润率变化
2. 综 N 代+创新综艺齐发力, 剧集在独播+精品化战略下成
果显著, 2021 年将继续破圈
年芒果 TV 自制率达到 89%, 同期爱奇艺、腾讯视频、优酷自制率分别为 35%、45%、
37%。播放量上, 芒果 TV 凭借综 N 代的稳定输出与《姐姐》等新综发力, 2020 年
实现综艺有效播放量 74 亿,同比增长 9%,是优爱腾芒中唯一实现正增长的平台;
2021Q1 在《姐姐 2》内容加持下,综艺有效播放量达 12 亿,环比增长 23%。
综 N 代保持优异表现，创新综艺拓展内容矩阵。公司拥有 20 个综艺团队，2020 年
上线超40档自制综艺,创新综艺带来高口碑高热度,其中《姐姐》招商数据刷新纪
录,广告客户总数超 40 家,《明侦》、《密室大逃脱》等综 N 代稳定输出,内容护城
河较为稳固。2021年,公司已推出职场观察《初入职场的我们》和脱口秀《听姐说》
等新品类, 未来还将推出《哥哥的滚烫人生》、《正经歌手》、《再见爱人》等创新综艺,
同时《女儿们的恋爱 4》、《密室大逃脱 3》等综 N 代保障公司每季度稳定输出优质内
独播+精品化战略下, 剧集平台播放量有较大提升。凭借《以家人之名》、《下一站幸
福》等热播剧, 2020 年芒果 TV 的剧集有效播放量同比提高 34%至 105 亿, 同期爱
奇艺、腾讯视频、优酷剧集有效播放量同比分别下降 21%、19%、7%。2021Q1, 芒
果 TV 的有效播放量自 2020Q4 的 16 亿下降至 13 亿，优爱腾芒中仅优酷实现环比
正增长,但自 Q2 起,季风计划启动有望带动播放量提升。
剧集继续破圈, 2021 年启动季风计划。芒果 TV 坚持自建工作室+外部战略工作室双
管齐下的发展策略,拥有 12 个自建团队和 30 家“新芒计划”战略工作室。2020 全
年上线 57 部重点影视剧,其中,《下一站是幸福》创剧类广告招商新高;《以家人之
名》诠释“家人会让彼此成为更好的人”; 芒果影视出品的现实主义年代剧《隐秘而
伟大》连续 25 天居收视率榜首;芒果娱乐出品的《向阳而生》首播收视率省级卫视
全网第一。2021 年芒果 TV 大剧储备数量翻倍,并新增现实、悬疑烧脑、武侠等题
材, 打破“甜宠”标签,播出剧集包括《好女好男》、《陪你一起长大》等。此外,芒
果 TV 与湖南卫视联手打造国内首个台网联动的季风剧场,尝试每周 2 集周播+每部
12 集短剧，选择能引发大众共鸣、探讨全社会向话题的剧目，包括《妻子的选择》、
《礼物》、《海葵》等 10 部精选大剧。其中，反盗猎剧《狂猎》作为季风计划的首部
剧,有望在2021年5月播出。
小芒 APP 拓展内容+流量变现价值，排名和下载量逐渐提升。面向 Z 时代的垂直内
容电商平台“小芒”APP 于 2021 年 1 月日正式上线，依托公司在内容、IP 端的优
势,探索打造密逃社区、潮玩社区、萌宠社区等垂类社区,形成以“视频+内容+电
商”为核心的全新视频“内容+社交”电商模式。根据七麦数据,在盲盒、汉服等活
动以及与芒果系内容的协同下,小芒 APP 在 IOS 端免费榜排名以及下载量逐渐提
升,长期看有望成为公司收入的新增长极。
图 12: 小芒电商 APP IOS 端下载量变化情况
3. 盈利预测
芒果 TV 在综艺内容上构筑稳固护城河, 剧集制作能力逐渐迎头赶上, 2020 年会员
数量增长至 3613 万人,接近翻倍,2021 年在资金充足的情况下将尝试更多创新题
材的剧集和综艺,有望获得更多元化的用户。我们看好芒果 TV 平台流量和价值的持
续提升以及小芒电商的发展潜力,预计芒果超媒 2021-2023 年营业收入为
184.93/230.47/277.61 亿元, 归母净利润为 24.02/29.97/36.30 亿元, EPS
1.35/1.68/2.04 元,对应 PE 47/37/31x,维持“买入”评级。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载