芒果超媒(300413)公司跟踪报告
季风剧场即将开启，线下剧本杀深挖 IP 价值
买入|维持
芒果超媒(300413) 跟踪报告
报告要点:
首家自营剧本杀门店落地长沙,流量+口碑双高,未来将进一步拓店
基本数据
月,《明侦》全国首家剧本杀节目门店“芒果 M-CITY”落地长沙, 店内已储
备 300+难度不同的剧本,对比其他门店开业储备剧本量仅约 40 个;价格
上, 凭借独有 IP+品牌溢价, 定价远高于长沙其他剧本杀门店, 与一线城市
定价相近;客流量上,五一期间吸引900+玩家体验,场次常处于订满状态;
流通市值(百万元):
口碑上,大众点评评分高达4.95分(截至2021年5月),位居“长沙剧本
总市值(百万元):
杀好评榜”第一名。根据我们测算,在 70%满场率的中性假设下,长沙店
过去一年股价走势
年收入可达到 800.23 万元, 年利润可达到 244.91 万元。未来, 芒果 M-
89%
CITY将在上海、成都、武汉等城市布局更多门店。
66%
● 季风剧场将于5月24日开启，台网深度联动试水精品短剧
43%
季风剧场的首部剧集《猎狼者》定档 2021 年 5 月 24 日在湖南卫视、芒果
19%
TV 同步播出。在排播模式和剧集篇幅上,季风剧场采取台网同步播出*每周
-4%
2集*单集70分钟*每部12集的全新模式,以多元题材、电影级制作、浓缩
剧情的精品短剧刷新观众体验,并以台网联动打通电视和网络受众,实现相
互引流、扩大声量。此外, 芒果 TV 将在该剧场应用 4D 观影特效, 配合特
相关研究报告
殊情节加入振动、屏幕闪光等动画效果,进一步优化观影视听体验。
《国元证券公司研究-芒果超媒(300413)2020年报及
季风短剧题材多元,内容储备充足,有望助力芒果破圈
2021年一季报点评:内容护城河逐渐稳固,21年季风
季风剧场已储备多部精品短剧，涵盖了都市职场、家庭话题、情感悬疑等多
+小芒贡献新看点》2021.04.26
元现实主义题材, 例如即将首播的《猎狼者》聚焦自然生态保护这一新奇题
材, 主创阵容实力强劲。此外还储备有聚焦当代80、90后都市异乡人真实
《国元证券公司研究-芒果超媒(300413)首次覆盖报
生活的《我在他乡挺好》、探讨新时代年轻人家庭与婚姻关系的《婆婆的镯
告:特色“芒果模式”,新阶段新看点》2021.04.21
子》等剧集, 部分剧集受众更偏男性和 30+女性用户, 有望助力芒果 TV 用
《国元证券行业研究-2021 年传媒行业策略报告: 文娱
户破圈。
需求强劲,把握景气子版块》2020.12.17
投资建议与盈利预测
芒果 TV 凭借台网联动+精品短剧的季风剧场,有望获得更多元化的用户,
同时通过小芒电商和 M-CITY 切入垂直电商和线下实景娱乐两大赛道,多
方位挖掘 IP 和内容价值。预计芒果超媒 2021-2023 年营业收入为
报告作者
184.98/230.46/277.56 亿元，归母净利润为 24.90/31.50/38.35 亿元，EPS
1.40/1.77/2.15 元，对应 PE 51/40/33x，维持“买入”评级。
季风剧场表现不及预期、小芒电商业务发展不及预期、政策风险
附表: 盈利预测
联系人
陈俊璇
1.剧本杀:入局线下沉浸式娱乐体验, IP+内容制作为核心
1.1 行业: 高速增长的百亿蓝海, 逐步走向规范化、规模化
剧本杀是以剧本为核心的逻辑推理游戏。剧本杀以剧本为核心,在 DM(游戏主持人)
引导下每位玩家随机选择角色剧本，通常会有一名玩家在其他人不知情的情况下扮
演凶手, 玩家经过多轮搜证、讨论, 最终票选出凶手, 并推理出其作案动机和手法,
最后由 DM 公布真相并答疑。
剧本杀起源于英国.《明侦》热播将其带入国内主流视野。剧本杀起源于英国一款真
人角色扮演游戏“谋杀之谜”(Mistery of Murder); 2013 年, 英文剧本杀《死穿白》
(Death Wears White) 传入国内, 标志着剧本杀在国内初步兴起; 2016 年,《明侦》
的热播驱动剧本杀进入主流大众视野;2018年线上剧本杀APP“我是谜”、“百变大
侦探”等 APP 兴起, 并获得明星机构投资: 2019 年, 线下剧本杀门店数量激增 5 倍
至 1.2 万家: 2020 年疫情下,线上 APP 迎来又一轮热潮,线下店注册数增长至 3 万
家: 2021 年，芒果超媒入局线下剧本杀店，热门 IP+海量优质剧本储备有望带来行
业格局的改变。
剧本杀已成为80、90后的主流线下娱乐方式。剧本杀满足了玩家休闲娱乐、推理表
演、线下社交等需求,成为新潮的线下娱乐方式,根据艾媒数据,2021上半年,剧
本杀在中国消费者偏好的线下潮流娱乐方式中排名仅次于看电影和运动健身，选择
用户占比36.1%。从消费者年龄结构看,以90、80后为主,占比最高的年龄段分别
为 26-30 岁 (39.2%)、31-40 岁 (37.0%)、19-25 岁 (15.2%)。
图 3: 2021H1 中国消费者偏好线下潮流娱乐方式
图 4: 2021Q1 中国剧本杀玩家年龄分布
剧本杀需求强劲, 2019 年市场规模破百亿, 预计 22 年突破 200 亿。根据艾媒数据,
2019 年中国剧本杀行业市场规模突破百亿元,同比增长 68.0%, 2020 年疫情影响
下增幅回落至7.0%, 市场规模为117.4亿元, 预计在上游门店快速扩张、服务精品
化叠加下游需求旺盛等因素的共同推动下,中国剧本杀行业市场规模将持续增长,预
计 2022 年可突破 200 亿元, 同比增速保持在 40%+。
剧本杀由上游内容生产、中游内容分发、下游终端用户体验构成:(1)上游由剧本杀
作者、IP 授权方构成。整体呈优质剧本供不应求的局面;(2) 中游由线上下的剧本
发行商/分发平台构成。剧本发行方将上游产出的剧本杀作品代理出售给下游实体店
或 APP, 线上有“黑探有品”、“剧牛气”等分发平台, 剧本发行商和分发平台会定
期组织线下展会,店家在展会上通过试玩测试剧本质量、进行甄选和购买,根据36
氪,2020年全国共举办18场剧本杀展会,2021年10月前排期的展会已有16场,
且在持续增加中, 每期展会的新本量约 100-200 部, 2020 全年新本量约 2-3 千部;
（3）下游由线上剧本杀 APP 和线下实体店构成。线下门店准入门槛低，竞争格局较
为分散,尚未出现头部连锁门店。线上剧本杀 APP 以“我是谜”为代表,并逐渐开
拓线下娱乐布局。
上游剧本质量良莠不齐,专业创作个人/机构入局将带动行业变革。剧本杀对于优质
内容的依赖度较高,分为线上本和线下本,线下本按照其独占性又可细分为盒装本、
城市限定本和城市独家本,其中盒装本由于不限量销售,故单价较低,而独家本仅在
元/盒。目前剧本创作者通常由网文作者、资深玩家、店家、编剧等群体组成,但剧
本质量良莠不齐, 优质剧本呈供不应求的局面, 根据艾媒调研, 2021Q1, 中国网民
认为剧本杀行业前三大问题为剧本质量参差不齐、剧本同质化较高、剧本杀玩法过于
单一。编剧培训班的出现和专业团队(空然新语等工作室)、知名作家的入场有望带
动行业标准化、专业化发展。
人气 IP 与剧本杀共创内容, 助力 IP 价拓宽和用户破圈。越来越多知名游戏、剧综、
小说 IP 方开始主动与剧本杀合作,王者荣耀于 2021 年 1 月与发行方探案笔记、《明
侦》编剧张小猫合作，围绕王者荣耀游戏角色和新版本内容共创首部剧本杀《不夜长
安·机关诡》, 中手游经典 IP《仙剑奇侠传》改编的剧本杀《仙剑·参商别》也于同
年3月发布;此外,爱奇艺迷雾剧场 IP、《唐探3》电影 IP、《斗罗大陆》等小说 IP
也陆续入场。对于授权方而言,可进一步深挖 IP 变现价值,对合作的剧本杀公司而
言,则可通过热门 IP 吸引流量、提高收入。
下游分为主要有线上连线、线下圆桌、线下实景三种形式体验游戏:(1)线下实景剧
本杀布景设置较复杂, 普遍提供服化道, 可能增加闯关等趣味性环节, 剧本通常为独
家创作,故定价较高,通常在250元以上;(2)线下圆桌提供场地、剧本、DM、道
具,一般采用盒装本,定价大概在50-250元区间;(3)线上通过剧本杀APP即时
匹配玩家进行游戏,无 DM 主持, 剧本分为免费和付费本, 定价较低。根据艾媒咨
询,体验过线上连线的网民过半,占比达 54.4%,体验过线下圆桌、线下实景的比例
分别为39.8%、32.0%,价格接受度由高到低依次是线下实景>线下圆桌>线上。
我们分别对线下圆桌和实景店的单店模型测算, 收入端上, 预计线下实景店、圆桌店
的平均单店年收入分别可达 156 万元、74 万元。对于线下圆桌店，我们假设 150 平
米的店面有 4 个房间, 预计节假日和工作日单日接待场次分别为 14、2 场次, 单次
消费金额人均消费为 70 元,则年收入预计可达 74 万。对于线下实景店,我们假设
200 平米的店面可设置 2 个房间,预计节假日和工作日单日接待场次分别为 5、1 场,
保守估计人均单次消费为 270 元,则年收入预计可达 156 万。
成本端,主要由员工薪资、剧本采购、折旧摊销、销售费用等项目构成:(1)剧本采
购成本:预计圆桌店保持5本/月的更新频率，每本均价在800元，而实景店更新频
率较低, 但采用较贵的独家本, 预计分摊到每月的费用为 1 万元; (2) 员工薪资: 预
计员工月薪为 5 千元/人,圆桌店雇佣员工数在 3 人,实景店考虑 NPC 等玩法,预
计员工数为5人;(3)销售费用:预计销售费用率为10%;(4)其他成本包括装修、
耗材的折旧摊销以及差旅、培训费用等,由于实景店基础装修投入更大,故预计圆桌
店、实景店的其他成本分别占营收的 20%、21%。盈利能力看,线下圆桌店、实景
店的年利润可达 21、52 万元,对应利润率分别为 28%、33%。
1.2 芒果: 首家剧本杀门店落地长沙, 将 IP 价值向线下延伸
芒果首家自营剧本杀门店 M-CITY 开业，拥有丰富剧本储备和品牌溢价。芒果结合
自身热门 IP 和独特的内容优势布局线下实景娱乐行业, 2021 年 4 月,《明侦》全国
首家剧本杀节目门店“芒果 M-CITY”落地长沙，是芒果 TV 自营实景娱乐品牌的首
个;店内共有实景探案和圆桌剧本杀两种模式,开设6个主题场景,其中,NZND实
景密室延续《明侦》1-6 季综艺内容。价格上, 凭借独有 IP+品牌溢价, 圆桌剧本杀
定价 128-148 元/人, 实景探索剧本杀定价 328-368 元/人, 远高于长沙其他剧本杀门
店,与一线城市定价相近。
流量和口碑双高, 未来将进一步拓店至上海、成都等城市。从人流上看, 芒果 M-CITY
长沙店五一期间吸引 900+玩家体验,场次常处于订满状态。从口碑上看,凭借高质
量剧本和服务, 收获“刺激好玩”、“100%还原”、“DM 优质”等好评, 大众点评 APP
门店整体评分为 4.95 分（截至 2021 年 5 月），位居“长沙剧本杀好评榜”第一名。
未来，芒果 M-CITY 将在上海、成都、武汉等城市陆续布局更多门店，多维度深挖芒
果系 IP 价值。
图 10: 芒果 M-CITY 长沙店剧本杀现场照
图 11: 大众点评长沙剧本杀好评榜单
据我们测算，芒果 M-CITY 长沙店单店年收入有望超 800 万，年利润可达 245 万。
根据大众点评 APP,“芒果 M-CITY”共提供 2 个实景探案项目(《NZND》、《学院怪
谈》) 和 5 个圆桌剧本杀项目(经典本*2、演绎本*2、沉浸本*1), 除沉浸本每日仅
有 2 场外, 其他项目每日均提供 3 个场次。我们预计《NZDZ》、《学院怪谈》、经典
本、演绎本、沉浸本的平均单场参与人数分别为8、7、8、8、7人。我们在2021/5/19
统计芒果 M-CITY 未来 1 周的预约情况，整体满场率约 72%，其中经典本满场率较
低,约36%,但其他主题均在80%以上,因此我们中性假设为70%满场,则长沙店
的年收入可达到 800.23 万元,结合之前的单店模型利润率,则单店年利润可达到
244.91 万元。
2.季风剧场即将开启,内容、制播独具一格
季风剧场将于5月24日开启，台网深度联动试水精品短剧。季风剧场由芒果TV与
湖南卫视联手打造,台端由湖南卫视特别开辟 22:00 “季风时段”, 网端由芒果 TV 主
导创制剧集, 并在该剧场应用 4D 观影特效新技术, 可配合特殊情节加入振动、屏幕
闪光等动画效果, 进一步优化观影视听体验。在排播模式和剧集篇幅上, 季风剧场采
取台网同步播出*每周 2 集*单集 70 分钟*每部 12 集的全新模式，以多元题材、电影
级制作、浓缩剧情的精品短剧刷新观众体验, 并通过打通电视和网络受众, 实现相互
年5月24日在湖南卫视、芒果TV 同步播出。
排头兵《猎狼者》颇具看点，优质内容储备充足，有望助力芒果破圈。芒果季风剧场
已储备多部精品短剧, 涵盖了都市职场、家庭话题、情感悬疑等多元现实主义题材,
部分剧集受众更偏男性和 30+女性用户，有望助力芒果 TV 用户破圈。即将播出的反
盗猎剧《猎狼者》作为季风剧场的第一部剧,颇具看点:聚焦自然生态保护这一新奇
题材; 主创阵容实力强劲, 由秦昊、尹昉领衔主演, 导演为曾执导过《长安十二时辰》
的曹盾:实景拍摄、电影级画质。此外,储备中的剧集包括聚焦当代80、90后都市
异乡人的真实生活《我在他乡挺好》、探讨新时代年轻人家庭与婚姻关系的《婆婆的
镯子》、讲述情感博主与心理咨询师爱情故事的《沉睡花园》、聚焦平凡女性的蜕变成
长的《江照黎明》等。并已于今年陆续开机。后续内容供给充足。
3.盈利预测
芒果 TV 的综艺自制构筑护城河稳固, 剧集制作能力迎头赶上, 凭借台网联动+精品
短剧的季风剧场, 有望获得更多元化的用户, 同时通过小芒电商和 M-CITY 切入垂直
电商和线下实景娱乐两大赛道,多方位挖掘 IP 和内容价值。我们看好芒果 TV 平台
流量和价值的持续提升以及小芒电商和剧本杀的发展潜力,预计芒果超媒2021-2023
年营业收入为 184.98/230.46/277.56 亿元, 归母净利润为 24.90/31.50/38.35 亿元,
EPS 1.40/1.77/2.15 元,对应 PE 51/40/33x,维持“买入”评级。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载