2021年04月30日
芒果超媒(300413): 剧综爆款频出。
推荐/维持
平台商业化能力不断增强
芒果超媒
公司报告
报告摘要:
公司简介:
公司是湖南广播电视台旗下统一的新媒体
产业及资本运营平台，与湖南卫视共同构成
亿元(+12.04%), 实现归母净利润 19.82 亿元(+71.42%); 同时, 公司发
芒果生态内的双平台驱动、全媒体融合发展
格局。公司聚焦媒体主业, 以芒果 TV 融合
布 2021 年一季报, 2021 年 Q1, 公司实现营业收入 40.09 亿元(+47.00%),
媒体平台为主阵地, 充分发挥研发、生产、
实现归母净利润 7.73 亿元 (+74.68%)。
发行、牌照、政策优势, 服务全国及海外亿
剧综爆款频出,助力会员收入高速增长。依托不断完善的自制内容体系,芒
级新媒体用户。
果 TV 剧综爆款频出。2020 年，芒果 TV 共上线 40 余档综艺和 57 部重点
影视剧,其中《乘风破浪的姐姐》《朋友请听好》《密室大逃脱(第二季)》
交易数据
《隐秘而伟大》《以家人之名》《下一站是幸福》等多部作品取得优异成绩、
爆款剧综在热度、好评双收的同时，也助力芒果 TV 付费会员数取得高速增
长，截至 2020 年末，芒果 TV 有效会员数达 3613 万，较 2019 年末增长
96.68%, 2020 年公司会员收入达 32.55 亿元, 同比增长 92%。
积极探索营销新模式,广告收入逆势增长。2020 年,芒果 TV《乘风破浪的
姐姐》招商数据刷新多项纪录,节目广告客户总数超40家,《下一站是幸福》
创剧类广告招商新高，定制综艺开创“直播+综艺”的新模式，挖掘广告客户
超 40 家。芒果超媒全年广告收入达 41.39 亿元，在长视频平台广告纷纷下
52 周股价走势图
滑的背景下逆势同比增长 23.55%。
强悍的招商能力是芒果超媒区别于其他长视频平台的差异化竞争力。芒果超
媒的广告业务之所以能够逆势增长,原因在于其保障了优质内容供应以及其
占据优势的综艺内容本身具备较强的广告变现能力。另外不可忽视的一点
是,芒果超媒复制了湖南卫视强悍的招商能力:湖南卫视长时间内占据国内
卫视广告收入榜首, 芒果超媒复制了湖南卫视强大的招商能力, 在利用好湖
南广电优质平台各项资源的基础上,也组建了庞大的销售队伍: 2020 年,
芒果超媒有销售人员 1758 人。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
不断加码内容自制生态,“季风”、“哥哥”蓄势待发。芒果超媒已经建立起
较为完备的内容自制体系，持续筑牢内容护城河: 截至 2020 年末，芒果 TV
共有20个综艺节目团队、12个影视剧制作团队和30家战略合作工作室,
人才队伍中不仅包括专业的制作人、导演,还有专业服、化、道团队及庞大
的后期工作室,强大工业化体系下,芒果超媒具备持续生产优质内容的能力。
2021 年 4 月芒果 TV 在春季新芒品鉴会上官宣了一系列重磅综艺, 包括《哥
哥的滚烫人生》《中国制作人》《正经歌手》《再见爱人》等。剧集方面,“芒
果季风”剧集将在芒果 TV 和湖南卫视联动播出, 成为首个台网联动周播剧,
待播作品包括《狂猎》《我在他乡挺好的》《婆婆的镯子》等，题材广泛，有
望推动剧集出圈，带动会员收入和广告收入共同增长。
构建芒果生态,探索多元变现方式。公司于去年 12 月推出“小芒”APP,
着力构建聚焦于芒果核心用户群体的“社区+电商”平台,打造包括密逃、
潮玩、萌宠等垂类频道。公司近期还发布了“大屏聚宝盆”平台,寻求客厅
经济发展的新机遇,通过打破渠道和地域壁垒探索大屏营销新价值。“小芒”
和“大屏聚宝盆”等新业务的推出,进一步完善芒果生态,丰富了公司盈利
模式, 进一步将公司在内容制作领域的优势转化为多元化的商业价值, 有望
成为公司营收新增量。
盈利预测与评级:公司拥有完善的自制内容体系,在综艺自制领域已构建显
著的领先优势，而在剧集领域也已逐步完善布局，“季风剧场”的上线有望
助力剧集内容破圈,带动用户和会员数进一步增长。同时,公司着力丰富芒
果生态，利用多元化发掘优秀自制内容的商业价值。
亿元和 36.92 亿元, EPS 分别为 1.40 元, 1.71 元以及 2.07 元, 现有股价
下对应的 PE 分别为 49X，40X 和 33X，维持“推荐”评级。
(3) 用户增长不及预期; (4) 来自短视频的竞争日趋激烈导致用户时长进
一步被压缩。
事件:
亿元(+71.42%);
同时,公司发布 2021 年一季报, 2021 年 Q1, 公司实现营业收入 40.09 亿元(+47.00%),实现归母净利润
7.73 亿元 (+74.68%)。
点评:
剧综爆款频出,助力会员收入高速增长。依托不断完善的自制内容体系,芒果TV 剧综爆款频出。2020年,
芒果 TV 共上线 40 余档综艺和 57 部重点影视剧，其中多部作品取得优异成绩:《乘风破浪的姐姐》成为引
天居收视率榜首;芒果娱乐出品的《向阳而生》在湖南卫视首播,在芒果 TV 独播,首播收视率省级卫视全
网第一。此外, 芒果 TV 上线的爆款作品还包括综艺《朋友请听好》《密室大逃脱(第二季)》《女儿们的恋爱
(第三季)》《妻子的浪漫旅行(第四季)》等、剧集《以家人之名》《下一站是幸福》等。爆款剧综在热度、
万, 较 2019 年末增长 96.68%, 2020 年公司会员收入达 32.55 亿元, 同比增长 92%。
积极探索营销新模式，广告收入逆势增长。2020 年，芒果 TV《乘风破浪的姐姐》招商数据刷新多项纪录，
节目广告客户总数超 40 家,《下一站是幸福》创剧类广告招商新高,定制综艺开创“直播+综艺”的新模式,挖
掘广告客户超 40 家。芒果超媒全年广告收入达 41.39 亿元，在长视频平台广告纷纷下滑的背景下逆势同比
增长 23.55%。
强悍的招商能力是芒果超媒区别于其他长视频平台的差异化竞争力。芒果超媒的广告业务之所以能够逆势增
长、原因在于其保障了优质内容供应以及其占据优势的综艺内容本身具备较强的广告变现能力。另外不可忽
视的一点是，芒果超媒复制了湖南卫视强悍的招商能力：湖南卫视长时间内占据国内卫视广告收入榜首，芒
果超媒复制了湖南卫视强大的招商能力，在利用好湖南广电优质平台各项资源的基础上，也组建了庞大的销
东方财智 兴盛之源
售队伍：2020 年，芒果超媒有销售人员 1758 人，同比上升 33.9%，即使除去原快乐购的 391 位（2017 年
年报数据)销售人员,互联网视频业务仍有超过千人的销售队伍。
不断加码内容自制生态,“季风”、“哥哥”蓄势待发。芒果超媒已经建立起较为完备的内容自制体系,持续
筑牢内容护城河:截至 2020 年末,芒果 TV 共有 20 个综艺节目团队、12 个影视剧制作团队和 30 家战略合
作工作室,人才队伍中不仅包括专业的制作人、导演,还有专业服、化、道团队及庞大的后期工作室,强大
工业化体系下，芒果超媒具备持续生产优质内容的能力。
2021 年 4 月芒果 TV 在春季新芒品鉴会上官宣了一系列重磅综艺，包括: “TA 综艺”的重磅续接作品《哥哥
的滚烫人生》、中国首档先锋制作人创制真人秀《中国制作人》、首档喜剧人音乐挑战类节目《正经歌手》、
聚焦“离婚冷静期”话题的情感纪实类旅行真人秀《再见爱人》等。剧集方面,“芒果季风”剧集将在芒果
TV 和湖南卫视联动播出,成为首个台网联动周播剧,待播作品包括《狂猎》《我在他乡挺好的》《婆婆的镯
子》等,题材广泛,有望推动剧集出圈,带动会员收入和广告收入共同增长。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
芒果超媒 (300413): 剧综爆款频出, 平台商业化能力不断增强
构建芒果生态,探索多元变现方式。公司于去年 12 月推出“小芒”APP,着力构建聚焦于芒果核心用户群
体的“社区+电商”平台, 打造包括密逃、潮玩、萌宠等垂类频道。公司近期还发布了“大屏聚宝盆”平台,
寻求客厅经济发展的新机遇,通过打破渠道和地域壁垒探索大屏营销新价值。“小芒”和“大屏聚宝盆”等
新业务的推出，进一步完善芒果生态，丰富了公司盈利模式，进一步将公司在内容制作领域的优势转化为多
元化的商业价值,有望成为公司营收新增量。
盈利预测与评级:
公司拥有完善的自制内容体系，在综艺自制领域已构建显著的领先优势，而在剧集领域也已逐步完善布局，
“季风剧场”的上线有望助力剧集内容破圈, 带动用户和会员数进一步增长。同时, 公司着力丰富芒果生态,
利用多元化发掘优秀自制内容的商业价值。
因此, 我们预计 2021-2023 年的公司归母净利润分别为 25.00 亿元, 30.50 亿元和 36.92 亿元, EPS 分别为
1.40 元, 1.71 元以及 2.07 元, 现有股价下对应的 PE 分别为 49X, 40X 和 33X, 维持“推荐”评级。
(1)新节目制作和上线进度不及预期:
(2) 广告招商大幅下滑;
(3) 用户增长不及预期:
(4)来自短视频的竞争日趋激烈导致用户时长进一步被压缩。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
芒果超媒 (300413): 剧综爆款频出,平台商业化能力不断增强
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
石伟晶
长短视频、网文、互联网广告等行业有深入研究。重点覆盖:腾讯控股、网易、字节跳动、快手科技、爱
奇艺、芒果超媒、分众传媒。
研究助理简介
要研究领域为长视频、户外媒体、移动阅读。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
芒果超媒 (300413): 剧综爆款频出, 平台商业化能力不断增强
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有、未经书面许可、
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源