高速增长的业绩,不断破圈的芒果
-芒果超媒动态点评
2021年4月26日
▶ 公司公布2020年年报，报告期内营收140.06亿元，同比+12.04%；全年归母净利润
19.82亿元，同比+71.42%。公司同时公布2021年一季报，Q1营收40.09亿元，同
比+47.00%; 归母净利润7.73亿元, 同比+61.18%; 归母扣非净利润7.71亿元, 同
比+74.68%。
> 2020年高增长，成长性持续
拆分来看: 2020年会员收入32.55亿,同比增长93%,占比由2019年13.5%提升至
2020年23.2%。其中全年会员数同比增长97%至3613万，平均ARPU值由2019年
9.7元微增0.3元至10.0元。公司2020全年广告收入41.4亿，同比增长24%，营收占
比由2019年26.8%提升至2020年29.6%。公司广告收入分为硬广和软广，从软广收
入的综艺排期看:由于上半年疫情影响综艺拍摄及上线进度,2020上半年广告业务
同比仅增长6%，下半年综艺数量及质量全年提速，带动下半年广告收入实现42%的
同比增长。运营商收入16.7亿同比+31%，预计主要由省外业务拓展拉动。
一季度依旧出色,《姐姐2》为最大功臣
▶ 2021年一季度营收40亿同比+47%，具体拆分来看:预计会员收入约12亿同比增长
80%以上;《姐姐2》带动一季度广告收入高增长,增速预计超过60%;运营商业务
预计稳健增长;内容制作和媒体零售业务预计表现平稳。
▶ 盈利预测。预计2021~2023年营收分别为184.67亿、239.48亿、302.20亿;归母净
利润分别为24.3亿、29.5亿、38.1亿，同比分别+22.5%、21.3%、29.1%，对应未
来三年PE分别为46X、38X、29X。采用分部估值法估值，看好芒果TV全年平台的高
成长性和会员广告的高增速,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
芒果业务结构拆分-
表: 芒果超媒2017~2020年财报拆分
公司公布2020
\triangleright
年年报,报告
期内营收
140.06亿元,
同比+12.04%
; 全年归母净
利润19.82亿
元、同比
+71.42%。公
司同时公布
2021年一季报
, Q1营收
40.09亿元,
同比+47.00%
；归母净利润
7.73亿元,同
比+61.18%;
归母扣非净利
润7.71亿元,
同比+74.68%
芒果业务结构拆分——
芒果超媒的业务可拆分为新媒体平台运营、新媒体互动娱乐内容制作、媒体零售及其他业务共四部分。
2020年实现总营收140.06亿元，同比增加12%。
广告收入41.39亿元，同比增长24%；运营商收入16.67亿元，同比增长30%。新媒体互动娱乐内容制
作包含版权分销和四家子公司(芒果娱乐+天娱传媒+芒果互娱+芒果影视)内容制作收入,总收入
9.42亿,同比-47%;媒体零售业务指电视购物频道快乐购,收入21.05亿,同比增长5%。
2020年实现会员收入32.55亿元，2020年末会员人数3613万人，同比增长97%，平均月ARRPU小幅
\triangleright
提升达10.0元,付费转化率提升,在2020年底达18.83%。
为实现2021年末会员人数达5000万的目标，预计需通过电视剧拉新900万会员，综艺拉新500万。
芒果将于2021年在电视剧领域发力，创立季风剧场、每季度至少两部S级独播大剧的方式。
综艺的主要收入依靠广告,预计拉新占比30%左右。
综艺: 自制综艺招商能力大幅提升
通过湖南卫视引进的综艺招商数量呈先增加后减少的趋势，每个综艺的平均招商数量降低，于
2020年降低至2.9个; 自制综艺认可度越来越高, 招商总数量于2020年达121个, 平均每个综艺
招商5.5个品牌。
图: 芒果TV综艺招商情况(个)
▶ 对比2016至2020年度综艺招商数量前3名,以蓝色底代表芒果自制综艺,可见芒果自制综艺招
商占比愈发增大。招商较多的综艺多为湖南卫视及芒果自制综艺中的系列综艺，知名度及商业
化能力高。
表: 2016-2020年芒果综艺招商数量前3名
内容结构: 2021年综艺规划
知名系列综艺保持延续，保证用户粘性，维护与粉丝间的良好互动联系。
\triangleright
推出全新综艺，建立新IP概念，丰富自制内容，提升用户吸引力。
正经歌手:《歌手》原班团队，喜剧×音乐元素首次融合
新综艺亮点
哥哥的滚烫人生:对标“姐姐”，打造去油腻男性艺人团体
中国制作人:揭秘最真实的电影圈制作生态
再见爱人: 国内首档探讨婚恋危机的综艺作品, 聚焦 “离婚冷静期 “话题
表: 2021年芒果综艺计划
内容结构: 电视剧播放计划
▶ 芒果TV2021年着重加强电视剧领域的建设，以台网大剧、芒果季风剧场、头部网剧三个维度进行发力。其
中台网大剧与卫视联动，吸引用户覆盖范围大；季风剧场为芒果TV在湖南卫视全权运营的剧场，代替原青
春进行时；头部网剧继续维持原有的青春甜宠风格，保持低年龄段用户数。
表: 2021年芒果电视剧内容储备
电视剧重点发力: 芒果季风剧场
▶ 芒果季风剧场,是国内首个打造台网联动周播的高质量剧场。
剧集内容主打悬疑、推理,吸引更多用
户群体; 剧集类型为超级短剧, 避免长剧注水及流量依赖; 内容制作特色以电影质感, 单集60~70分
钟,高密集度推进剧情。
表:季风剧场计划
> 芒果超媒营收的主要部分——互联网视频业务的毛利率提升，达40.69%，较去年同期增长1.12%。但内
容制作的收入降低、媒体零售的成本提升，导致二者较2019年相比毛利率均有所降低。
▶ 各项费用率降低,提升盈利能力。2020年销售费用率为15.45%,较去年同比降低1.68%;研发费用率
1.31%, 较去年同比降低1.08%。
图: 芒果超媒各项业务毛利率变动
预计2021~2023年营收分别为184.67亿、239.48亿、302.20亿;归母净利润分别为24.3亿
、29.5亿、38.1亿，同比分别+22.5%、21.3%、29.1%，对应未来三年PE分别为46X、
38X、29X。采用分部估值法估值，看好芒果TV全年平台的高成长性和会员广告的高增速，
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
钟奇,民生证券总裁助理&研究院院长,范德比尔特大学金融数学博士后,约翰霍普金斯
大学博士，复旦大学学士，上海期货交易所博士后导师。文化传媒与有色金属
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采
用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、
公正,结论不受任何第三方的授意、影响,特此声明。
评级说明:
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。