信义山证汇通天
盐湖股份（000792.SZ）
买入-B(维持)
Q4 业绩高增 356%, 盈利水平大幅提高
2023年3月31日
公司近一年市场表现
事件描述
公司披露 2022 年年报,实现营业收入 307.48 亿元,yoy+108.06%,归
属母公司股东的净利润 155.65 亿元, yoy+247.55%。其中, Q4 实现营业收
入 72.06 亿元, yoy+81.06%, 环比+15.52%; 归属净利润 34.82 亿元,
yoy+356.37%, 环比+19.04%。
事件点评
氯化钾碳酸锂量价齐升,业绩大幅增长。受到粮食安全危机、新能源汽
车产销量的大幅增长强力带动锂电池产业的需求扩增,公司氯化钾、碳酸锂
市场数据: 2023年3月30日
产销量增加,产量分别为 580 万吨、3.1 万吨,同比分别+15.32%、+36.53%;
收盘价 (元):
销量分别为 494.11 万吨、3.02 万吨,同比分别+4.31%、+56.45%;碳酸锂产
年内最高/最低(元):
35.13/21.35
品产销量增加主要原因系新建2万吨/年碳酸锂装置全面达产,产能释放,下
流通A股/总股本(亿):
54.33/54.33
游需求增加所致。毛利率明显提升,氯化钾、碳酸锂毛利率分别为79.44%、
流通 A 股市值(亿):
1,224.56
总市值(亿):
1,224.57
元/吨, 较 21 年均价 2712 元/吨增长 55.16%; 2022 年四季度国内电池级碳酸
基础数据: 2022年12月31日
锂均价 56.38 万元/吨,同比增长 170.63%。根据上海钢联发布数据显示,截
至 30 日, 电池级碳酸锂跌 7500 元/吨, 均价报 25.65 万元/吨; 工业级碳酸锂
跌 7500 元/吨,均价报 21 万元/吨。
延伸钾肥产业链,稳步扩大锂产业规模。1) 优化钾肥板块子公司股权
结构,推动三元、元通、晶达等公司外部股权退出,盘活硝酸盐业、ADC 发
泡剂装置,统筹推进钾盐产业发展。加强与下游复合肥和高附加值钾盐企业
的合作,开发高端钾肥、钾盐精细化工产品等。2)全力推进4万吨基础锂
盐一体化工程,其中电池级碳酸锂2万吨,氯化锂2万吨,预计2024年投
程俊杰
产。公司在现有3万吨/年碳酸锂生产能力的基础上再扩能建设,有助于巩固
盐湖提锂的行业龙头地位。公司与优势锂电产业企业合作，做大锂电材料规
模,做强锂电产业链。
亿元,同比+44.55%,由于研发项目增多,相应的研发投入相继增大,导致
资本化率大幅度增加。公司净资产收益率和净利率分别为61.79%、64%,较
去年同期分别+13.82pct、+28.67pct,期间费用率 5.02%,较去年同期-4.6pct,
其中,财务费用 1.23 亿,同比-47.27%,利息收入相对增加所致。资产负债
亿,同比+266.59%,主要系钾肥及碳酸锂价格上涨销售收入增加。
投资建议
受多重因素影响,碳酸锂价格波动幅度较大,我们下调公司
\triangleright
2023-2025 年归母公司净利润 112.93/120.94/153.21 亿元,对应 EPS 为
2.08/2.23/2.82 元, 目前股价对应 2023-2025 年 PE 为 10.8/10.0/7.9 倍, 维
持“买入-B”评级。
下游需求不及预期的风险、项目投产不及预期的风险、原料价格大幅波
动的风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层