盐湖股份（000792. SZ）
稳中求进，盐湖提锂新项目建设有望全面启动
核心观点
公司研究・财报点评
公司发布 2022 年年报: 实现营收 307. 48 亿元, 同比+108. 06%; 实现归母净
基础化工・农化制品
亿元, 同比+266.59%。
S0980520040001
S0980520040005
万吨, 其中 2201/02/03/04 产量分别约为 114/150/165/151 万吨, 销量分别
基础数据
约为 145/151/58/139 万吨。公司落实稳价保供, 2022 年钾肥全国市占率达
投资评级
36%以上, 国产钾肥市占率达 73.2%以上。
合理估值
收盘价
碳酸锂板块: 2022 年产量约 3.10 万吨, 销量约 3.02 万吨, 库存约 4156 吨,
总市值/流通市值
121479/121478 百万元
52 周最高价/最低价
35. 13/21. 35 元
其中 22Q1/Q2/Q3/Q4 产量分别约为 0.70/0.82/0.88/0.70 万吨, 销量分别约
近3个月日均成交额
663.05 百万元
为 0. 67/0. 83/0. 94/0. 59 万吨。公司抓住全球锂盐市场供需短缺而使得锂价
市场走势
持续上涨的历史性机会，新建 2 万吨/年碳酸锂装置全面达产，碳酸锂产量
同比+36.53%, 销量同比+56.45%。公司始终稳居国内最大盐湖提锂生产企业
的市场地位。
2023 年计划生产氯化钾 500 万吨和碳酸锂 3.6 万吨。公司 2023 年工作总基
调是“稳中求进”，以科技赋能盐湖产业发展，在加快建设世界级盐湖产业
基地中全面实现高质量发展。
“扩大锂”是公司落实青海建设世界级盐湖产业基地的重要举措。公司现有
碳酸锂产能 3 万吨/年,产能在蓝科锂业体内,蓝科锂业将通过技改来实现
实际产量提升;公司2022年新规划4万吨/年基础锂盐产能,包括新建年产
2万吨电池级碳酸锂+年产2万吨氯化锂,项目目前已完成所有项目立项审批
手续,预计今年将启动大规模基建,2024年底建成投产;公司的控股子公司
相关研究报告
盐湖比亚迪规划建设碳酸锂产能 3 万吨/年,项目目前在充分对建设所涉及
《盐湖股份（000792. SZ）半年度预增公告点评: 氯化钾和碳酸
核心内容进行论证，争取早日开工建设。截至目前，公司盐湖提锂产能总计
有 10 万吨/年的规划，有望继续实现快速成长，稳居国内盐湖提锂行业龙头
《盐湖股份(000792.SZ):新增4万吨锂盐项目,盐湖提锂年
的地位;中国锂资源储量丰富,又以盐湖资源为主,公司有望充分享受青海
《盐湖股份(000792.SZ): 氯化钾和碳酸锂双核驱动推升业绩,
盐湖大开发的战略红利。
《盐湖股份（000792. SZ）2201 业绩预告点评: 氯化钾和碳酸锂
量价齐升推升业绩，两大核心板块均处于高景气周期》
投资建议:维持 “买入”评级。
《盐湖股份-000792-深度报告: 国内钾肥龙头, 盐湖提锂迎来战
预计公司 2023-2025 年营收为 285. 38/281. 07/277. 47 亿元, 同比增速
-7.2%/-1.5%/-1.3%, 归母净利润为130.81/131.78/132.88亿元, 同比增速
-16.0%/0.7%/0.8%；摊薄 EPS 为 2.41/2.43/2.45 元，当前股价对应 PE 为
9.3/9.2/9.1X。考虑到公司依托察尔汗盐湖得天独厚的资源优势，在国内钾
肥和盐湖提锂领域均处于绝对领先的地位，尤其是公司未来在盐湖提锂领域
的产能有望实现快速扩张,有望保持极强的成本优势,对于加强国内锂资源
自主可控有重要意义. 维持“买入”评级。
◆ 2022 年实现归母净利润约 156 亿元,同比增长约 2.5 倍
公司发布 2022 年年报:全年实现营收 307. 48 亿元,同比+108. 06%;实现归母净
利润 155. 65 亿元, 同比+247. 55%; 实现扣非归母净利润 153. 20 亿元, 同比
+241.85%; 实现经营活动产生的现金流量净额 174.84 亿元, 同比+266.59%。公司
亿元, 同比+356.37%, 环比+19.04%; 实现扣非归母净利润32.90亿元, 同比
+497. 67%, 环比+12. 98%; 实现经营活动产生的现金流量净额 62. 34 亿元, 同比
+2064.58%，环比+129.70%。
图2: 公司归母净利润(单位: 亿元)
公司 2022 年氯化钾产量约 580 万吨, 销量约 494. 11 万吨, 库存约 156. 80 万吨,
其中 2201/Q2/Q3/Q4 氯化钾产量分别约为 114/150/165/151 万吨、销量分别约为
145/151/58/139 万吨。公司落实稳价保供，发挥钾肥流通主渠道作用，竭力满足
市场需求,提前超额完成春耕 210 万吨保供任务, 2022 年钾肥全国市占率达 36%
以上, 国产钾肥市占率达 73.2%以上; 实施钾肥板块技改技措项目 23 个, 设备平
均完好率 97.3%、故障停机率缩小到 0.6%, 生产装置始终保持了安稳长满优运行;
实时调整销售策略,合理制定销售价格,终端直供客户增加到39家,直供客户及
销量占比提升至 70%左右,营销策略更加科学,盐湖品牌影响力稳步提升。
公司 2022 年碳酸锂产量约 3. 10 万吨, 销量约 3. 02 万吨, 库存约 4156 吨, 其中
22Q1/Q2/Q3/Q4 碳酸锂产量分别约为 0.70/0.82/0.88/0.70 万吨、销量分别约为
0.67/0.83/0.94/0.59 万吨。公司抓住 2022 年全球锂盐市场供需短缺而使得锂价
持续上涨的历史性机会,新建2万吨/年碳酸锂装置全面达产,产能释放,碳酸锂
产量同比+36.53%，销量同比+56.45%。公司始终稳居国内最大盐湖提锂生产企业
的市场地位。
个百分点;在手货币资金约为 165.24 亿元,同比+208.91%;财务结构持续大幅度
优化。在期间费用方面,公司 2022 年销售费用约 2.56 亿元,同比+11.40%;管理
费用约 9.08 亿元, 同比+17.91%; 研发费用约 2.56 亿元, 同比+36.62%, 报告期
公司加大科研投入力度; 财务费用约 1.23 亿元, 同比-47.27%。
图3: 公司负债总额&资产负债率
图4: 公司流动负债&非流动负债占比
◆ 2023 年计划生产氯化钾 500 万吨和碳酸锂 3. 6 万吨
公司 2023 年工作总基调是“稳中求进”,以科技赋能盐湖产业发展,在加快建设
世界级盐湖产业基地中全面实现高质量发展。公司在年报当中给出 2023 年的主要
目标是: 生产氯化钾 500 万吨、碳酸锂 3.6 万吨; 完成省国资委下达的重点任务
指标: 职工工资收入与企业经济效益保持同步增长: 确保实现安全生产“三零”
目标; 杜绝环境污染事件, “三废”达标排放。
◆ “扩大锂”是公司落实青海建设世界级盐湖产业基地的重要举措
公司是青海省国资委控股的国有企业，依托于青海察尔汗盐湖得天独厚的战略资
源优势，在盐湖资源开发方面有非常重要的战略地位，成为国内钾肥和盐湖提锂
双龙头企业。
公司经过多年的探索与创新，具备成熟的盐湖提锂技术，已实现规模化、高效率
生产。“扩大锂”是公司落实《青海建设世界级盐湖产业基地行动方案(2021-2035
年)》关于锂产业扩规提质的重要举措,符合国家“双碳”目标要求。
公司现有碳酸锂产能 3 万吨/年,产能在控股子公司蓝科锂业体内。面对国内整体
锂矿资源仍然较为紧缺的现状，公司通过研发创新、技改升级等多项措施，力求
进一步将盐湖资源吃干榨尽，最大程度提升资源利用率和现有产线生产能力。公
司制定了《蓝科锂业公司“十四五”期间重点研发项目》,其中涉及“超高镁锂
比盐湖卤水吸附-膜分离耦合提锂技术”系统锂综合收率提升优化、能源体系优化、
水资源综合利用及副产品综合利用开发课题,预计提升沉锂母液回收率 20%以上,
碳排放降低 15%, 吨产品水耗降低 100m³, 开发一种以上新产品。目前, 公司吸附
-膜耦合提锂成套技术进一步完善,应用成熟度不断提高,“超高镁锂比盐湖卤水
吸附-膜分离耦合提锂技术的开发及产业化”项目成果鉴定达到了国际领先水平。
公司 2022 年新规划 4 万吨/年基础锂盐产能。公司于 2022 年 5 月发布公告: 为加
快建设世界级盐湖产业基地,落实公司“十四五”生态盐湖产业发展规划“扩大
锂”战略部署，延伸锂产业链，拟投资新建 4 万吨/年基础锂盐一体化项目。项目
拟定为新建年产2万吨电池级碳酸锂+年产2万吨氯化锂,建设地点为公司察尔汗
资金和银行贷款。公司全力推进4万吨/年基础锂盐一体化项目,目前已完成所有
项目立项审批手续,预计今年将启动大规模基建,2024年底建成投产。
盐湖比亚迪公司年产 3 万吨电池级碳酸锂项目将争取早日实现开工建设。2016 年
10 月盐湖股份与比亚迪、卓域成投资公司共同投资成立“青海盐湖比亚迪资源开
发有限公司”, 盐湖股份持股 49. 5%, 比亚迪持股 49%, 卓域成投资公司持股 1. 5%,
公司规划建设年产 3 万吨电池级碳酸锂项目,预计总投资 48.5 亿元。此前项目因
碳酸锂市场变及前期公司司法重整影响未启动建设。盐湖比亚迪公司目前在充分
对建设涉及核心内容进行论证，争取早日开工建设。
综上，截至目前公司盐湖提锂产能总计有 10 万吨/年的规划。新规划的年产 4 万
吨产能和盐湖比亚迪公司年产 3 万吨产能有望于今年启动项目建设，按照建设周
期 24 个月来推算，两个项目预计将于 2024 年逐步投入生产，所以公司在盐湖提
锂领域有望继续实现快速成长，稳居国内盐湖提锂行业龙头的地位。另外新规划
的年产4万吨产能当中,有年产2万吨电池级碳酸锂和年产2万吨氯化锂,公司
在氯化锂产品上的布局有利于未来向氢氧化锂或金属锂延伸，一定程度上也降低
项目的风险。
亿元, 同比增速-7. 2%/-1. 5%/-1. 3%, 归母净利润为 130. 81/131. 78/132. 88 亿元,
同比增速-16.0%/0.7%/0.8%; 摊薄 EPS 为 2.41/2.43/2.45 元, 当前股价对应 PE
为 9. 3/9. 2/9. 1X。考虑到公司依托察尔汗盐湖得天独厚的资源优势,在国内钾肥
和盐湖提锂领域均处于绝对领先的地位，尤其是公司未来在盐湖提锂领域的产能
有望实现快速扩张，有望保持极强的成本优势，对于加强国内锂资源自主可控有
重要意义,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层