王朝海洋荣耀焕新 价格下探驱动需求
2024年03月03日
事件概述: 公司发布 2024 年 2 月产销快报, 2 月新能源乘用车批发销售
\triangleright
12.2 万辆，同比-36.8%，环比-39.3%；2 月纯电动乘用车销售 5.5 万辆，同比
-39.4%，环比-47.9%；2月插混销售6.7万辆，同比-33.8%，环比-30.2%。
主动调节批发 高端品牌、出海表现亮眼。2024年2月迎来淡季，公司出于
\triangleright
主动去库考虑调整批发销量，且王朝海洋车型陆续开启改款换代，新旧切换一定
程度影响批发。2月新能源乘用车批发销售12.2万辆,同比-36.8%,环比-39.3%。
辆、2310辆。出口方面, 2月出海销量达 2.3万辆, 同比+55.3%, 环比-35.6%。
展望 2024 年，宋 L、海狮、腾势、方程豹新车均有望贡献增量，公司将形成腾
势+方程豹+仰望的高端品牌矩阵,全面冲击各价格带,价格盈利双重向上。
王朝海洋重磅车型焕新 价格下探有望驱动需求。2 月，比亚迪王朝秦、汉、
\triangleright
唐,宋 Pro,海洋系列驱逐舰 05、海豚、宋 PLUS、海豹 dmi 相继改款焕新,根
元,起售价触及燃油竞品轩逸最低终端价; 汉 DMi 售价 16.98-25.98 万元,新
增 16.98 万元版本, 主销款降价幅度在 5,000-9,000 元; 汉 EV 主销版本
相关研究
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评一: 月销持
万元; 唐 DMi 售价 17.98-21.98 万元, 主销版本降价约 1 万元, 新增 112KM
旗舰型、200KM 旗舰型，价格切入 20-22 万元区间; 宋 PLUS Dmi 售价 12.98-
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二: 2023 销
16.98 万元, 主销款降价幅度约 1 万元; 海豚售价 9.98-12.98 万元, 新增 302KM
4/01/02
活力版, 价格下探至 10 万元以下, 其余版本较 1 月末价格提升 5,000-8,000 元。
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三: 出口支
除海豚外，荣耀版整体价格进一步下探，后续还有海豹 05/06、元 UP、秦 L 等
撑利润 2024 看高端化+智能化演绎 -2024/
新车上市,20万以下市场产品矩阵进一步丰富,有望带动销量向上。
01/30
4.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评四：高端销
腾势高快速 NOA 上市 智能化发力。2024年1月，比亚迪正式发布了整车
\triangleright
智能化架构“璇玑”及“璇玑 AI 大模型”, 腾势 N7/8 推送了高快速 NOA 领
航功能,而城市领航功能则将于2024年一季度推送;董事长王传福先生表示比
亚迪 20 万元以上车型未来可选装高阶智能驾驶辅助系统, 30 万元以上车型标
配。2024 年公司将大力发力智能化，凭借庞大的销量基盘，智能化技术的积累
及新车型的密集上量,公司有望在下半场智能化竞争中加速前进,保持领先地位。
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力持续向上, 加速出海成为
\triangleright
全球领先新能源车企,维持盈利预测,预计 2023-2025 年营收为 6,511.8/
7,987.4/9,793.2 亿元, 归母净利润 301.5/402.7/503.6 亿元, 对应的 EPS
10.36/13.83/17.30 元，对应 2024 年 3 月 1 日 192.18 元/股收盘价，PE 分别
为 19/14/11 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: