23 年业绩表现亮眼，高端+智能+出海助
力公司持续增长
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
3月27日,公司发布2023年年报,2023年实现营收6023.15亿元,同比
行业:
+42.04%, 归母净利润300.41亿元, 同比+80.72%。其中, Q4单季营收
2024年03月28日
日期:
1800.41亿元, 同比+15.14%; 归母净利润86.74亿元, 同比+18.64%。
投资要点
仇百良
2023年新能源汽车销量大幅提升,驱动业绩进一步增长。 2023年实现
营收6023.15亿元,同比+42.04%,归母净利润300.41亿元,同比
+80.72%。主要系2023年公司整车销量大幅提升,同比+67.69%,国内
基本数据
新能源汽车市占率达到31.9%, 同比+4.8pct。
公司规模效益摊薄成本,盈利能力提升。公司2023年整体毛利率为
20.21%, 同比+3.17pct, 其中汽车业务毛利率为23.02%, 同比
+2.63pct。费用方面,2023年销售/管理/财务费用占比分别为
4. 19%/2. 23%/-0. 24%, 同比+0.63pct/-0.12pct/+0.14pct。研发费用占
比6.57%, 同比+2.17pct, 公司加大研发投入, 先后推出天神之眼、云
辇A、易四方、云辇-P等多个核心技术，并已在新车型上技术落地。
销量短期承压,不改全年增长趋势。2024年前2个月销量同比-6.14%,
最近一年股票与沪深 300 比较
短期承压。我们认为公司未来发展仍值得期待:
1) 政策上, 新一轮“以旧换新”政策有望激活换购内需, 扭转2月销
量下滑趋势，助力公司未来销量增长。
2)公司梯度品牌矩阵建设有望助推销量增长。①比亚迪品牌数个车型
荣耀版实现了“电比油低”,有望给公司带来新的增量;②高端化车型
如豹5、仰望车型等将进一步提升品牌价值。
3) 2024年1月, 公司首条汽车运输滚装船首航成功, 随着更多滚装船
的运营以及海外50多个市场的开拓,有望带动海外销量进一步提升。
■ 投资建议
维持“买入”评级。我们预计 2024-2026 年实现归母净利润分别为
377.61/449.54/515.50 亿元、同比+25.70%/+19.05%/+14.67%; 对应
2024年3月27日收盘价的PE分别16.34X/13.73X/11.97X。
相关报告:
《高端+出海+智能，新能源汽车龙头再启
宏观经济波动风险, 行业发展风险, 市场竞争风险, 政策变化的风
险, 原材料价格波动风险。
--2024年 03 月 21 日
《龙头地位稳固，出海表现突出》
数据预测与估值
——2023年04月28日
《单车盈利大幅提升，加快推进全球化》
——2023年03月30日
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的