比亚迪（002594）
2023 年业绩预告点评: Q4 业绩基本符合预
2024年01月30日
期，年底促销单车盈利环降
买入(维持)
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ Q4 业绩基本符合预期: 2023 年归母净利润 290-310 亿元,同比增长 74%~86%;
股价走势
扣非净利润 274-297 亿元，同比增长 75%~90%，其中 Q4 归母净利润 76-96 亿元，
同比增长 4.1%~32%，环比-22%~0%，中值 86 亿元; 扣非净利润 81-104 亿元，同
比增长 5.2%~35%, 环比-16%~+8%, 利润基本符合市场预期。
■ Q4 冲量销量创新高、我们预计 2024 年销量增加 32%至 400 万辆。Q4 公司电动车
销 94.5 万辆,同比增长 38%,环比增长 15%,其中海鸥、元、海豹系列贡献主要增
量,分别贡献 3.6/2.8/2.8 万辆,低价车型(海鸥、元、海豹)占比 32%,环比增长
万辆,同比增长 62%,销量市占率 32%,同比提升 5pct,累计出口 24 万辆,占国
内出口销量份额 20%。公司产品矩阵齐全,高端车型补足,2024 年将推出王朝、海
洋 10 余款改款车型、腾势 3 款、方程豹 8 及豹 3、仰望 U7 及 U9。考虑到新车推
市场数据
出、高端车型逐步放量以及海外出口贡献增量，同时积极布局智能化, 24Q3 实现
30w+车型高阶智驾标配, Q3上市 20w+车型高阶智驾选配, 我们预计 24年销量约
400 万辆, 同比增长 32%, 其中出口 40-50 万辆, 同比高增 67%~110%。
亿,权益预计 6.7 亿),预计 Q4 单车净利 0.8w,环比下降约 27%, Q4 单车扣非净
利约 0.9w, 环降 15%, 降幅窄于单车净利, 报表质量较优, 主要为年底促销降价冲
量，11 月宋秦汉唐等车型降价约 1-1.5w，护卫舰 07、海豚、驱逐舰 05 等车型降 0.5-
1.8w, 降幅 5-10%不等, 且年底销售、管理费用较高, 我们预计 2023 年全年单车净
利近1万元,同比增长6%。展望24年,考虑到高价位车型逐步上量带来的车型结
基础数据
万元左右。
■ Q4 装机量同比高增、预计 2024 年电池产量维持 35%-40%增速。2023Q4 动储电池
装机量 50gwh, 同比增长 55%, 环比增长 23%, 23 年累计装机 151GWh, 同比增长
68%; 受益于电动车高增长且全球大电站项目需求高增, 我们预计 2023 年公司电池
产量约 175gwh, 同比增长 90%, 其中储能电池出货约 25gwh, 同比增长约 80%,
相关研究
贡献明显增量,我们预计 2024 年电池产量 240gwh,同增 37%。
■ 投资建议:考虑年底降价单车盈利下滑,我们下调 2023-2025 年归母净利润预测至
月销量再创新高，出口表现亮
303/369/447 亿元 ( 原预测值为 334/442/540 亿元 ), 同比增长 83%/22%/21%, 对应
评级。
比亚迪三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号