2024年1月31日
比亚迪(002594.SZ/01211.HK)
Buy 买进
沈嘉婕
公司 2023 年业绩大幅增长,建议“买进”
210RMB/220HKD
结论与建议:
公司基本资讯
公司发布 2023 年业绩预告,实现归母净利润 290 亿元-310 亿元,
YOY+74. 5-86. 5% (扣非后净利润 274 亿元-297 亿元, YOY+75. 2%-89. 9%),折
合 EPS 为 9.98-10.67 元,公司业绩符合预期。
公司目前在8-20万价格带竞争力非常强;今年公司将上车高阶智驾功能,
有望在豪华车领域占得更多市场份额。此外，公司全球化进程加速，正在加
快渠道建设和海外基地建设,2024年出口有望继续翻倍增长。我们预计公司
2023、2024 和 2025 年净利润分别至 302 亿元、391 亿元和 493 亿元, YOY 分
别为+82%、+29.4%和+26.2%; EPS 分别为 10.4 元、13.4 元和 16.9 元，目前 A
倍和 9 倍。公司基本面稳健,估值较低,给予“买进”建议。
公司 2023 年业绩大幅增长:公司发布 2023 年业绩预告,实现归母净利
润 290 亿元-310 亿元, YOY+74. 5-86. 5% (扣非后净利润 274 亿元-297)
亿元, YOY+75. 2%-89. 9%), 折合 EPS 为 9. 98-10. 67 元, 公司业绩符合
预期。分季度看,公司 Q4 实现归母净利润 76.3 亿元-96.3 亿元,
近期评等
YOY+4.4%-31.8%(扣非后净利润80.5-103.5亿元,YOY-3.75%至+23.7%),
折合 EPS 为 2.62-3.31 元。
公司全年业绩大幅增长，一方面是因为新能源汽车销量同比大幅增长
产品组合
61.9%, 其中国内和海外市场均有贡献, 同比分别增长 53%和 3.3 倍。另
一方面, 受益于大客户份额提升, 以及业务结构优化, 公司手机部件及组
装业务盈利改善。展望 2024 年,中汽协预计全行业新能源汽车销售增速
预计在21%。我们认为公司销售增速将高于行业水平,其中在国内市场,
公司将进一步蚕食头部合资车份额,强化品牌力;在海外市场,在自有
滚装船的支持下，公司海外销量有望继续翻倍增长，有助于提升公司利
机构投资者占流通 A 股比例
润率水平。此外，公司手机组装业务也将随着手机市场回暖继续改善。
公司 2023 年销量进入全球前十,2024 年智能化加速可期:公司 2023 年
全年销售新能源汽车 302.4万辆,根据 GlobalData 数据,公司已经跃升
股价相对大盘走势
为全球销量第九的车企,也是首个进入前十的中国车企。2023年,公司
在 8-20 万主流价格带拥有多个爆款车型,秦、宋 PLUS、元 PLUS 和海豚
全年分别累计销售 45.6 万、42.7 万、41.2 万和 36.7 万,同比分别增长
45%、17%、146%和 79%; 此外 2023 年 4 月上市的 A0 级车海鸥累计销售
28 万辆。
2024年公司将加快产品智能化建设,在20万元以上价格带推出10余款
高阶智驾车型。公司在1月16日梦想日首次明确给出了智能化进程的时
间表。根据公司计划, 腾势 N7 智驾功能将在 24Q1 上车, 仰望 U8 的智
驾功能则在 Q3 上车。虽然目前落后于领先智驾车企,但是公司有强大
的资金实力和超过 4000 人的智驾研发团队,我们认为公司今年在高阶智
驾方面将会有比较明显的进展,从而在豪华车领域取得突破。
盈利预期: 我们预计公司 2023、2024 和 2025 年净利润分别至 302 亿元、
倍和 10.1 倍, H 股对应 P/E 分别为 14.7 倍、11.3 倍和 9 倍。公司基本
面稳健,估值较低,给予“买进”建议。
接续下页
China Research Dept.
【投资评等说明】
1此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。