公司点评报告●汽车行业
2024年1月4日
全年销售突破300万辆,新产品、高端
比亚迪(002594.SZ)
化、出口形成 2024 年三大增长动能
核心观点:
石金漫
万辆,同比+45.0%,其中乘用车销量为34.02万辆,同比+45.0%。全年公司实
现新能源汽车销售 302.44 万辆,同比+61.9%,其中乘用车实现销售 301.29 万
辆,同比+62.2%。
研究助理
点评:
秦智坤
年公司销量达 380 万辆,同比+25%。公司单月销量再创历史新高水平,助
力全年销售突破300万辆,从结构来看,全年纯电动乘用车销售157.48万辆,
同比+72.84%,增速远超行业均值,纯电动占新能源乘用车销量的52.3%,插
混乘用车销售 143.81 万辆,同比+51.98%,占比 47.7%。我们预计的 2023 年
国内新能源乘用车销量接近900万辆,公司市占率超过1/3,稳居行业领头羊
地位。展望 2024 年,公司有望凭借完备的产品布局与稳固的品牌声誉继续引
领国内新能源车市场增长，海外市场加速布局为公司销量带来新增量，国内
外市场并举助力公司销量继续保持高速增长,预计2024年公司新能源乘用车
销量有望达到 380 万辆, 其中出口销量有望达 50 万辆。
高端化战略成效初现,“腾势+方程豹+仰望”产品矩阵表现亮眼。从销售
结构来看,2023年公司重点发力的高端领域取得显著成果,腾势品牌全年实
相对沪深 300 表现图
现销售 12.78 万辆, 月均销量突破万辆, 腾势 D9 上市后快速成为 MPV 市场销
量冠军。12 月, 仰望 U8 产能快速爬升, 销量达到 1593 辆, 方程豹首款车型
豹 5 交付首月销量达 5086 辆,高端产品布局成效初显,伴随产品矩阵继续完
善, “腾势+方程豹+仰望”有望助力公司继续打开高端细分市场,贡献销售
及盈利增量。
全价格带布局优势日益彰显，新老产品更迭有效平滑销量波动。依托产能
优势与出色的产品设计能力,公司已形成从微型车到大型车的全价格带产品
布局,助力公司在全市场取得品牌声誉优势。品牌优势带动公司销量稳中向
上,一方面,公司老款产品改款后延续强势表现,2023年全年,汉/唐/宋/秦
家族分别销售 22.84/13.72/48.21/64.23 万辆, 年初冠军版车型成功接力老款产
品,销量继续稳居细分市场第一梯队,海豚全年销售 36.74 万辆,品牌效应助
相关研究
力公司延续市场竞争力;另一方面,公司新品上市快速取得市场关注,销量
【银河汽车石金漫】公司点评报告_比亚迪(002594.SZ)
节节攀升,除豹5外,海鸥、宋L等产品上市后订单与销量均取得快速增长,
_规模优势叠加原材料价格下降，毛利率大幅改善
12 月单月海鸥销量突破 5 万辆,宋 L 上市首月销量突破 1 万辆,得益于公司
【银河汽车石金漫】比亚迪中报业绩点评:单车毛利
头部市场地位的背书,新品持续为公司贡献销量增长动能。
大幅提升，出口稳步向上支撑业绩增长.20230828
全球化布局加速推进,出口成为销量第三增长点,预计2024年出口量达
50 万辆,同比+106%。在中低端市场龙头地位稳固、高端产品布局日趋完善
的双重动力之外,出口为公司销量贡献第三大增长动能。2023年全年公司出
口 24.28 万辆, 同比+334.2%, 其中 12 月单月出口达 3.61 万辆, 创历史新高。
12月22日,公司宣布将在匈牙利赛格德市新建新能源汽车整车生产基地,海
外布局进一步深化，公司海外市场影响力有望进一步扩大，推动产品加速走
向以欧洲、东南亚等地区为代表的主力消费市场，推动公司出口持续取得亮
眼表现,我们预计2024年公司出口有望达到50万辆,同比增速超过100%。
/9452.44/11567.43 亿元, 归母净利润分别为 298.60/421.25/561.53 亿元, 对应
EPS 分别为 10.26 元、14.47 元、19.29 元,维持“推荐”评级。
策不确定性的风险; 3、行业竞争格局加剧的风险。
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚