2023年度业绩符合预期,
2024Q1 盈利预计承压
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 2023 年业绩符合预期, 四季度盈利环比下滑
2023 年公司实现营业收入 6023.15 亿元, 同比+42.04%, 归母净利润
300.4 亿元, 同比+80.7%; 扣非归母净利润 284.62 亿元, 同比+82.01%。
业绩符合预期。四季度来看,实现营业收入1800.4亿元,同比+15%,
环比+11%; 归母净利润 86.7 亿元, 同比+18.6%, 环比-16.7%; 扣非
归母净利润 91.1 亿元，同比+25.3%，环比-5.6%。四季度公司以价换
量，盈利能力环比下滑。
● 规模效应与电池成本下降，提升公司整体毛利与净利水平
受益于规模效应与电池成本下降,去年公司整体毛利率为 20.2%, 同比
公司价格与沪深 300 走势比较
+3.2PCT, 汽车业务毛利率 23%, 同比+2.6PCT, 手机业务毛利率 8.8%,
同比+2.8PCT。公司期间费用为 767.7 亿元,期间费用率为 12.8%,同
PCT; 销售费用 252.1 亿元, 销售费率 4.2%, 提升 0.6 PCT; 管理费
用 134.6 亿元, 管理费率 8.8%, 同比提升 2 PCT。同样, 受益于规模
降本与电池成本下降,去年公司净利率为5%,同比+1 PCT。
● 受益成本影响，全年单车盈利能力提升，但 Q4 单车净利环比下滑
万; 单车成本 11.9 万, 下滑 1.5 万; 单车毛利 3.7 万, 提升 0.2 万; 受
益于成本端影响,单车净利 0.82 万,提升 700 元。四季度来看,公司
元,单车净利为 0.92 万,环比下滑 1300 元。
● 2024Q1 成本摊销未能完全释放,预计单车净利大幅下滑
受库存积压与春节假期影响，2024 年 2 月公司累计销量 32.4 万，同比
下滑6%。但进入3月公司普遍推出荣耀版车型,各车型指导价格降幅
基本位于 10%-20%区间，平均价格下降 13%，预计带动一季度实现销
量约60万。但成本摊销未能完全释放，预计单车净利大幅下滑，一季
度公司业绩承压。
● 高端车型+出口增长将带动公司盈利能力提升
高端产品方面. 腾势 D9、方程豹豹 5、仰望 U9 高端车型均取得亮眼成
绩,公司高端品牌形象已经建立,产品销量与单车价值均有望提升。此
外,海外市场空间广阔,公司已经在泰国、匈牙利、巴西等地新建产能,
相关报告
支撑公司出海战略。在出口产品价格更高的情形下，公司出口业务预计
1.升级换代提升产品力,规模优势铸
实现量增价涨。
● 投资建议
考虑到公司荣耀版车型指导价下调, 导致单车盈利能力下降, 预计
2024-2026 年公司归母净利润下降至 358.75/387.18/492.47 亿元
(2024-2025 年原预测值为 391.8/522.0 亿元), 考虑到公司市场份额的
扩大,同时高端豪华车型陆续上市,以及出口放量将有力稳定公司盈利
水平,维持“买入”评级。
1. 海外出口不及预期。出口目的国家关税政策、国际政治关系、当地渠
道建设以及配套充电设施、消费者对电动汽车的认可度均会影响公司
出海进程, 导致出口不及预期。
2. 高端化进程不及预期。产品高端化受到文化积淀、品牌价值等软实力
影响,同时国内厂商、合资进口车企纷纷发力高端产品,市场竞争更
加激烈, 可能影响公司的高端化发展。
3. 合资车企反扑影响公司基本盘销量。合资车企盈利能力强, 具备价格
竞争的优势，因此时刻关注合资车企利用价格战进行反扑的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
马、瑞声科技任职,分管过战略、市场、产品及投研等核心业务部门,多年一级及二级市场投研经验,具备电子+
汽车/产业+金融的多纬度研究视角和深度洞察能力，汽车行业全覆盖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。