2023 销量突破 300 万 2024 看高端+出海演绎
2024年01月02日
事件概述:公司发布 2023 年 12 月产销快报,12 月新能源乘用车批发销售
\triangleright
34.0万辆,同比+45.0%,环比+12.9%; 全年累计批发 301.3万辆,同比+62.2%。
12 月纯电动乘用车销售 19.1 万辆，同比+70.4%，环比+12.1%；全年累计批发
157.5万辆,同比+72.8%。12月插混销售14.9万辆,同比+21.8%,环比+13.9%;
全年累计批发 143.9 万辆,同比+52.0%。
2023 实现销量 300 万辆 2024 有望再创佳绩。我们预计, 2023 年中国新
能源乘用车销量有望达到862万辆,同比+31.7%;受益新车型上量、各价格段
产品谱系进一步完善，比亚迪全年累计批发 301.3 万辆，完成目标销量 300 万
辆，同比+62.2%，显著跑赢行业；其中纯电车型全年累计批发 157.5 万辆，同
比+72.8%, 贡献主要增量, 插混基盘也实现稳健增长。
宋 PLUS、海鸥表现亮眼 高端品牌新车迎密集交付。12 月秦/汉/唐/宋/元
家族销量分别为 4.6/2.1/1.1/8.3/4.2 万辆, 其中宋家族销量表现亮眼, 秦/汉/唐
S0100523110002
/宋/元家族全年销量分别为 48/23/14/64/43 万辆。海洋系列车型中, 海鸥/海豚
/海豹/驱逐舰 05/护卫舰 07 12 月销量分别为 5.1/3.7/2.0/0.6/0.2 万辆, 全年销
量分别为 28/37/13/9/7 万辆。高端品牌方面，腾势延续热销，实现月销 1.2 万
相关研究
辆;仰望 U8、方程豹豹 5 在 12 月交付首月实现销量 1,593/5,086 辆,表现亮
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评一: 月销持
眼。展望明年,宋 L、海狮、腾势、方程豹均有望贡献增量,公司将形成腾势+方
程豹+仰望的高端品牌矩阵，全面冲击各价格带，价格盈利双重向上。
乘用车海外销量加速提升 拓展全球化布局。2023 年 12 月公司新能源乘用
车海外销量 36,095 辆, 占比 10.6%, 环比+17.8%; 全年新能源乘用车海外销
量 24.3 万辆，同比+334.2%。7 月，比亚迪宣布在巴西建厂，整车计划年产能
达 15 万辆; 9 月,乌兹别克斯坦国有控股汽车集团宣布将与比亚迪共同成立一
家合资公司,工厂一期/二期计划年产50万台,三期竣工后产量达到30万台;
12 月, 比亚迪宣布将在匈牙利赛格德市建设新能源整车生产基地。公司新能源
产品力优势明显,又加速布局海外市场,我们判断公司出海有望在欧洲、东南亚、
澳新迎来快速发展,助力2024年销量再向上。
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力持续向上, 加速出海成为
全球领先新能源车企, 调整盈利预测, 预计 2023-2025 年营收为 6,511.8/
7,987.4/9,067.8 亿元, 归母净利润 323.0/402.8/501.4 亿元, 对应的 EPS
11.10/13.84/17.22 元，对应 2023 年 12 月 29 日 198.00 元/股收盘价，PE 分
别为 18/14/11 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
行业“价格战”加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: