创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 24.53元
经营稳健向好, 新业务发力
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 8 月 26 日发布 2022 年半年度报告,报告期内,公司实现营业收入
598.18 亿元, 同比增长 12.71%; 归属于上市公司股东的净利润 45.66 亿
元,同比增长 11.95%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润
37.25 亿元, 同比增长 65.83%。业绩略超预期。
经营分析
6.4%增速相比 Q2 增长加速。公司实现扣非归母净利润 65.8%增长,进一步确
相关报告
认了 2021 年以来的盈利上升趋势。分业务看,公司运营商、政企和消费者业
1.《开局稳健,盈利上升趋势进一步确认
务均实现双位数同比增长。受益于海外 5G 建设向发展中市场扩散及国内
5G 市场份额持续提升,在运营商资本开支保持平稳的背景下,公司运营商
业务仍实现了 10.5%增长。政企业务受益于行业数字化加深和公司竞争力增
2.《开启有质量的增长新阶段-国金通信-
强,同比增长 18.3%。消费者业务表现平稳,同比增长 16.5%。
核心优势稳固，新业务发力。报告期内，公司研发投入营收占比达到了
3. 《毛利持续提升, 经营全面向好-国金
17.0%,同比提升了 0.6PP。传统网络市场, 在 5G 网络、千兆光纤网络和
5G 承载网方面,公司进一步实现了格局优化。同时,在“双碳”、数字经
4. 《营收利润双升,向成长蜕变-国金通
济、“东数西算”等背景下,公司发力服务器及存储、终端、数字能源、汽
车电子等新业务, 第二曲线业务发力收入同比增长近 40%。
步入新成长阶段。在全球运营商资本开支保持平稳的大背景下，公司全球份
额未来仍存在较大提升空间，预计公司运营商基本盘收入仍将保持高于行业
增速增长。同时，伴随产业数字化加速,公司依托在通信领域积累多年的
ICT 能力, 第二业务曲线能力价值有望被市场逐步认可, 公司将开启有质量
的增长新阶段, 市场估值中枢有望逐步上行。
盈利调整及投资建议
预计公司 22-24 年归母净利润分别为 93 亿元/116 亿元/137 亿元。看好公司在
全球和国内设备商市场份额扩张的同时,实现第二曲线业务的快速增长,给
联系人
5G 商业化不及预期,运营商资本支出不达预期,新业务拓展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持