第一曲线业务稳中求进,第二曲线业务打开成长新空
中兴通讯(000063.SZ)
2022年08月28日
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
● Q2 营收利润双增长，第二曲线业务表现亮眼，维持“买入”评级
公司发布 2022 年中报, 2022H1 营收为 598.18 亿元, 同比增长 12.71%, 归母净
利润为 45.66 亿元, 同比增长 11.95%。国内和国际市场、运营商网络、政企业务、
消费者业务营收均实现同比增长。公司在夯实以无线、有线产品为代表的第一曲
线业务同时, 积极拓展以服务器及存储、终端(包括手机、移动互联、智慧家庭
等)、汽车电子、数字能源(包括电源、数据中心、新能源等)、5G 行业应用等
为代表的第二曲线业务, 打开成长新空间。考虑到疫情及宏观环境因素, 我们下
股价走势图
年可实现归母净利润为 86.88/103.60/116.81 亿元 (此前 2022/2023 年为
93.58/110.93 亿元), 同增 27.5%/19.2%/12.8%, EPS 为 1.83/2.19/2.47 元, 当前股
价对应 PE 分别为 13.4/11.2/9.9 倍, 维持“买入”评级。
● 业绩表现与低估值相背离, 第二曲线业务有望带来估值业绩双升
5G 投资进入中后期，投资者担忧公司营收占比超过 50%的运营商业务承压，我
们认为运营商业务仍然能保持稳中求进的增速, 国内市场, 公司致力于实现从主
流供应商向核心供应商转变,提升运营商市场份额;国际市场,公司把握 5G 新
建、4G 现代化改造、固网光纤化和家庭宽带产品更新换代等市场机会。第二曲
线业务则表现出强劲的增长势头, 2022 年上半年, 第二曲线营业收入同比增长
相关研究报告
近40%。在政企业务方面,随着产业数字化转型的加速,东数西算的推进,公司
《估值与业绩高增长错配, ICT 龙头
不断构建服务器及存储、数据中心等重点产品的底层竞争力，加快拓展互联网、
凸显投资价值-公司信息更新报告》
金融行业, 把握国内政企市场快速增长机遇。在消费者业务方面, 公司以手机为
核心,围绕个人数据和家庭数据及智能周边生态产品形成“1+2+N”格局,逐步
加大对消费渠道的拓展;同时发挥现有家庭信息终端的产品优势,构建连接和视
频类产品矩阵,逐步进入行业主流地位。第二曲线业务有望带来估值业绩双升。