海天味业（603288. SH）
2021 年平稳收官，静待需求与成本拐点出现
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・调味发酵品Ⅱ
提价效应显现+经销商集中进货, Q4 收入增长亮眼。2021 年公司实现收入
250.0亿元(+9.7%); 实现归母净利66.7亿元(+4.2%), 其中2104收入
70.1 亿元（+22.9%）；归母净利 19.6 亿元（+7.2%），Q4 收入/利润增速环
比 Q3 分别增长 19.7/4.6pct。收入增速环比提升明显主要系:1) 社区团购
S0980520110001
等新兴渠道对动销影响逐渐消除;2)公司于2104提高多数产品出厂价,幅
基础数据
度在3%-7%, 贡献部分增长; 3) 经销商集中进货和春节提前备货。
投资评级
买入(维持)
新品类保持高增长,加强新零售渠道合作成效显著。分品类看,21年公司三
合理估值
不适用
收盘价
大核心品类酱油/蚝油/调味酱收入增速分别为8.8%/10.2%/5.6%,在行业整
总市值/流通市值
371081/371081 百万元
体需求疲软的背景下仍实现了稳健增长,份额逆势提升;醋、料酒等其他品
52 周最高价/最低价
175.81/85.10 元
近3个月日均成交额
499.09 百万元
类收入增速16.3%,增速持续亮眼。分渠道看,21年公司线上收入同比+85.2%,
市场走势
营收占比提升 1. 2pct 至 3.0%, 其中 Q4 同比+186%, 主要系 21H2 公司加强了
包括社区团购在内的新零售渠道布局力度，与各大电商、团购平台深度合作
的同时放量显著。分区域看, 东部/南部/中部/北部/西部区域分别同比
+7.5%/8.4%/14.0%/6.7%/9.3%, 中西部市场继续保持快速增长。
成本高企致公司盈利能力承压。21 年公司毛利率下滑 3. 5pct 至 38. 7%, 主
要系原材料价格大幅上涨所致,酱油/蚝油/调味酱吨直接材料价格同比
+10.9%/0.6%/11.3%, 毛利率分别同比-4.5/0.8/4.4pct。21年公司销售/管
理/研发费用率分别同比-0.6/-0.01/-0.03pct,费用率有所下降。21年公司
净利率下滑 1. 4pct 至 26. 7%, 其中 Q4 同比-4. 1pct, 主要受毛利率下滑影响。
降本增效助力份额提升,调味品龙头行稳致远。21 年在行业整体需求疲软的
相关研究报告。
背景下，海天仍实现稳健增长体现公司极强的经营韧性。目前公司提价传导
《海天味业-603288-深度报告:厚积薄发铸平台,行稳致远稳成
已基本完成，但由于疫情阻碍了需求恢复及成本持续上涨，公司经营压力尚
《海天味业-603288-2021 年三季报点评: 业绩环比改善, 最困难
在, 因此 22 年公司对营业收入及净利润的增长目标均为 12%, 同时公司将继
续通过加快市场转型、降本增效、加强研发和推广等方式，进一步提高份额。
《海天味业-603288-重大事件快评: 提价“靴子落地”, 行业提
《海天味业-603288-2021 年半年报点评:二季度业绩阶段承压,
《海天味业-603288-2021 年一季报点评：餐饮恢复驱动收入高
投资建议: 竞争优势显著，静待需求与成本拐点出现，维持 “买入”评级。
考虑到今年疫情反复扰动及近期成本出现进一步上涨，我们下调此前盈利预
测, 预计 2022-2024 年归母净利润 75. 0/96. 0/115. 2 亿元(前次预测为
84. 2/100. 5/117. 4 亿元），同比增长 12%/28%/20%；当前股价对应 PE 分别
为56/43/36x。我们认为,海天短期受疫情扰动及成本上涨经营有所承压,
但公司竞争优势依然突出，中长期份额提升趋势确定,维持“买入”评级。
考虑到今年疫情反复扰动及近期成本出现进一步上涨，我们下调此前盈利预测。
预计公司 2021-23 年收入分别为 250.0/281.1/324.3 亿元
（此前为
246. 1/285. 1/324. 8 亿元)，同比+9. 7%/+12. 4%/15. 4%。考虑到 2022 年原材料价
格仍在上涨趋势,预计公司全年毛利率将比预期有所降低,22-23年毛利率预测
调整至 39. 7%/43. 1%。 综上，预计公司 21-23 年归母净利润为 66. 7/75. 0/96. 0 亿
元（此前为 67. 2/84. 2/100. 5 亿元），同比增长 4. 2%/+12. 4%/+28. 1%。
表2: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层