买入 (维持)
2022年03月25日
海天味业 (603288) 食品饮料
Q4 收入超预期，调味品龙头行稳致远
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2021 年年报,实现营收 250 亿元,同比增长 9.7%;实现归母
净利润 66.7 亿元, 同比增长 4.2%。其中 21Q4 实现营收 70.1 亿元, 同比增长
22.9%, 实现归母净利润 19.6亿元, 同比增长 7.2%, Q4 收入略超市场预期。
同时, 拟每 10股派发现金红利 7.6 元(含税)。
核心品类增速放缓,线上渠道增速亮眼。公司21全年酱油、蚝油、调味酱分别
联系人: 舒尚立
实现收入 141.9 亿元（+8.8%）、45.32 亿元（+10.2%）、26.7 亿元（+5.6%），
拆分量价来看，收入增长主要由量增贡献，酱油/蚝油/调味酱全年销量分别同比
+8.4%/+11.5%/+5.2%, 吨价同比+0.3%/-1.2%/0.4%; Q4单季度收入环比提速
联系人: 王书龙
年春节较早提前备货,叠加公司10月开启提价刺激备货所致。公司品类扩张稳
步推进, 其他业务全年实现收入22.1亿元, 同比增长13.4%, 其中醋和料酒已
逐步形成规模优势,合计贡献收入超11亿元。分渠道看,公司全年线上/线下渠
联系人: 夏霁
道分别实现收入 228.9/7.04 亿元, 同比+7.7%/85.2%, 线上渠道实现高增主要
得益于公司积极加强与社区团购等平台合作力度、海天强品牌力优势在社团渠
家至 7403 家,各区域经销商数量均呈现增长态势。
相对指数表现
● 原料成本持续上行,盈利能力小幅承压。2021年公司毛利率为38.7%,同比下
降 3.5pp, 其中 Q4 单季度毛利率 38.1%, 同比下降 3.7pp。成本端压力主要系
大豆、包材等原材料价格上涨所致。费用率方面，销售费用率 6.7%，同比下降
0.6pp, 主要由于本期减小费用投放力度; 管理费用率保持稳定, 同比小幅下降
0.01pp 至 1.6%。原材料成本压力持续, 得益于公司积极开展内部调整, 生产端
的效率优化叠加公司优秀的成本控制, 致使公司 21 全年整体净利率维持平稳,
同比小幅下降 1.4pp 至 26.7%。
提价缓释成本压力,22年目标行稳致远。展望22年,调味品行业大豆、小麦
等原材料价格仍维持高位，成本端将持续承压。公司去年提价传导顺利，预计
亿元,对应增速均为 12%,在疫情频发餐饮和居民消费需求受挫的当下,设置
稳健增速目标彰显公司对于未来发展的信心充足。公司 22 年将刀刃向己，持续
础数据
推进内部管理优化改革，同时加强渠道与产品端创新，全年业绩有望实现稳健
增长。
元,对应动态 PE 分别为 50 倍、44 倍、39 倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 海天味业 (603288): 收入端仍承压, 静
待需求回暖 (2021-10-31)
2. 海天味业(603288): 提价缓解成本端压
力, 价格体系将持续改善 (2021-10-14)
3. 海天味业 (603288): 成本上行+消费疲
软, 营收利润双端承压 (2021-08-31)
4. 海天味业 (603288): 规模效应显现, 龙
头优势突出 (2021-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队