公司点评报告● 食品加工
2022年03月25日
2104 业绩提速增长,期待基本面拐点
海天味业(603288)
-2021 年报点评报告
推荐(首次评级)
核心观点:
亿元,分别同比+9.7%/4.2%。
2021 全年逆境中稳健增长. 消费复苏与提价推动 21Q4 显著提速。2021 年
的良好表现; 2104 实现营收 70.10 亿元, 同比+22.9%, 主要系终端消费缓慢
研究助理
修复,叠加10月公司发布提价公告,渠道抢先备货推动收入提速增长。分产
刘光意
品看, 2021 年酱油/调味酱/蚝油收入同比+8.8%/10.2%/5.6%, 其他小品类同
比+13.4%,核心品类稳健增长维稳基本盘,新业务积极培育第二增长曲线。
分区域看, 2021 年东部/南部/中部/北部/西部地区收入同比
+7.5%/8.4%/14.0%/6.7%/9.3%, 其中东部、北部地区增速相对较低, 预计主
要系河南洪水与南京疫情反复对渠道备货与终端需求造成负面影响。渠道方
面, 2021 年末经销商数量为 7430 家, 较 2020 年末增加 5%, 北部地区主动
进行渠道调整, 东部、南部市场开展渠道加密工作。同时, 渠道转型力度加
大,线上渠道实现收入7.0亿元,同比+85.2%。
原料价格压力持续凸显,全年盈利能力略有减弱。1)毛利率:2021年毛
利率为38.7%,同比-3.5pct,主要系原料价格压力所致,21Q4毛利率为38.1%,
同比-3.7pct, 提价对盈利能力改善有限。2) 费用率: 2021 年销售费用率
5.4%, 同比-0.6pct, 管理费用率 1.6%, 同比-0.01pct, 基本维持稳定。3)
净利率: 2021 年净利率为 26.7%, 同比-1.4pct, 主要归因于原料价格压力。
展望:夯实底部,期待反转。短期看,虽然21年底提价对冲部分成本压力,
但考虑到基数较高与疫情扩散,预计 2201 业绩总体表现稳健,同时 3 月全
国疫情发散导致餐饮需求承压,预计2202基本面持续夯底。中长期看,随着
终端需求重回复苏态势,叠加提价红利持续兑现,期待公司迎来基本面反转。
相对沪深 300 表现图
投資建议: 预计 2022-2024 年归母净利润为 75. 97/90. 16/106. 29 亿元, 同
比+13. 9%/18. 7%/17. 9%，对应 EPS 为 1. 80/2. 14/2. 52 元，目前股价对应 PE
为 50/42/36X, 考虑到公司作为调味品平台型公司, 未来有望通过渠道加密
与品类扩张实现业绩增长,首次覆盖,予以“推荐”评级。
主要财务指标
相关研究
附录:公司财务预测表(百万元)
周颖:清华大学本硕,2007年进入证券行业,2011年加入银河证券研究院。多年消费行业研究经历。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦