信义山证汇通天
食品饮料
海天味业(603288.SH)
下调评级
报告原因: 年报点评
2021 成本上行业绩承压,静待 2022 边际改善
2022年3月25日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司 2021 年实现营业收入 250.04 亿元,同比增长 9.71%;归属于上市
公司股东的净利润 66.71 亿元, 同比增长 4.18%。
事件点评
逆势中稳步提升。公司 2021 年实现营业收入 250.04 亿元，同比增长
9.71%; 归母净利润 66.71 亿元, 同比增长 4.18%, 其中单 Q4 营业收
入为 70.10 亿元, 同比增长 22.85%, 归母净利润 19.63 亿元, 同比增
长 7.19%。具体来看: 1) 分产品看, 公司 2021 年酱油/蚝油/调味酱/
其他品类分别实现营业收入为 141.88/45.32/26.66/22.11 亿元,同比
市场数据: 2022年3月24日
+8.78%/ 10.18%/5.61%/13.37%。三大核心品类稳健增长，其中醋、料
收盘价(元):
酒等产品已初具规模，新品类的提速发展，将进一步扩大公司的竞争
年内最高/最低(元):
110.86/85.10
和领先优势,保持较强的发展动能和活力。2)从区域来看,北部/南
流通 A 股/总股本(亿):
部/东部/中部/西部分别实现营收 60.56/44.70/48.18/53.09/29.44 亿元,同
42.13/42.13
比+6.7%/8.4%/7.5%/14.0%/9.3%, 各区域营收的稳定增长, 中西部市场
流通 A 股市值(亿):
继续保持增速领先。3)分渠道来看,线下/线上渠道分别实现实现营
总市值(亿):
收 228.92/7.04 亿,同比增长 7.73%/ 85.2%,在保证线下渠道稳定发展
基础数据: 2021年12月31日
的同时，公司加快布局线上业务，线上收入占比持续提升。
基本每股收益
采购成本上升,净利率下降。公司 2021 年销售净利率为 26.68%,同
比减少 1.44pct。具体来看,1)2021 年毛利率 38.66%,同比减少 3.51pct,
每股净资产(元):
其中直接材料同比增长 18.17%; 2) 公司通过各种措施挖潜增效,消
净资产收益率:
31.63%
化各种成本上涨带来的不利影响。公司销售期间费用率为 7.75%, 同
比下降 1.23pct, 其中销售费用率为 5.43%, 同比下降 0.56pct; 管理费
和芳芳
用率为 4.66%, 同比减少 0.05pct; 财务费用率为 3.09%, 同比减少
0.03 pct \, {\scriptstyle \circ}
2022 年目标稳健,全方位降本增效。根据年报披露,2022 年公司计划
营收目标为280亿元,同比+12.0%,利润目标为74.7亿元,同比+12.2%。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
短期来看,大宗原材物料依然处在高位,成本压力仍大,2022年公司
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
将继续挖潜增效，充分利用好海天所积累的规模优势、品类优势、渠
际中心七层
道优势，加快推动市场转型发展和机会抢夺，实现线上线下、多渠道、
山西证券股份有限公司
多品类的协同发展，进一步打开市场的增量空间，实现市场高质量发
展。中长期看，海天依旧享受行业地位，同时加快业务裂变和新业务
发展,促进持续发展。
投资建议
新冠疫情余波未平、消费需求疲软、各种原材物料价格上涨、社区团
\triangleright
购恶性竞争、限电限产导致供应趋紧等,导致调味品行业景气度下降,
2021年公司实现了营业收入增长,其竞争力在逆势中得到稳步提升。
短期来看,原材料成本压力仍较大,公司在提价的基础上全方位降本
增效,确保2022业绩两位数增长。考虑到成本的持续上行,我们下调
年 PE 分别为 50X/43X/36X, 下调“增持”评级。
存在风险
行业需求低于预期,原材料价格波动风险,食品安全风险,行业景气
\triangleright
度下降风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层