逆境搏杀 强者基因
公司研究
2022年3月25日
公司点评报告
事件:公司发布 2021 年年度报告,2021 年实现营业收入 250.04 亿元,同比
海天味业(603288)
亿元, 同比+4.09%。其中 21Q4 实现营业收入 70.10 亿元, 同比+22.85%,
投资评级
归母净利润 19.63 亿元，同比+7.19%，扣非归母净利润 18.49 亿元，同比
+4.02%
上次评级
点评:
21Q4 营收增速环比大幅改善,表现好于预期。21Q4 营收增长 22.8%,
\triangleright
环比三季度提升 19.7 个百分点, 我们预计由于公司加速新零售渠道的
布局,以及产品提价带动经销商备货。分产品来看,21Q4酱油/调味酱
/蚝油分别增长 20.8%/13.6%/21.3%, 各品类营收增速环比明细改善。分
渠道来看,21Q4线上和线下渠道收入增长分别为186.2%/17.1%,线上
渠道高增长主要由于公司积极布局和发展新零售渠道,加强了对社区团
购、时达到家平台、各大平台电商的深度合作。21Q4东部/南部/中部/北
部/西部区域分别增长 20.3%/21.0%/30.5%/12.1%/19.1%, 其中北部区域
收入表现不佳, 我们预计由于经销商调整所致。截止 2021 年末, 公司
经销商数量达到 7,430 家。21Q4 经销商数量环比三季度增加 27 家, 逆
转了 21Q3 下滑的趋势。
受原材料和限电限产影响，21Q4 利润端仍有压力。21Q4 毛利率为
\triangleright
日起对旗下多数产品提价,这对 21Q4 毛利率有一定贡献。但是由于大
豆等原材料价格上涨, 以及限电限产的影响, 公司成本端仍有压力, 因
此毛利率改善不明显。21年公司研发投入同比增加8.45%,公司在核心
技术的攻关上并未停下脚步。21Q4扣非归母净利率为26.4%,环比21Q3
改善 2.9 个百分点,但同比仍下滑 4.8 个百分点。
22 年公司制定目标相对稳健。2022 年公司计划营业收入目标为 280 亿
元,利润目标为74.7亿元,即计划实现营收/利润同比增长分别约为
12%/12%。面对后疫情时代复杂的环境,公司制定目标相对稳健。当前
餐饮渠道仍受到疫情影响,但公司积极拓展 C 端和线上渠道,加快市场
转型发展,从存量中抢夺增量。
盈利预测与投资评级:展望 2022 年,公司产品提价效应将会进一步体
\triangleright
现，同时内部采取降本增效的措施，都有利于缓解成本上涨压力。我们
信达证券股份有限公司
认为海天拥有业内最强的规模优势,同时产品有粘性,消费者忠诚度高。
CINDA SECURITIES CO., LTD
虽然 2021 年海天受到了外部环境的冲击,但公司核心竞争力不减。预
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
计公司 22-24 年 EPS 分别为 1.79/2.14/2.47 元,对应 PE 分别为
50.18/41.97/36.49 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 原材料价格上涨超预期; 行业竞争加剧; 新品推广不及预期。
\triangleright
研究团队简介
市规划国土委从事房地产税基评估课题(国家社科基金)研究,关注宏观、地产、财税问题。
2015年入职国泰君安证券, 具有销售+研究从业经历, 聚焦突破行业及个股, 对白酒、休闲食品、
调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪,重视估值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。