公司点评报告
买入/维持
蓝思科技(300433)
信息技术 技术硬件与设备
技术工艺创新持续进化，客户资源与规模交付造就垂直整合龙头地位
走势比较
序言: 近期因全球疫情扩散所带来的情绪恐慌, 带动 A 股出现一定程
度调整,但当下对于蓝思而言,仍是极佳的再布局时点--自去年8月
报告首推,10月深度报告以及后继续的多篇报告推荐公司以来,我们
一直强调公司的核心竞争力在于工艺创新,无论是在同质化竞争激烈,
外观差异求新的智能终端市场,还是在品质考核严格,准入门槛极高
的车载等市场, 蓝思均在供应链内均居于头部位置, 这是蓝思区别于
其他竞争对手的核心技术与工艺优势的体现。
全面屏外观持续高质量进化, 行业地位与价值攀升体现的是工艺与技
术的完美结晶。2020年2月以来,蓝思出现在了几乎全部智能手机终
股票数据
端品牌新产品、新技术与工艺的发布中: 先是苹果发布了环绕式触摸
总股本/流通(百万股)
4,384/4,369
屏的全玻璃 iphone 专利, 然后 VIVO 也发布了最新概念手机 APEX
总市值/流通(百万元)
78,033/77,771
2020。APEX 2020 采用了 120°全视一体屏, 120° 全视一体屏是在
12 个月最高/最低(元)
22.61/6.39
屏幕弯曲 90° 的瀑布屏之上更进一步, 让柔性 OLED 屏幕向内再
相关研究报告:
弯曲 30°, 屏幕延伸至手机的背部, 从而彻底消灭手机的传统中框,
蓝思科技(300433)《真章初露沁人
屏占比超过 100%, 手机的侧面变成了屏幕的一部分, 实现了观感和
手感的双重一体化。
蓝思科技(300433)《风物长宜放眼
无论去年四季度的90°瀑布屏,还是今年的120°全视一体屏,本质
量,来年春起见真章》--2019/12/12
而言都是全面屏形态的继续进化, 屏占比越高, 手机观感上的一体性
则越强。然而玻璃这样的脆性物质,要在保持一定外观强度和落摔表
现的前提下, 实现弯曲甚至于两次内弯, 是非常不容易的, 如果再考
虑到消费电子智能手机动辄数百万乃至千万台的出货量要求下的同一
性与精密性，目前业内能做到这一工艺水平批量交付能力的企业只有
蓝思等极少数头部企业。
消费者对全面屏观感的持续追求、对于背盖乃至手机玻壳表现力多样
化的渴望, 推动着行业工艺的不断进步。我们在过去的报告中也一直
强调,过去两年,在行业遭遇金融去杠杆、多数企业现金流出现问题,
甚至发生控股股东变更的背景环境下，蓝思是业内唯一做了大规模逆
周期全新技术铺垫与产能扩张的厂商。因此在这轮浪潮的推动下，其
领先优势将持续扩大: 工艺领先决定了优异的产品价格, 而独家交付
能力以及产能铺垫则带来规模优势，二者结合奠定了蓝思远超行业的
盈利基础,而这也是过去两个季度我们所看到的。虽然当下疫情扩散
对全球电子制造的下游需求带来一定负面影响，但是蓝思的强大技术
韧性与一线客户的紧密合作, 会成为这种背景下超预期的重要保障。
特斯拉、蓝思品质与交付能力的又一现象级表现。特斯拉凭借过去十
数年与传统车企截然不同的高性能与智能化表现，坐实了新能源车品
牌一哥的行业地位, 而在 2017-2019 年先后推出的 Model 3 和 Model Y
更是将特斯拉的成功推升至一个新的高度, 3月10日, 埃隆马斯克通
过 twitter 宣布了特斯拉的第一百万辆新车正式下线。这意味着，特斯
拉成为首个销量破百万辆的电动车品牌。
而对特斯拉的 A 股电子产业链完成梳理后, 蓝思科技依托其所提供的
显示外观件,再次成为最值得重视的T系供应链标的:组件单品价值
较大, 工艺精湛, 份额也是独占鳌头, 而且与国内一些供应商做的是
后期维修件与替换件不同,公司是特斯拉的前道预装一级核心供应商,
这与公司领先于行业的工艺水平是悉悉相关的。此外，我们注意到蓝
思在 S、3 和 Y 的逐代进化中, 所做的产品、覆盖面、份额都在逐步
提升, 在结构件领域垂直整合已经成为蓝思的重要发展方向。
蓝思是特斯拉的全球核心一级供应商，供给特斯拉的车型涵盖当下最
火热的 3 与 Y, 囊括中控屏、交互控制和壁柱等车控电子产品, 公司
不同园区的工厂已交付批量产品给特斯拉工厂超过一年以上。车载领
域的技术储备和工艺要求其实非常高，这个领域蓝思所秉承的行业护
城河其实比消费电子等产品更高，蓝思当前的下游供应客户覆盖也充
分说明了这一问题，特斯拉、保时捷、奔驰、宝马大众等一线厂商均
把蓝思列为战略合作供应商，其行业先发影响力可见一斑。
明珠、业界最先进的材料、技术以及加工工艺都会率先用在智能手机
上面。也正是这样，使得智能手机迭代的速度相当快，几乎是半年一
小变,一年一大变。在这样的节奏之下,外观领域的持续更新与进化,
成为手机厂商差异化竞争的重中之重，而特斯拉，作为新能源汽车中
异军突起的代表, 亦是在优质的性能表现、差异化的精美外观方向下
足了功夫。
蓝思在玻璃、陶瓷、蓝宝石等外观件产品的生产制备方面具备深厚的
技术工艺储备和经验积累, 在手机、可穿戴、汽车等下游应用领域均
已颇有建树，在外观创新备受终端品牌客户重视的大环境中，公司获
得了行业头部客户的充分认可,集结了全球几乎所有头部的优质客户,
全球中高端资源正在加速向蓝思聚集。在这种背景下，智能手机上由
于全面屏的全面进化, 蓝思所提供的玻壳正在逐渐向整体机壳以及各
类结构件垂直整合; 汽车上亦然, 蓝思所供应的中控电子件正在向各
类车载整装件、结构件垂直整合,这种纵向与横向的双重扩增趋势是
蓝思长期、稳定、可持续发展的重要依托,我们看好公司穿越行业周
公司点评报告
技术工艺创新持续进化, 客户资源与规模交付造就垂直整合龙头
下滑程度超预期; (2) 特斯拉因疫情以及近期“减配”事件,中国厂
复工时间晚于预期; (3) 竞争对手恶性降价导致行业利润率下滑。
盈利预测和财务指标:
技术工艺创新持续进化,客户资源与规模交付造就垂直整合龙头地
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提