业绩大超市场预期,公司新周期成长拐点确立
强烈推荐 (维持)
李峥嵘 (研究助理)
电子行业
股价走势
.cn
执业编号:
A1310517070001
A1310118080006
事件:
公司发布 2019 年业绩预告,报告期内实现归母净利润变动区间为 24.52-
26.12 亿元, 同比增长 285%-310%。
核心观点:
业绩大超预期，市场需求、公司竞争力及经营效率三要素显著提升。按
预告中值估计,2019年公司归母净利润约为25.32亿元,同比增长
297.49%, 2019Q4 单季度归母净利润约为 14.23 亿元, 环比增长 12.49%,
股价表现
同比 2018Q4 扭亏为盈。从扣非后归母净利润角度, 2019 年公司扣非后
归母净利润约为 20.32 亿元 (取业绩预告中值), 不仅同比扭亏为盈, 且
实现大幅盈利。我们认为公司盈利大幅改善主要受益三大因素: 1) 市
场需求向好,产销两旺,产能利用率处在较高水平,使得盈利能力大幅
改善。展望 2020H1, A 客户有望推出新款机型 SE 2, 安卓端同样新机
型推出,这将有利于维持公司 2020H1 合理的产能利用率,呈现“淡季
不淡”的良好态势。展望 2020H2, 进入 A 客户手机销售旺季, 5G 换机
基本资料
周期将被正式掀起,因而我们认为公司市场需求持续向好态势不变。2)
公司竞争力显著提升。我们在深度报告《蓝思科技:新周期开启,最为
受益标的》认为市场并未意识到公司购买端议价权的提升, 并通过波特
五力模型进行阐述。公司作为全球外观件龙头企业,全球技术创新以公
司为主,客户在终端方案上需与公司进行协同创新,这在提升公司与客
户粘性同时,有利于构建公司竞争壁垒。比如,2019年公司率先推出高
技术门槛核心产品,如瀑布式 3D 玻璃、磨砂质感一体式玻璃后盖、幻
影效果玻璃后盖等产品，公司在细分领域市占率进一步提升。因而，我
们认为公司竞争力将会持续提升,产业链议价能力在加强。3)精益管
广证恒生-蓝思科技 (300433)-公司深度-新周期
理优化全面推进,经营效率改善明显。2019年公司在企业治理水平、管
理与生产方式、资源与生产效率、客户与产品结构、成本与资产结构等
广证恒生-蓝思科技 (300433.SZ) -可交债顺利落
地,公司新周期上升通道逐步打开-20191218
多个方面取得阶段性成果,各园区生产效率、产品良率、综合成本等经
营管理指标全面显著提升。我们认为公司具有15+年的行业经验和工艺
积累,尤其拥有自研工艺技术、核心耗材及自动化设备,在智能制造水
平及精益管理优化进展方面有望持续超越市场预期。
确认判断,公司新周期上升通道已经打开。我们在2019年10月底发布
深度报告《蓝思科技: 新周期开启, 最为受益标的》, 认为投资主线要从
需求→产能利用率→利润弹性来把握,进而我们看好公司需求端产业周
期、核心供应商地位、产业链议价及长期业务布局。2019年12月我们
发布点评报告《可交债顺利落地,公司新周期上升通道》,认为公司新
周期上升通道逐步打开,进一步阐述公司在全球可穿戴外观件及零部件
及智能汽车业务领域的龙头地位。当前我们确认判断，公司产品创新不
断,价值提升明确,新周期上升通道已经打开。玻璃盖板价值量主要体
现在外形(热弯)、工艺(镀膜、雾面、强化等)等,目前安卓端在外形
方面创新不止, 2D\rightarrow 2.5D\rightarrow 3D\rightarrow 3.5D, 价值潜力不断增大。A 客户端主
要体现在工艺方面、镀膜、火山口一体化等使其玻璃盖板价值量不断提
升。随着 5G 及 OLED 普及, 我们预计玻璃盖板潜力将会更大。
可穿戴行业景气度高企，公司为全球可穿戴外观件及零部件龙头企业。
依据 IDC 预计, 2023 年可穿戴设备全球出货量有望突破 3.02 亿台,
2019-2023 年 CAGR 为 12%,整体处在增量市场中。其中智能手表和
TWS 耳机出货量预计占比 78.48%, 占据可穿戴市场主要份额。公司是
全球主要可穿戴设备品牌厂商的核心战略一级供应商,公司的玻璃、蓝
宝石、陶瓷、触控等产品均大份额地应用在中高端可穿戴设备上,同时,
公司结合行业最完备的贴合技术与业务量产实力,不断深化一体化制造
优势,不断提高可穿戴设备外观及零部件的交付门槛,客户涵盖 A 客
户、H客户及三星等头部优质客户、持续领跑可穿戴设备细分领域。下
游客户角度看, 依据 IDC 及 Strategy Analytics 数据, A 客户的 iWatch 及
AirPods 分别占据智能手表及 TWS 耳机市场 50%以上份额。公司是 A
客户蓝宝石材料和陶瓷的核心战略供应商, 其中蓝宝石材料主要应用于
Apple watch 防护面板, 陶瓷材料应用在 Apple watch 表背、表壳及表冠。
公司现在拥有这两种材料全产业链制造能力, 蓝宝石方面已具备成熟的
蓝宝石长晶设备制造、蓝宝石生产、后段加工的全产业链生产制造能力,
陶瓷方面已具备精密陶瓷粉体原材料及胚料制造、烧结、后段加工能力。
TWS 耳机领域,公司投资 9047 万元增资入股豪恩声学,占股 15%。豪
恩声学是终端电声成品领域重要的 ODM/OEM 公司, 客户涵盖 Vivo、
雷蛇、罗技、海盗船、安克等一批优质客户。综合公司业务布局及客户
优势，公司有望持续受益可穿戴设备高景气度。
智能汽车业务订单稳健, 把握优质客户未来成长可期。公司凭借消费电
子领先的玻璃盖板技术，布局智能汽车业务，并凭借玻璃盖板在产业链
中的优势地位,向下游组装业务拓展,作为模块供应商,成为 OEM 厂
商中控屏的一级供应商。相比消费电子业务，智能汽车业务上游供应商
的份额较为稳定,这主要因为汽车产业认证周期较长,厂商基于安全性
和稳定性考量一般不会随意更换供应商。公司从消费电子业务横向拓展
至智能汽车业务，本就可以获得稳定的订单和收入。公司同时将零部件
供应商身份转变为模块供应商身份, 使得公司可以有效控制总成本, 放
大产品价值量,提高公司在供应链中的影响力。客户方面,公司是特斯
拉全球核心一级战略供应商，而特斯拉在智能汽车行业地位，类似消费
电子中的苹果、引领行业的创新和发展。另一方面,公司也会推动与德
系、美系等全球高端智能汽车厂商的深度战略合作, 形成强大的客户矩
阵。公司把握住这优质客户,一方面将会充分受益其进步发展。另一方
面也会对其他智能汽车厂商形成强烈的示范作用,业务将会更容易开
拓。因而,我们看好公司智能汽车业务的发展前景,随着智能汽车销量
回暖，我们预计公司智能汽车业务将在明后年进一步增长。
盈利预测: 我们预计公司 2019/2020/2021 年营收为 321.05、374.97、
443.08 亿元, YoY 15.83%、16.80%、18.16%, 归母净利润为 25.85、38.00、
47.43 亿元, YoY 305.74%、47.05%、24.80%, 最新股本摊薄 EPS 为 0.61、
0.89、1.12 元, 当前股价对应 PE 分别为 29.03、19.74、15.82, 我们给予
51.27%, 维持“强烈推荐”评级。
收返还政策变化、公司新品拓展及产能爬坡不及预期、大客户订单流失风
盈利预测模型:
团队成员介绍:
肖明亮:江西高安人,武汉大学传媒+会计学复合背景,目前担任 TMT 副团队长,传媒和教育行业负
责人,5年传媒行业研究经验。持续跟踪覆盖文化传媒和教育领域,在文娱、教育、营销服务、出版发
行等细分领域积累了较丰富的研究经验,重视产业链研究分析,致力于从产业供需分析以及产业链的
边际变化挖掘投资价值。
电子产业领域。
广证恒生: