Q3 单季营收回暖，费用端拖累净利
买入 (维持)
日期: 2019年11月01日
-紫光股份（000938）点评报告
基础数据
计算机
亿元、归母净利润12.4亿元、扣非归母净利润9.1亿元,分别同比增长
公司网址
10. 2% \ 6. 9% \ -2. 4%
大股东/持股
西藏紫光通信投资有
投资要点:
限公司/54.5%
实际控制人/持股
分销、服务器业务驱动营收回暖, 但毛利率略有下滑。公司前三季度
总股本 (百万股)
实现营收379.6亿元,同比增长10.2%,其中Q3单季营收150.7亿元,
2,042.91
流通A股（百万股）
2,042.91
同比增长25.8%, 扭转此前Q2的负增长局面 (-13.6%)。营收增速回升
收盘价 (元)
预计与分销业务稳健增长、自有品牌服务器实现突破有关, 尤其是公
总市值(亿元)
司自有品牌的服务器增长迅猛, 预计三、四季度收入贡献均超预期。
流通A股市值(亿元)
但与此同时, 分销、服务器业务偏低的毛利率也拖累整体毛利表现,
Q3毛利率同/环比分别下滑2.8/6.2个百分点。
个股相对沪深 300 指数表现
汇兑损失拖累费用端,利润表现不及预期。前三季度费用超预期走高,
主要原因有二: 1)公司进一步加码研发,前三季度研发费用28.5亿
元, 其中Q3贡献10.2亿元, 同比增长21.1%, 投入领域包括AI网络模
块, WiFi 6无线产品及5G融合解决方案等, 长期有望充分受益; 2)
另一方面, 前三季度财务费用达到3.5亿元, 同比增加1.1亿元, 主要
系汇兑损失及短期借款增加所致。受此拖累,前三季度/Q3单季净利
润同比增速分别为6.9%/-7.6%, 表现不及预期。
围绕5G建设布局, 打开运营商市场。当前5G进入大规模建设期, 公司
数据截止日期: 2019年10月31日
在前三季度积极拓展运营商市场,推出全系列5G移动回传承载网产
品;路由器突破运营商市场并实现部分落地商用;WLAN以最大份额中
相关研究
标运营商设备集采项目取得规模突破; SDN/NFV与运营商深度合作等。
综合来看,公司正持续完善运营商产品线,未来有望全面受益5G建设
评_AAA_紫光股份(000938)点评报告
红利。
_AAA_紫光股份（000938）首次覆盖
盈利预测与投资建议:2019年以来, 尽管核心子公司新华三营收有所
下滑, 但公司自有品牌的数字化基础设施业务快速增长, 有望打开长
宋江波
期增长空间。预计2019-2020年公司EPS分别为0.91/1.05元;对应当
S0270516070001
前股价的PE分别为32.38/28.10倍,依旧维持“买入”评级。
风险因素: 5G建设不达预期、中美贸易摩擦加剧、商誉减值风险。
研究助理:
孔文彬
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场