卓胜微(300782)公司点评报告
2020年06月30日
滤波器业务开启第二成长曲线
增持|维持
-卓胜微（300782）公司点评
射频开关龙头企业, 专注研发保持先进地位
作为射频开关领域全球第四大射频开关生厂商,卓胜微是全球率先推出集
目标期限: 6个月
成射频低噪声放大器和开关的单芯片的企业之一,同时也是首先采用 12 寸
基本数据
65nm RF SOI 工艺晶圆生产高性能天线调谐开关芯片的企业之一。公司在
射频开关领域内拥有明显的竞争优势, 面对 5G 渗透率的不断提升, 公司已
经研发并推出一系列用于 5G 中 sub-6GHz 频段的射频低噪声放大器、射
频开关、射频天线调谐开关系列产品，并实现在三星、华为、vivo、OPPO
流通市值(百万元):
等终端客户实现量产销售。为保持在射频领域的先进性,公司专注于研发,
总市值(百万元):
不断创新突破,已推出射频前端模组产品,是国内先行推出射频模组的企业
之一,为公司的长期可持续发展注入新的动力。在 5G 渗透率不断提升的背
景下，公司作为龙头公司并专注于研发不断提升技术能力，未来发展可期。
募资 30 亿发展滤波器业务,进一步提升公司竞争优势
公司在高端射频滤波器的研发进展顺利,多款 SAW 滤波器已经量产出货,
并积极投入 BAW 滤波器的研发。据 Yole 估计,滤波器在射频前端中的价
年的 225 亿美元,年均复合增长率达 19%。公司于 2020 年 6 月公告拟定
增约 30 亿元，用于高端射频滤波器芯片及模组、5G 通信基站射频器件研
相关研究报告
发项目。伴随着公司募集资金的到位,滤波器的研发将稳步推进,加快公司
在滤波器领域的研发进度，进一步提升公司在射频领域的竞争优势，增强
报告作者
公司长期持续盈利能力。
贺茂飞
国产替代趋势加速, 射频龙头占得红利
在当前中美贸易摩擦的背景下,半导体行业的国产替代进程持续加速。射频
前端市场规模超过数百亿美元，但中高端市场基本被国外厂商占据，是半
导体国产替代的重要战场。公司是国内少数具备射频芯片供应能力的厂商,
且部分产品性能已经可与国际一流厂商比肩。国产替代的红利促使公司的
联系人
业绩规模迅速增长,在国内一线客户如华为、OPPO、VIVO的销售占比不
断扩大。在国产替代趋势的延续下,公司仍具有广阔的增长空间。
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 营收 22.54、30.53、39.62 亿元, 归母净利润 7.86、10.59、
13.72 亿元, 当前市值对应 2020-2022 年 PE 分别为 92、69、53 倍, 给予
“增持”评级。
1) 下游发展不及预期; 2) 技术研发不及预期; 3) 客户拓展不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。