2018年01月04日
万科(000002. SZ/02202. HK)
Buy 买入
姜以宁
公司 12 月销售大幅增长,全年销售创历史新高,维持“买入”评级
结论与建议:
公司公布 12 月销售情况, 月度销售面积首次突破 400 万平方, 月度销售
金额年内第二次突破600亿,公司2017年全年完成5300亿的销售额,创历
史新高。公司目前已售未结转项目金额继续提升,未来业绩增长锁定性较强,
我们预计公司 2017、2018 年净利润将达到 271 亿元和 322 亿元, YOY 分别增
长 29%和 19%, EPS 分别为 2.46 元和 2.92 元, 按目前 A 股价格计算, 对应 PE
分别为 13 倍和 11 倍, PB2. 2 倍; H 股对应 PE 为 11 倍和 9.5 倍, PB1.9 倍。
目前 AH 股估值合理, 我们维持 AH 股买入的投资建议。
亿元, YOY 分别为+172%和+166%,销售增速环比11月大幅提升,主要
月销售均价 13731 元/平米, MOM-9.3%, YOY-2.2%, 单月销售均价有所下
降,公司12月整体销售情况好于预期。累计来看,公司2017年共实现
销售面积 3595 万平米, 销售金额 5299 亿元, 分别同比增长 30%和 45%,
近期评等
维持较高增速,明显好于行业平均水平。公司全年房屋销售均价为14739
出刊日期
前日收盘
元/平, YOY+11.7%, 销售均价稳定增长。
销售大幅增长,均价有所下降,可结资源充足:从量上来看,公司12
月单月销售面积和金额均保持高速增长,全年实现5300亿的销售额,积
累在手已售未结转金额超过6000亿元,且多为高利润率项目,公司未来
业绩增长确定性较高,预计公司未来3年业绩均将保持在两位数以上的
机构投资者占流通 A 股比例
增速。从价格上来看,公司12月销售均价有所下降,主要由于推盘区域
2.3%
的变化，热点城市高房价区域开盘量占比有所下降，同时部分热点城市
一般法人
41.0%
楼盘由于受政府限价等调控措施影响，降价开盘所致。我们从国家对于
股价相对大盘走势
抑制热点城市房价上涨的坚决态度上可以判断短期热点城市的房价难以
继续大幅上涨,将延续高位震荡。
项目获取积极,土地储备提升:公司 12 月共新增 26 个地产开发项目,
项目区域仍主要集中于一二线核心城市,总建筑面积达 525 万平方,权
益建筑面积 277 万平米,土地储备量继续提升;支付权益土地款 178 亿
元,综合楼面地价 6426 元/平米,公司目前拿地节奏保持积极且有效控
制拿地成本，保证未来项目开发的毛利维持较高水平。。
盈利预测与投资建议: 受房地产调控和信贷政策趋紧影响,同时叠加
2017年上半年的销售基期相对较高,我们预计地产行业 2018年上半年
将难以维持较快的增速，但全行业集中度将进一步提升，公司作为行业
龙头企业,项目储备及品牌效应方面优势明显,未来市占率有望进一步
上升,我们看好公司未来的长期发展我们预计公司 2017、2018 年净利润
倍; H股对应 PE 为 11 倍和 9.5 倍, PB1.9 倍. 公司作为行业龙头,销售
增速稳定, 且未来几年业绩增长锁定性较强, 目前 AH 股估值合理, 我们
维持 AH 股买入的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附二: 合幷资产负债表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。