2018年03月27日
万科(000002. SZ/02202. HK)
Buy 买入
姜以宁
公司 2017 年净利润同比增长 33%, 全年销售创历史新高, 维持“买入”
结论与建议:
公司公布 2017 年财报, 营收 YOY+1%, 净利润 YOY+33%, 公司目前已售未结
转项目金额同比提升49%,未来业绩增长锁定性较强,我们预计公司2018、
2019 年净利润将达到 356 亿元和 413 亿元, YOY 分别+27%和+16%, EPS 分别为
倍; H股对应 PE 为 8 倍和 7 倍, PB2. 2 倍。目前 AH 股估值偏低, 我们维持 AH
股买入的投资建议。
公司业绩:公司发布 2017 年财报,全年累计实现营业收入 2429 亿元,
YOY+1%, 实现净利润 281 亿元, YOY+33%(扣非后 YOY+30%), 折合 EPS 为
2.54 元, 拟每股分红 0.9 元, A 股息率 2.97%, 公司业绩符合预期, 分季
亿元, YOY+33%。
业绩分析:公司全年年业绩同比大幅增长主要由于(1)2017年地产行
近期评等
业维持较高热度,尤其龙头房企集中度继续提升,公司房地产开发业务
出刊日期
前日收盘
销售维持较高增速,公司业务结转量同比提升,同时结转的高毛利项目
占比提高,结转毛利率同比提升4.7个百分点,达34.1%。(2)公司费
用端控制合理,三项费用率同比下降 0.59 个百分点,至 5.05%。(3)
产品组合
报告期内公司营业税金率同比下降1个百分点至8.1%。(4)公司少数
房地产开发与经营业
98.6%
股东权益占比同比下降 1.24 个百分点至 24.6%。（5）投资净收益同比
房地产管理业及其他
1.4%
增加 12.3 亿元。
机构投资者占流通 A 股比例
2.3%
亿元, YOY 分别为+30%和+45%, 全年房屋销售均价 14739 元/平米,
一般法人
41.0%
YOY+12%，公司销售增速明显好于行业平均水平。公司 17 年市场占有率
股价相对大盘走势
较去年提升 0.9 个百分点, 达 4%, 在全国 22 个城市销售金额位列当地
第一。公司 2018 年 1-2 月淡季销售仍保持较高速增长,销售面积和金额
分别为 685 万平和 1036 亿元, YOY 分别为+16%和 20%, 趋势良好。
土地储备稳健合理,可结算资源充足:公司 2017 年共新增项目 216 个,
总建筑面积 4615 万平(权益建筑面积 2768 万平), 75%位于一二线城市,
与 17 年销售面积占比为 1. 3。土地拓展稳健合理，截至 2017 年末公司
万平方,公司土地资源储备基本满足未来两年的开发需求。可结转资源
方面,截止2017年末,公司拥有已售未结转项目面积2963万平方,合
同金额 4143 亿元, 分别较 2016 年底增长 30%和 49%, 为公司未来数年业
绩稳定增长奠定坚实基础。
盈利预测与投资建议: 我们判断 18 年房地产市场在调控政策不放松、
信贷政策日益趋紧的背景之下，将呈现前高后低的态势，行业集中度将
继续提升。我们预计公司 2018、2019 年净利润将分别达到 355.6 亿和
412.9 亿元, YOY 分别+27%和+16%, EPS 分别为 3.22 元和 3.74 元, 按目
前 A 股价格计算,对应 PE 分别为 9.4 倍和 8 倍, PB2.5 倍; H 股对应 PE
为8倍和7倍,PB2.2倍.公司作为行业龙头,销售保持较快增长,且未
来几年业绩增长锁定性较强，目前 AH 股估值偏低, 我们维持 AH 股买入
的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。