买入 (维持)
2018年03月27日
科A (000002) 房地产
经营稳健, 穿越牛熊
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布 2017 年年报,实现营业收入 2429 亿元,同比增加 1.0%,实
现归母净利润 280.5 亿元,同比增加 33.4%,加权平均 ROE 达 22.8%,同比增
加3.1个百分点。
业绩持续超预期,经营稳健行业典范。2017年公司业绩保持大幅增长,主要由
于房地产业务结算毛利率提升 5.2 个百分点至 34.2%。销售净利率达 15.3%.
联系人:郭泰
同比提升3.5个百分点。截至报告期末,公司拥有2962.5万方已售资源未竣工
结算, 合同金额约 4143.2 亿元, 较 16 年末分别增长 30.0%和 48.9%, 业绩
持续增长有保障。截至 17 年末，公司持有货币资金 1741.2 亿元，净负债率仅
8.8%保持在行业较低水平。
相对指数表现
销售稳健增长,拿地审慎积极。2017年公司实现签约销售金额 5298.8 亿元,
同比增长45.3%,销售面积3595.2万方,同比增长30.0%,市占率上升至3.96%,
同比增加 0.86 个百分点, 并在 22 个城市的销售金额位列第一。2017 年获取新
年末,在建项目总建面 6852.8 万方,权益建面 4374.0 万方,规划项目总建面
6321.9 万方, 权益建面 4077.9 万方, 权益总货值约 1.2 万亿元, 公司后期存
在较大的补库存动力, 超预期空间大。
• 多元布局,穿越牛熊。公司布局广泛,涉足物流地产、商业地产运营、长租公
基础数据
寓、物业管理等产业链。长租公寓目前已跻身全国最大的集中式服务商行列、
截至 17 年底在全国 29 个城市开业 96 个项目，已开业房间数超过 3 万间，获
取房间数超过10万间。截至目前,物流地产累计获取62个项目,总建面482
万方, 其中已运营项目共 26 个, 稳定运营项目出租率达到 96%。公司管理商
业项目共 172 个, 总建面超过 1 千万方, 印力集团管理面积总规模已经达到行
业第二。公司新启动“万村计划”,与深圳市人才安居集团有限公司签订了战略
合作协议，将租赁住房等方面展开全方面合作。
相夫研究
万科 A (000002): 新高度, 新起点, 新
元, 未来三年将保持 25.8%的复合增长率。公司作为 A 股地产龙头享有估值溢
征程 (2017-11-22)
价并持续收益行业估值的提升，由于目前行业风险偏好较低给予 18 年 12 倍估
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队