经营效益持续回升，各项业务稳步推进
万科 A 年报点评
2018年3月29日
公司研究——年报点评
事件：2018 年 3 月 27 日，万科 A 发布 2017 年报。2017 年，公司实现营业收入 2429 亿元，同比增长 1%：实现归母净利
万科 A（000002.sz）
年增加 2.61 个百分点。
点评:
房地产开发销售保持快速增长。2017年公司实现销售面积3592.9万平方米、销售金额5298.8亿元、同比分别增长30%
和 45.3%。公司在全国商品房市场的份额上升至 3.96%, 较 2016 年提升 0.86 个百分点。2017 年公司实现新开工面积
3651.6 万平方米,同比增长 16.4%,较年初计划增长 24.9%;实现竣工面积 2301.4 万平方米,较 2016 年增长 2.9%,
略低于年初计划竣工面积。截至 2017 年底,公司合并报表范围内有 2962.5 万平方米已售资源未竣工结算,合同金额合
计约人民币 4143.2 亿元, 较 2016 年末分别增长 30%和 49%。
相关研究
各项业务稳步推进。2017年、公司在商业地产、物流地产、长租公寓和滑雪业务等方面持续推进。
《盈利能力回升,实现有质量的增长》2017.3
《继续领跑行业,股权之争尚待观察》2016.8
◆ 商业地产方面:公司以印力集团为商业开发与运营平台。截至2017年底,公司管理商业项目共计172个,总建面超
《销售增速创新高，拿地增速稳中有升》2015.8
《期待有效创新》2015.4
过1千万平方米。2018年1月印力集团联合收购凯德20家购物中心,进一步完善商业布局。截至目前,印力集团管
《与时俱进,不断创新》2014.10
理面积总规模已经达到行业第二。
《兼具成长性和安全性》2014.8
《业绩稳步提升,探索多元化发展道理》2014.3
◆ 物流地产方面: 2017 年至今公司新增 44 个项目,合计规划建筑面积约为 334 万平方米。公司物流地产业务累计已
《拿地步伐加快,短期资金压力显现》2013.10
获取 62 个项目，总建筑面积 482 万平方米，其中已建成运营项目共 26 个，稳定运营项目平均出租率达到 96%。
《项目储备大幅增加,财务状况较好》2013.4
《业绩释放提速,期待销售放量》2012.10
◆ 租赁住宅:公司致力于成为全球领先的住宅租赁企业,目前已整合形成了集中式长租公寓品牌“泊寓”。泊寓致力于满
《销售平稳增长,财务保持稳健》2012.8
《销售保持快速增长,6月份销售创年内新高》
万间,累计开业超过3万间。
◆ 其他业务:在养老业务方面,公司目前已经布局了15个城市;截至报告期末,共获取带床位项目约50个,另有无
床位的日照/居家服务中心约 120 个,杭州“随园嘉树”等项目获得社会各界高度评价。在冰雪度假方面,在 2017 年
11 月至 2018 年 2 月雪季期间，吉林万科松花湖和北京石京龙两个滑雪项目累计到访的客流量超过 50 万人次，创历
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
史新高;万科松花湖度假区荣获第五届世界滑雪大奖颁发的“2017年度中国最佳滑雪度假区”称号。在教育业务方面,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
公司通过创新型公办、PPP模式、民办国际化学校等多种模式探索覆盖 K12 的全日制教学体系,同时积极拓展包括
城市营地、社区营地、户外营地在内的素质教育基地。
盈利能力持续回升。公司净资产收益率持续回升,2015年至2017年公司全面摊薄的净资产收益率分别为18.09%、
18.53%及 21.14%。2017 年，公司房地产业务营业利润率为 25.82%，较 2016 年提高 6.05 个百分点;公司整体毛利率
34.1%, 较 2016 年提高 4.69 个百分点。
财务状况保持稳健。2017年末,公司总资产负债率83.98%,较上年增长3.44个百分点;公司净负债率(有息负债减去
货币资金，除以净资产)为 8.8%，较上年减少 17.1 个百分点；持有的货币资金达到人民币 1741 亿元，远高于短期借款
和一年内到期的长期负债人民币 623 亿元。
项目储备充足。2017年末,公司在建项目总建筑面积约6.852.8万平方米,权益建筑面积约4.374.0万平方米;规划中项
目总建筑面积约6,321.9万平方米,按万科权益计算的建筑面积约4,077.9万平方米。
盈利预测及评级: 我们预计公司 2018 年至 2020 年归属母公司净利润分别为 324.3 亿元、403.8 亿元和 486.6 亿元, 按
照公司最新股本计算，对应的每股收益分别为 2.94 元、3.66 元和 4.41 元，对应的 2017 年 3 月 28 日收盘价(31.33 元)
的市盈率分别为 11 倍、9 倍和 7 倍,维持“买入”评级。
风险因素: 货币政策持续收紧; 房地产调控严厉程度超预期。
公司主要财务数据及预测
研究团队简介
崔娟：毕业于天津财经大学国际金融专业和加拿大曼尼托巴大学精算专业，先后在民族证券和信达证券从事金融和房地产行业研究。曾在《中国证券报》、《中国房地产报》、《证券市场周
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。