万科 A(000002)
一月销售金额创单月历史新高
2018年02月12日
买入(首次)
股价走势
投资要点
■事件:万科公告1月销售和获取项目情况。2018年1月份公司实现合同
市场数据
销售面积 444.4 万平方米, 合同销售金额 679.8 亿元。公司新增房开项目
14个，总计容建筑面积 218.7 万平米，总权益建筑面积 115.5 万平米，总
权益地价 70.54 亿元。公司新增物流地产项目 5 个,总建筑面积 48.7 万平
米, 总权益建筑面积 45.5 万平米, 总权益地价 11.48 亿元。
■ 点评:
■单月销售创历史新高。2018年1月份万科实现合同销售面积444.4万平
基础数据
方米,同比增长26%;合同销售金额679.8亿元,同比增长41%。公司创
下单月销售金额新高。本月签约销售均价 14527 元/平米,同比增长 15%。
2017年公司拿地充足，总拿地金额接近 3000 亿元 (全口径金额，不包括
广信资产包),这些项目将陆续在2018年推出,3月后预计推盘量会增加,
公司销售规模有望进一步上行。
相关研究
■投资受季节性因素影响减弱。2018年1月公司增房开项目14个，总计
容建筑面积 218.7 万平米, 总地价 138.6 亿元, 平均地价 6338 元/平米; 总
权益建筑面积 115.5 万平米，总权益地价 70.54 亿元。受推地季节性因素
影响,公司1月获取项目较少,当月拿地金额占销售金额比重为20.4%,
处于较低水平。1月公司新增物流地产项目5个,总建筑面积48.7万平米,
总权益建筑面积 45.5 万平米, 总权益地价 11.48 亿元。
■投资建议:万科作为行业龙头,销售规模持续扩张,2016年以来公司拿
地逐渐转为积极, 我们判断公司未来 2-3 年销售规模有望保持 30%增速。
多元化业务方面，万科在物流地产、物业管理、长租公寓、商业地产等方
面进行了前瞻布局,现在已逐渐成熟。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分
别是 2.42、3.07、3.64 元,对应 PE 分别是 13.2、10.4、8.8 倍。基于公司
销售规模持续增长，分红水平较高，房地产和多元化业务上较中小房企更
具竞争优势, 我们给予“买入”评级。
策大幅收紧、房企资金成本大幅上行
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号