万科 A（000002）2017 年年报点评
推荐(维持)
风险评级: 中风险
业绩增长三成三 市占率进一步提升龙头地位稳固
投资要点:
2018年3月27日
事件: 万科A (000002) 公布17年年报显示,实现营业收入2429亿元,同比
何敏仪
增长1.0%; 归属净利润280.5亿元, 同比增长33.4%; 基本每股收益2.54元。
点评:
S0340513040001
亿元,同比增长1.0%;实现归属于上市公司股东的净利润280.5亿元,
同比增长33.4%;每股基本盈利2.54元,同比增长33.4%;全面摊薄的净
主要数据
资产收益率为21.1%,较2016年增加2.61个百分点。公司各项经营指标
2018年3月26日
进一步上升,业绩令人满意。同时公司拟每10股派送人民币9.0元(含
收盘价(元)
税) 现金股息,分红比例较高,积极回报投资者。
总市值(亿元)
3,348.17
全年销售近5300亿 龙头地位稳固。17年公司实现销售面积3595.2万平
总股本(百万股)
11,039.15
方米,销售金额5298.8亿元,同比分别上升30%和45.3%。在全国商品房
流通股 (百万股)
9,715.17
市场的份额上升至3.96%较16年提升0.86个百分点。在22个城市的销售
ROE (TTM)
21.14%
金额位列当地第一。公司销售继续领跑行业，龙头地位稳固。
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
万平方米,同比下降3.5%;实现结算收入2330.1亿元,同比减少0.48%;
股价走势
房地产业务的结算均价为11765元/平米。截至17年底,公司合并报表范
围内有2962.5万平方米已售资源未竣工结算,合同金额合计约4143.2亿
元,较上年末分别增长30.0%和48.9%。18年业绩锁定性高。
项目获取稳中求进。17年公司获取新项目216个,总规划建筑面积4615.4
万平米,权益规划建筑面积2768.1万平米,权益地价总额约2188.9亿元,
新增项目均价7908元/平米。按建筑面积计算,其中72.3%的新增项目为
合作项目。按建筑面积计算,74.7%位于一二线城市。在深耕现有城市
的基础上,新进入哈尔滨、石家庄、兰州、西昌、宜昌等城市。在海外
新进入吉隆坡。截至期末,公司在建项目总建筑面积约6852.8万平方米,
权益建筑面积约4374.0万平米;规划中项目总建筑面积约6321.9万平方
米,按万科权益计算的建筑面积约4077.9万平方米。此外,公司还参与
相关报告
了一批旧城改造项目,按当前规划条件,此类项目中万科权益建筑面积
合计约289.1万平米。
负债水平较低 资金流动性相对充裕。17年底公司净负债率（有息负债
减去货币资金,除以净资产)为8.8%,负债率下降明显。其中有息负债
合计人民币1906.2亿元,占总资产的比例为16.4%。有息负债以中长期
负债为主。有息负债中,短期借款和一年内到期的有息负债合计人民币
622.7亿元, 占比为32.7%; 一年以上有息负债人民币1,283.5亿元, 占比
为67.3%。分融资对象来看,银行借款占比为60.5%,应付债券占比为
20.2%, 其他借款占比为19.3%。期末公司持有货币资金1741.2亿元, 远
高于短期借款和一年内到期长期负债的总和622.7亿元。
地产开发以外业务积极推进 值得期待。17 年公司物业服务业务实现合并
报表范围内主营业务收入 71.3 亿元,同比增长 67.28%。万科物业已进入
80 个城市,管理商业项目共计 172 个,总建面超过 1 千万平方米。17 年
物流地产业务新获取项目 36 个, 近期新增 8 个物流地产项目, 以上 44 个
项目合计规划建筑面积约为 334 万平方米。截至当前物流地产业务累计获
取 62 个项目, 总建筑面积 482 万平方米, 其中已建成运营项目共 26 个,
稳定运营项目平均出租率达到96%。长租公寓业务方面,公司已整合形成
了集中式长租公寓品牌“泊寓”。泊寓致力于满足城市青年人群的中长期租
住需求。截至期末,泊寓业务已覆盖 29 个一线及二线城市,累计获取房
间数超过10万间,累计开业超过3万间。
总结与投资建议:整体看,公司17年销售额大增增长,继续领跑行业,
市场占有率进一步提升，行业龙头地位稳固。同时结算业绩增长理想符合
预期, 年内整体结算毛利回升明显, 并且分红比例令人满意。公司事业合
伙人制度不断深化,对于稳定经营及团队,提升活力提速发展起到较大的
作用。作为行业领行者，相信以公司良好的执行能力、企业文化以及积极
的提升意愿，将能持续保持良好的盈利增长，回馈投资者。
预测 17 年——18 年 EPS 分别为 3.18 元和 3.79 元,对应当前股价估值偏
低,维持公司“推荐”投资评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼