浦发银行(600000)
公司研究/简评报告
资产端拉动息差扩大，不良确认核销加速
-浦发银行 17 年三季报业绩点评
简评报告/银行
2017年10月30日
一、事件概述
谨慎推荐
浦发银行10月27日晚间发布三季报称,前三季度营业收入1247.68亿元,同比增
长 3.18%; 归属于母公司股东的净利润 418.92 亿元, 同比增长 2.97%。
合理估值:
13.81—16.57 元
二、分析与判断
利息与非息收入表现均好干上半年
前三季度归母净利润同比增长2.97%。考虑营业收入同比增速3.2%与一季度0.4%、
上半年1.4%比稳步提升:拨备前利润增速4.1%也高于上半年和营收增速。影响净
利润增速的主要因素来自于拨备计提的压力。 营收中利息收入与非息收入均表现好
于上半年。其中净手续费前三季同比增速 14.2%, 单季同比增长 29%, 单季表现也
好于上半年。
资产端收益提高拉动息差扩大
\triangleright
前三季度利息净收入降幅收窄至3.6%, 单季同比提高1%。三季度末总资产增速放
该股与沪深 300 走势比较
缓至9%, 三个季度增速逐步放缓; 单季环比增长2.5%, 也略低去年同期。因此我
们认为净利息收入表现明显好于前两季度主要源于息差明显提升, 我们测算单季息
差提高 10BP 至 1.88%。
拉动息差的主要因素是资产端收益率的提高, 提高 7BP 至 4.33%。负债端环比小幅
下降 2BP 至 2.58%。考虑 CD+同业负债占比与二季度相比并无下降,占比小幅提
高至 35.1%; 存款结构变化不大。因此推测成本率的稳定受益于同业市场利率的环
比小幅改善,而资产端收益率三个季度的持续提高具有弹性,助力息差提高。
▶ 存量风险逐步确认，拨备水平承压
三季度末不良率 2.35%, 环比提高 26BP, 同时关注类贷款率下降 43BP, 我们推测
不良率的提高主要来自于存量风险的不良确认, 因此单季不良生成率提高较为明
显。不良逐步确认的同时，我们推测公司也加大了核销的力度。受此影响拨备覆盖
执业证号:
S0100511010001
率下降了20%,降至134.6%,低于监管红线,预计未来拨备计提压力将会提高。
三、盈利预测与投资建议
我们认为宁波银行资产质量在同业中较为优异,有助于其通过拨备释放利润;中间
研究助理: 林加力
业务收入贡献提高保持业绩高增长。预计 17-19 年 BVPS 为 13.81/15.24/16.76 元, 对应
执业证号:
S0100116120026
PB 分别为 0.9/0.8/0.8。
研究助理:
解巍巍
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100116010021
相关研究
1.民生银行业近期观点集萃 20171023:
多因素利好年末板块, 去杠杆稳增长不
-1 L
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有