浦发银行三季报点评: 收入
环比改善, 风险出清加快
浦发银行(600000.CH/人民币 12.85, 谨慎买入)3 季度收入端增速回升, 净利
息收入与手续费收入均呈现企稳向好趋势。不过在资产质量方面,公司依然
处于存量风险的加速暴露阶段, 在行业资产质量整体改善的背景下, 公司资
产质量表现逊于同业，未来不良表现仍需持续关注。
手续费收入表现优于行业、息差环比改善
浦发银行2017年前3季度净利润增速3%,较上半年5.2%的有所下降,主要
源自拨备计提的小幅增加,同比增速从上半年的2.5%提升至3季度的7.1%,
小幅拖累净利润增速。从收入端来看、浦发银行营收增速从上半年1.3%提升
至 3.1%, 其中手续费收入表现亮眼, 3 季度单季手续费同比增速达到 29%,
带动手续费增速由上半年的8%提升至3季度末的20%,明显优于行业平均水
平。我们认为浦发银行手续费增速的快速增长主要与公司加大中收业务推进
力度有关，尤其是零售业务的贡献增长明显、使得公司业务表现更趋均衡。
息差方面,我们按期初期末余额测算浦发银行3季度单季净息差为1.86%,
环比提升 3BP。不过从负债端来看,3季度浦发银行存款环比下降 2%,需关
存量风险出清加快、拨备压力提升
浦发银行3季度不良暴露有所加快,不良率环比2季度提升26BP至2.35%,
我们测算浦发3季度年化不良生成率较2季度大幅提升69BP至2.90%,为近
年来高位。不过从前瞻指标来看, 浦发银行关注贷款率环比下降 43BP 至
3.43%, 逾期不良剪刀差也持续收敛。我们认为浦发银行存量风险的化解仍
需一定时间, 但随着处置确认力度的加大以及前瞻指标的改善, 不良生成率
有望企稳并逐步下行。受不良快速增长的影响,公司拨备覆盖率下降 19pct
至 135%, 低于监管 150%的要求, 未来拨备补提压力提升。
面临的主要风险:
资产质量下滑超预期。
具备证券投资咨询业务资格
金融:银行
田世欣
(8621)20328519