产能释放顺利，锂盐量价齐增
-盐湖股份（000792. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
盐湖股份发布三季报公告: 2022 年第三季度营业总收入
62.38 亿元, 同比增长 34.55%; 归母净利润 29.25 亿元, 同
$1050121110003
联系人: 杜飞
比增长 82.69%; 扣除非经常性损益的归母净利润为 29.12 亿
元, 同比增长 59.18%。
投资要点
■ 锂盐行业高景气，产品量价齐升
公司前三季度总营收 235.42 亿元, 同比增长 118.01%。
归母净利润 120.82 亿元, 同比增长 225.02%; 扣除非经常性
损益的归母净利润为 120.30 亿元, 同比增长 206.03%。
市场表现
净利润大幅增长, 主因报告期内, 碳酸锂量价齐升以及
钾肥 (氯化钾) 价格大幅上涨。
前三季度公司碳酸锂产量 2.4 万吨, 同比+47.24%; 销量
2.44 万吨, 同比+62.67%。根据安泰科报价, 2022 前三季度
碳酸锂均价 43.75 万元/吨, 同比高出 403.45%。
前三季度公司钾肥 (氯化钾) 产量 429 万吨, 同比
+9.98%; 销量 354 万吨, 同比-792%。根据隆众化工报价,
2022 年前三季度钾肥均价 4332 元/吨, 同比高出 67. 45%。
2万吨碳酸锂新产能稳定生产,远期产能绘蓝图
子公司蓝科锂业 2 万吨碳酸锂新产能今年 6 月完成试
车。碳酸锂总产能达到3万吨,8月以后日产接近100吨。
公司规划自己新建 4 万吨锂盐+与比亚迪合作 3 万吨锂
盐。4万吨锂盐项目目前项目立项审批手续全部办理完毕,
相关招投标及合同签订工作有序推进, 并正在加快开展现场
临时设施、场地平整等基础性工作,按原计划在24个月之后
建成投产。
而与比亚迪合作的 3 万吨碳酸锂项目中试进展顺利. 已
生产出合格碳酸锂产品,并针对中试过程中存在问题在进行
优化和完善。
随着远期新产能逐步投产,公司有望充分吸收新能源行
业红利。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为 167.64、
173.73、190.83 亿元, EPS 分别为 3.09、3.20、3.51 元, 当
前股价对应 PE 分别为 8.6、8.3、7.5 倍, 维持“买入”投资
评级。
1) 下游需求不及预期; 2) 产能建设进度不及预期; 3) 疫情
影响开工和运输等。
公司盈利预测 (百万元)
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学学士,香港中文大学理学硕士,3年大宗商品
研究经验,负责有色及新材料研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不