煤价波动影响业绩，后续成长空间广阔
2025年04月26日
▶ 事件: 2025 年 4 月 25 日,公司发布 2025 年一季报,2025 年一季度营业
收入 303.12 亿元, 同比减少 23.53%; 归属于母公司所有者的净利润 27.1 亿元,
同比减少 27.89%。
煤炭销量下滑,价格下降。25Q1 公司生产商品煤 3680 万吨,同比增加
\triangleright
6.3%, 销售煤炭 3143 万吨, 同比下降 8.1%, 其中自产煤销量 3049.1 万吨, 同
比下降 2.06%, 贸易煤销量 93.5 万吨, 同比下降 69.37%。公司煤炭综合售价为
551.2 元/吨, 同比下降 24.19%, 其中自产煤售价 545.3 元/吨, 同比下降 19.3%,
贸易煤售价 743.66 元/吨,同比下降 40.55%。公司吨煤成本为 362.28 元/吨,
同比下降 22.71%, 其中自产煤销售成本为 352.5 元/吨, 同比下降 28.68%, 贸
易煤销售成本为 681.2 元/吨,同比下降 44.68%。煤炭业务实现毛利 59.37 亿
元,同比下降 32.77%,毛利率 34.27%,同比下降 1.26 个百分点。
化工业务盈利提升。25Q1 公司完成化工品产量 241.4 万吨,同比增长
\triangleright
11.55%, 完成化工品销量 201.8 万吨, 同比增长 7.28%。化工品综合售价为
3121.4 元/吨, 同比下降 6.18%, 综合成本为 2398.41 元/吨, 同比下降 13.39%。
化工业务实现毛利14.59亿元,同比增长4.1亿元,增幅39.08%,毛利率23.16%,
同比增长 6.4 个百分点。
王姗姗
电力业务盈利微增。25Q1 公司实现发电量 17.93 亿千瓦时，同比下降
\triangleright
研究助理 卢佳琪
元,同比下降 5.44%,度电成本为 0.3360 元,同比增长 1.26%。电力业务实现
毛利 5100 万元,同比下降 49%,毛利率为 9.57%,同比下降 5.98 个百分点。
收购西北矿业股权，战略规划逐步落地。据公告，公司拟以现金 140.66 亿
\triangleright
元收购控股股东山能集团权属公司西北矿业 51%股权。西北矿业本部及其控股
相关研究
子公司中, 共有 12 家煤炭企业, 涉及总产能 6105 万吨/年, 其中 10 座生产矿
1. 兖矿能源 (600188.SH) 事件点评: 收购西
北矿业股权, 3 亿吨规划更进一步-2025/04/
井,核定产能3605万吨/年,主要分布在陕西、甘肃、山西、内蒙古等省份。西
北矿业下属有聚能能源油房壕矿井、平煤长安杨家坪矿井2个在建矿井,核定产
2. 兖矿能源 (600188.SH) 2024 年年报点评:
能合计 1000 万吨/年。此外，还有天竣能源马福川矿井、毛家川矿井 2 项探矿
2025 年产量继续增长, 成本有望下降-2025/
权,核定产能分别为800万吨/年、700万吨/年,目前正在办理探矿权转采矿权
03/29
手续。以上四个矿井未来的合计产能贡献达 2500 万吨/年，煤炭产量增量空间
3. 兖矿能源 (600188.SH) 2024 年三季报点
大。本次股权收购也是公司向 3 亿吨原煤产量目标迈进的重要一步。
评: 24Q3 业绩环比微增, 化工业务继续扩张
-2024/10/26
\triangleright
4. 兖矿能源 (600188.SH) 2024 年半年报点
亿元,对应 EPS 分别为 0.96/1.16/1.20 元,对应 2025 年 4 月 25 日股价的 PE
为 13/11/10 倍。维持“推荐”评级。
4/08/31
5. 兖矿能源 (600188.SH) 事件点评: 钾肥资
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: