Midareportedastrongsetofointerimrestruts, withtop/bottomlinerowingby 15.0%/19.7%reactively, ledbystroongresultsinairconvention.
Homeapplicancester epsby 3.7%/10.4% and reduceourtargetprimbormb63tomb53 to accountforsorsentingtoplinegrovethandlacko.
Inventive highlights upgradetrendintact: midea's Grossmarginsincreasedfrog 25.5%in1h17to 27.7%in1h18, makeittheonlymajorappliancecompanytobenefitfrom
(figures 2-4). mideaexpects Grossmarginstofurtherimprovein2h18. close: rmb41.60 (ag.31,218)
Strong 1hbutdeteratingmomentum: midea, gree, andqingdaohaierall experienced slipping acsalesgrothinjulytohighbasetectand targetprice: rmb52.60 (+26%)
I don't know, weasel.allcompanieshaveindidicatedanimprovementinagust, representative of ourchannelchecks.overall,however,wethinkweakjulyairconventioner priceperformance
I don't know what you're talking about, salesandlittleswan'sq32018salesguidanceforflatyoygrovethmaybea harbingeroftoughercompsahead.millionunits.nootherappliancements, mideaalsoreportsthatchannel
Inventoryisnarhistoricallows.wholewebelievetheothereisahihihibabilityof revenuedeleration2h18,wedon'tbelieveaindistrychannelinventory levelsreminiscentof2015levelswhedestockingledpricewars.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but it's not like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like, it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like, it's like it's like it's like it's like it's like it's like, it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it' it' it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's got the real
Well, it's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do it, and we're going to have to do it.
jefdorr-analyst anzhang-analyst johnsoncheung-researchdirector
I'm sorry, guys, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
We're not going to be able to do this, we're going to be able to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it, and we're going to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, therevantparties whereby disclaimanoftheirlibilitiesarisingfromtheinacuracy, incorrectnessancompletesofthisreportportanditsattachment/sand/or anyactionorororalmissionmadeinrelancementotherof.accompetently, that isreportmustbereadinconjunctionwiththisdisclaimer.disclosloslosofinterests
(68811.hk; 601881.ch) thedirectand/orindirecting companypanyof thegroupofgroupofcompaniesunderachinagalaxyinternational. chinagalaxy internationalmayhavefinianinterestsinability to thesubjetedcompaniment(ies) thesecuritiesinrespectoshishirereviewedviewhisreport, and suchintersaggregatetoanamountmayequaltoormore 1% ofthesubjectedcompaniment(ies).
Noormoredirectors, officersand/oremployeesofchinagaralaxyinternationalmaybeadirectororofficerofthesecuritiesofthecompanies(ies)mentionenthis cinagalalaxyinternationalinternationalotherelevantpartiesmay, totheextentpermittedbylaw, fromtimetimeparticipateorinvestininvestintainentintainmenttransactionswith the securitiesofthecompanity(ies)intitsreport, performservicesforsorisisfundsacistusefriendschpany(ies), and/orjaveapositionorhording, orother
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Orwillbe, directlydirectedtoothesspecialviewsexpressed by theanalystisthimsthatneotherthenalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconfducussuedby thehongongsecuritiesandfutures commission) (1) hasdealtinortradedinthesecuritiescoveredintsreresearchreport wiithin30calendardayspriortotothedateofissueofissuesaturereport; (2)
Inortradein thesecurities covertedIresearchstreamstreamstreamissuesday afterthedatateofissuesreport; (3) serviceasan officeofofthehongkong-listedcompaniescoveredinthisreport; and (4) hasannyfinalinterestsinthehongkong-listedcompaniescoveriesdirectmentreports. explanationonequitatings
I'm not sure I'm going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
No partifthismalmaybereproducedoredistributed without thepriorwrittenconsentofachinagalexyinternationalsecuritys (hongkong)co., Limited. 20/f,wingoncentre, 111 connaughtroadcentral, Sheungwan, Hongkong.generalline: 3698-68888.