[000333.ch] 2018h1 salessouldbeinlinewithfull-yearextactionsinviofslong domesticdemandforacs.refrigerators, andwashingMachines.slower
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
2018h2andto2019 dueurtormbweakness.wereduceourtargateprice fromrm67trb63toacaccountforafundforasofteningmacrobackdropandthe delayedprodactlaunchofmidea'shigh-endbrand.
Inventive highlights anccelerated tossuppport 2018h1.weexpectmidea'shvactogrow ~40% yoy, with refrigeratorandwashing machinènes growing ~20% yoy.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
@targetprice: rmb63 (+36%) automaret, butisexpecedtodeliverbetterresourcesinth2.tradewarconcernsoverblown.in2017,mideaexported ~US$2bnof
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
We've got 400 mofmideports wouldbeaffected.midea'sexportstobenefromprundepciation.asoneofchina's.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I mean, I'm gonna have to do something about it, because I'm gonna do something about it, and I'm gonna do something about it, and I'm gonna do it, and I'm gonna do it, and I'm gonna do it, and I'm gonna do it, and I'm gonna do it, and I'm gonna do it, and I'm gonna do it, and I'm gonna do it, and I'm gonna do it, and I'm gonna do it, and I'm gonna do it, and I'm gonna do it, and I'm gonna do it, and I'm gonna do it.
I don't know what you're talking about, shareoutstanding netforexassessmentlypotentialtranslationgain.asofdec.2017, freefloat
I'm sorry, madeldrm4bnofusdexpoureand~rmb32bnofeurodebt exposure.weunderstandtmostofitseurodebtishedged, andestimate thatsingledigitrmbrepsystem2017levelswouldresultin
3mavgdailyt/o: majorshareholders:
(34%) tracktodeliver 10-15% revenuegrovethin2018h1, versusourfull-year sources: company, bloomberg
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Rmb63isedon16x2019eps, whichwebelieveisjustiablefora businesswithdiversiedfranchiseandarrowsgrovetabove 20% anzhang-analyst
If you're not in the mood, you're in a position to do it, and you're in a position to do it.
I don't know if I'm the only one who can do this, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
I don't know what you're talking about.
Note: ignoreshingeffectsoutsideofkukadebt export stobenefitfromprmbdepciation in 2017, mideabookedrm104bnof241bnofsalesininternationalmarkets.thisfigure
Includedkuka'sssalesfromidea'sfactoriesoutsideofchina.mideoperates manufacturingplantsinbrazil, argentina, italy, belarus, egypt, india, thailaland, vietnam, andjapan. drectsalestotheusareonly~5%ofmidea'soverallrevenue, with mostproductsgotoglobal
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's just that we've got to get to the bottom of it. We've got to get to the bottom of it. We've got to get to the bottom of it. We've got to get to the bottom of it. We've got to get to the bottom of it.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
This report (includinganyinformation)issuedbygalalaxyinternationalscirities, oneofthesubsidiaresofthechinagalaxyinternationalinternational Holdingsmitted, to the internationaldirectionsfromtheforformationsOURcesbelievestobeleliable, butnorepresentationorwarranty (expresslydirected)ismave astotheiracuracy, correctessand/orcompletence.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Sobsidiarias ("chinagalaxyinternational"), directors, officers, agentsandemployees ("theelevantparties").
I don't know what you're talking about, I don't know what you're talking about, I don't know.
The securitiesrespectoofhichareviewedinthishimport and suchinterestsaggregattoanamountmayequaltoormorethan 1% ofthesubjected company(ies)'marketcapacitation.oneormoredirectors, officersand/oremployefofinagalaxy internationalmaybeirestorofofficetrofthecuritiesofthecompany(ies)
chinagalaxyinternationalelevantpartiesmay, to theextentpermitbylaw, fromtimetotimeparticipateorvesinfinancringtransactionswith the securitiesofthecompany(ies)mentationinthisreport, performsercenceforsolicitbusinessfroomsuchcompanyy(ies), and/orhaveaposibilityholding, orthormaticinterest, oraffectttransactions, inschesciritationsortionsotheron, orthormentsrelatedherto.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
Thealysphisprimarilyresponsibleforthecontentofthisreport, inholeorinpart, certifiestwhatrespact to thesecuritiesorissesuercoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedacute_compressorherpersonsionsoutthesubject, Securitisorissier; and (2) no partofofofhisorhercompensationwas,is, orwillbe, directdirectly, relatedtochespecifactsexpressed by thealysted.
(b) since, since, theanalystconfirsthattietheanalystnorhis/herassociates (asdefinedin thecodeofcontractured by the Hongkongsecuities and committees) (1), havedealtinortradedinthesecritiescoveredhisresearchresearchresearchworlddayofofofofhongkongkong, ii)
"listed companycoveredinthisreport; and (4)havenyfinancianinterestsin thehongkong-listed companycoveredinthisreports. explanations sharepriccilldecreaseby > 20% with 12 monthsinabsolutems
I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about.
20/f,wingoncentre, 111 connaughtroadcentral, Sheungwan, Hongkong.generalline: 3698-68888.