买入 (维持)
2020年10月29日
石头科技 (688169) 家用电器
品牌业务+产品结构优化, Q3 业绩增长亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2020 年前三季度公司实现营收 29.8 亿元, 同比减少 1.7%; 归母净
利润 9 亿元, 同比+54.5%; 扣非净利润 8.3 亿元, 同比增长 47.7%。单季度来
看,Q3公司实现营收12亿元,同比增长33%;归母净利润4.4亿元,同比增
长 123.3%; 扣非后归母净利润 4 亿, 同比增长 112.5%。
联系人: 夏勤
● Q3 营收净利大幅增长。报告期内，小米定制产品订单减少，公司前三季度销售
收入有所下滑。从分季度数据来看,公司营收净利逐步好转。Q1 受到疫情影响
较大, Q2 业绩增长转正, Q3 营收净利均呈现高速增长, 尤其是业绩呈现大幅
提升。我们推测 Q3 营收快速增长一方面受益于国内市场扫地机人需求增长.
相对指数表现
另一方黑五圣诞等海外大促提前备货,外销快速增长。利润端的高速增长主要
归因于 1)米家低毛利的代工产品减少, 高毛利自主品牌占比的提升; 2) 产品更
新迭代,高端旗舰产品逐步放量优化产品结构。根据奥维云网数据显示,2020Q3
石头自有品牌线上零售均价约为 2740 元,环比提升 7.7%。
● 盈利能力大幅提升。报告期内，公司综合毛利率为 51.3%，同比提升 16.5pp。
随着公司自有品牌占比的提升以及高端旗舰产品的持续放量，我们预计公司盈
利能力将持续提升。公司加强品牌宣传, 费用率有所提升。公司销售费用率为
12.4%, 同比提升 5.8pp; 管理费用率为 7.6%, 同比提升 2.1pp; 受益于利息
收入增加, 财务费用率同比减少 1.3pp。综合来看, 公司净利率为 30.2%, 同
比提升 11PP。
基础数据
● 研发投入加码，旗舰新机放量。公司重视核心技术人才的引进与培育，持续增
加研发人员的薪酬，加大新技术与新产品的研发投入。报告期内，公司研发费
用率为 5.8%, 同比提升 1.2pp。公司研发人员合计 300 人, 占比近一半。上半
年公司推出两款扫地机器人T7以及高端机型T7Pro。随着旗舰新机的逐步放量,
预期公司的业绩将进一步增长。
相关研究
元，未来三年归母净利润将保持 32.2%的复合增长率，维持“买入”评级。
石头科技(688169): Q2 营收降幅收窄,
品牌业务占比提升增厚净利
(2020-08-31)
石头科技(688169):自主品牌销售亮眼,
盈利能力持续提升 (2020-04-30)
3. 石头科技 (688169): 家电科创板第一标
的, 小米生态链成员 (2020-03-02)
关键假设:
假设 1: 随着公司自主品牌占比提升, 高端旗舰产品放量, 预期公司盈利能力持续提高,
预计 2020-2022 年公司毛利率分别为 48.3%/51.1/53.2%;
假设 2: 公司加强品牌建设, 重视研发人才以及新产品新技术的研发投入, 费用率有所
提升。预计 2020-2022 年公司销售费用率分别为 11.8%/12%/12%; 管理费用率分别为
7%/7%/7%。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队