旗下企业
2020年10月30日
石头科技（688169.SH）
公司快报
Q3 业绩超出预期，公司快速成长可期
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-10-29)
事件:公司公布 2020 年三季度报, 2020 年 Q1-Q3 实现营业收入 29.80 亿元, 同比
交易数据
下降 1.66%；实现归母净利润 8.99 亿元，同比增长 54.49%。其中 Q3 实现营业收入
总市值(百万元)
45,110.00
12.03 亿元, 同比增长 33.03%, 实现归母净利润 4.39 亿元, 同比增长 123.26%。
流通市值(百万元)
11,027.92
总股本(百万股)
投资要点
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
315.11/704.99 元
◆ 三季度业绩高速增长。受海内外扫地机器人行业复苏，以及公司自主品牌产品快速
增长的影响,公司业绩快速增长,三季度业绩大超预期。2020Q3 单季度营业收入
-年股价表现
和归母净利润同比分别增长 33.03%、123.26%。
石头科技
上证指数
◆ 盈利能力大幅提升。受自主品牌营收占比提升、外销收入快速增长等因素影响，公
30%
19%
司盈利能力大幅提升,2020年前三季度,公司销售毛利率为51.25%,同比提升
16.5pcts: 销售净利率为 30.18%, 同比提升 10.97pcts。
◆ 费用方面，销售和研发费用提升。公司继续加强营销，并进一步加强海外市场的开
拓,2020年前三季度,公司销售费用为3.68亿元,同比增长86.35%,销售费用
率为 12.36%, 同比提升 5.84pcts。同时, 公司加强对于新技术和新产品的研发投
入,2020年前三季度,公司研发费用为1.73亿元,同比增长36.55%,研发费用
率为 5.80%, 同比提升 1.63pcts。
◆ 现金流大幅优化。2020 年前三季度，公司经营活动产生的现金流量净额为 13.89
亿元, 同比增长 96.89%, 主要原因是: (1) 销售毛利快速增长; (2) 小米模式
占比下降后,公司应收账款下降,同时预收账款大幅提升:(3)公司对上游话语
权增强,应付账款大幅提升。
◆ 公司竞争优势明显，继续看好公司发展。（1）自动打扫需求广泛，随着技术进步，
相关报告
产品的好用性快速提升,扫地机器人渗透率有望持续提高,行业增长空间大。(2)
石头科技: 自有品牌营收占比提升, 海外市
扫地机器人技术壁垒较高,且具备快速迭代的特征,同时大数据助力头部企业“强
者恒强”,头部企业有望充分受益行业发展。(3)公司是扫地机器人行业明星企
石头科技:股权激励草案发布,利于公司长
业,技术实力强劲,自主品牌产品销量快速提升,发展势头良好。同时,公司加强
营销力度，海外市场持续开拓。我们认为公司竞争优势明显，并且战略路径清晰，
继续看好公司发展前景。
◆ 投资建议: 在行业层面，扫地机器人行业增长空间广阔，并且随着产品技术的快速
进步,渗透率有望快速提升;在公司层面,公司技术实力强劲,同时公司在营销和
品牌上加大投入,成效显著,公司快速成长可期。考虑到公司 Q3 业绩超出预期,
同时 Q4 为电商旺季, 我们对公司盈利预测进行上调, 预计 2020-2022 年公司收入
亿元、19.46 亿元,对应 EPS 分别为 20.4 元、23.36 元、29.19 元,维持增持-A
建议。
产生影响; 自有品牌产品发展不及预期; 行业增长不及预期; 竞争激烈导致产品价
格下降。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司