公司点评报告
买入/维持
石头科技(688169)
可选消费 耐用消费品与服装
三季度业绩持续爆发，看好公司未来发展
走势比较
亿元,同比下滑 1.66%, 归母净利润达到 8.99 亿元,同比增加 54.5%。
亿元, 同比增加 123. 26%。
点评:
三季度业绩超预期，自主品牌占比持续提升。公司主营业务为智
能清洁机器人等智能硬件的设计、研发、生产(以委托加工生 产方式
实现)和销售,其主要产品为小米定制品牌“米家智能扫地机器人”、“米
家手持 无线吸尘器”, 以及自有品牌“石头智能扫地机器人”和“小瓦智
能扫地机器人”,目前是全球扫地机器人龙头企业。
股票数据
Q3 公司收入增长不及利润增长, 主要是由于产品结构调整, 进一
步缩减代工比例, 自主品牌利润率更高, 2020 年 1-6 月, 公司自有
总股本/流通(百万股)
67/16
品牌扫地机器人实现销售 752,980 台, 实现销售收入 14.85 亿元, 收
总市值/流通(百万元)
44,332/10,838
12 个月最高/最低(元)
684.60/319.20
存货大幅增长 81.12%, 主要系第四季度双十一、黑 五、圣诞节备货
相关研究报告:
所致。Q3 应收账款大幅减少,同比下滑 60.54%,主要系本期对小米
石头科技(688169)《二季度经营显
的应收账款减少所致。
著恢复,自主品牌比例进一步提升》
Q3 利润率来看,公司 Q3 综合毛利率为 54.76%,同比增长
--2020/08/30
14.73pct, 环比增长 4.13pct, 净利润率为 36.48%, 同比增长 14.75pct,
石头科技(688169)《一季度收入端
环比增长 7.76pct, 自主品牌毛利率占比提升所致。
受到疫情影响,利润率进一步提升》
iRobot 三季度超预期,海外市场回暖。根据 IRobot 第三季度营
--2020/04/29
收来看, 营业收入同比增长 43%至 4.13 亿美元(预期为 3.12 亿美元),
石头科技 (688169) 《硬核科技,强
环比增长 47.5% (一、二季度分别为 1.93、2.8 亿元), 第三季度非
势成长》--2020/03/24
公认会计准则每股收益 2.58 美元, 比预期 1.58 美元强, 营收利润均
超出预期。2020年前9个月的收入为8.856亿美元,比2019年同期
的 7.872 亿美元增长 12%。该公司指出,来自零售商的订单远超预期,
原因包括良好的销售趋势、对即将到来的假日季的预期需求、支持某
些客户活动的新增订单,以及强劲的直销增长。分区域:美国表现亮
眼 2020 年第三季度美国市场收入增长了 75%, 欧洲、中东和非洲地区
增长了22%, 日本市场增长了12%。
公司以技术为本,持续完善渠道、技术、产品等多维度布局。1)
渠道方面:在国内市场,公司继续丰富产品类型,继续布局多定位产
品,做到产品覆盖各价位段;并通过新产品继续扩大市场影响力,另
一方面,公司不断加大自有品牌的宣传与推广,尝试与国内知名度较高
的综艺节目、电商平台进行了合作。 在海外市场方面, 公司利用潜在
的市场规模及高性价比产品, 重点发展美国、欧洲及东南亚市场。公
三季度业绩持续爆发, 看好公司未来发展
司正在建立全球分销网络,覆盖已建立业务的国家和地区以及需求显
著但服务不足、尚未开发的市场。同时公司也逐步在主要海外市场设
立当地分公司和办事处,以提高市场地位,并提供更好的售后服务,
目前公司已在美国、日本、荷兰、波兰等地设立了海外公司。2)人才
资源: 在团队建设方面, 公司进一步深化了外部招聘与内部培养相结
合的深度, 加快储备了包括产 品研发、营销开拓等多个领域的高端人
才,进一步加大对软件、硬件等研发人员和敬业、精业营销人员的招
聘。3)产品:公司持续走技术创新路线,在二季度推出两款扫地机器
人 T7 以及 T7 Pro。在 T7 Pro 中增加人工智能模块, 大幅提升了扫
地机器人的智能性。在商用清洁机器人产品开发上, 本项目主要是在
公司现有家用智能扫地机器人技术与研发实力的基础上, 通过购置研
发测试 场地与软硬件研发设备、扩充研发团队组建商用清洁机器人产
品开发体系, 开发面向商用市场的智能清洁机器人, 抢占市场先机。
在石头智连数据平台开发项目,旨在通过开发石头智连数据平台,建
立起用户和智能扫地机器人、其他物联网设备之间的智能化操作纽带,
增强了客户对联网产品信息的实时查看及操作便利性。
盈利性预测与估值。我们预计公司 20-21 年归属于母公司股东净
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。