建材:海螺水泥(600585)季报点评
2017年04月26日
推荐（维持）
经营投资双丰收
市场表现
⑤ 事件
亿元, 同比增长 86.4%; 每股收益 0.41 元。
⑤ 点评
受益供给侧改革,一季度量价齐升。一季度公司营收增长 28.6%, 主要
水泥产量下滑 0.3%。公司采取灵活市场策略, 充分受益供给收缩带来
的价格上涨和市场空间。预计公司销量同比增长 2%左右, 水泥熟料综
合售价同比提高 40 块/吨。公司综合毛利率提高 4.1 个百分点至 29%。
投资收益对业绩贡献突出。一季度公司减持了青松建化和部分新力金融
等股票实现投资收益 4.8 亿元,占净利润的 22%。4 月以来公司减持了
部分冀东水泥股票,将贡献二季度业绩。
公司资本结构进一步优化。公司财务费用同比下降 26.9%, 财务费用率
降至 0.4%, 期间费用率下降 2.5 个百分点至 11.2%, 资产负债率降至
25%。公司在手现金在手现金超过净负债额,优异的资本开支保障能力
为公司在行业结构调整过程的扩张提供更大空间。
行业供给端控制有效性增强, 行业龙头受益最大。一季度水泥行业在自
律性的供给侧改革推动下,行业景气维持在高位。4月以来,华东、中
南地区的主要城市水泥价格未现季节性回调而是继续震荡上行。随着需
求旺季的到来, 供需关系将进一步改善, 价格有望继续回升。公司作为
行业龙头将充分受益行业的景气持续改善。
⑤投资策略
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 2.29, 2.49 和 2.51 元, 以目前价
格计,对应 PE 为 9.3, 8.6 和 8.5 倍,维持公司“推荐”评级。
附表:
资产负债表
利润表
主要财务比率
投资评级定义
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接收到任何形式的补偿等。华融证券股份有限公司(已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格)已在知晓范围内按照相
关法律规定履行披露义务。华融证券股份有限公司（以下简称本公司）的资产管理和证券自营部门以及其他投资业务部门可能独立
做出与本报告中的意见和建议不一致的投资决策。本报告仅提供给本公司客户有偿使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。本公司会授权相关媒体刊登研究报告，但相关媒体客户并不视为本公司客户。本报告版权归本公司所有。未获得本公司书面
授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制、传播，不得以任何形式侵害该报告版权及所有相关权利。本报告中的信息、
建议等均仅供本公司客户参考之用，不构成所述证券买卖的出价或征价。本报告并未考虑到客户的具体投资目的、财务状况以及特
定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目
司及其关联方可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务，敬请投资
者注意可能存在的利益冲突及由此造成的对本报告客观性的影响。
华融证券股份有限公司市场研究部