隆基股份(601012.SH) 再扩产 5GW 单价电池,加速高效电池布局
2021年03月11日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 再次扩产电池产能,加快新型电池布局
2021年3月11日，隆基股份公告在银川经开区再次扩建5GW单晶电池产能,
预计投资达到 31 亿元,项目估测在 2022 年投产。2020 年 12 月,公司已经投资
扩产 3GW 单晶高效电池,此次继续投资扩产 5GW 高效电池产品,加快补齐电
池端产能,实现硅片-电池-组件全产业领先。我们维持盈利预测不变,预计公司
2020~2022 年 EPS 为 2.33、3.01、3.56 元, 归母净利润为 87.8、113.6、134.3 亿
元,对应当前股价的 PE 为 38.2、29.6、25.0 倍,维持“买入”评级。
● 光伏发展成本导向,一体化战略方向明确
股价走势图
无论效率提升或者成本优化，降本是光伏发展长期目标，目前各厂商纷纷加快一
体化产业布局, 追求多环节自产自供。 隆基股份在硅片和组件端取得双龙头地位
优势后, 加快电池产能配套, 实现全硅片-电池-组件全产业链一体化。且公司在
组件和硅片取得优势竞争地位的情况下，电池扩产实现自供难度更低，龙头一体
化优势将快速显现。
● 积极响应高效产能政策，推进产业有序健康发展
2021 年起, 光伏市场进入全面平价时代, 需求的高速成长带来产业投资大幅上
升,2021年硅片、电池、组件各环节厂商纷纷规划较大规模扩产计划,供给的大
幅提升导致行业可能进入低价竞争阶段,近期光伏组件头部厂商与二三线厂商中
相关研究报告
年风光征求意见稿发布,平价时代更加注重新能源消纳,协同《光伏制造行业规
范条件(2021年本)》发布,政策引导新能源提高产业消纳能力并提升供给质量,
《公司信息更新报告-溢价收购森特
规避下游浪费及低效竞争。隆基股份积极响应政策要求,加大高效产品投资力度,
助力光伏产业高质量平稳发展。
《公司信息更新报告-再次锁定核心
材料,保障供应彰显龙头本色》-
财务摘要和估值指标
《公司信息更新报告-硅片龙头锁定
硅料供应,综合竞争力凸显无疑》-
附: 财务预测摘要