再次锁定核心材料，保障供应彰显龙头本色
隆基股份(601012.SH)
2021年02月09日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
2021 年 2 月 8 日,隆基股份再次公布硅料玻璃大单: (1)与 OCI 全资子公司
万吨多晶硅,采用锁量不锁价协议模式;(2)与福莱特及其子公司签订玻璃采购
合同,约定 2021年2月至2023年12月末,在2021年原协议0.96亿平光伏玻
璃基础上, 追加采购光伏玻璃 0.28 亿平, 并约定 2022~2023 年按照 46GW 组件
用量采购光伏玻璃。公司强大的供应链控制能力成为 2021 年关键竞争优势，我
们维持盈利预测不变,预计公司 2020~2022 年 EPS 为 2.33、3.01、3.56 元,归母
股价走势图
净利润为 87.8、113.6、134.3 亿元,对应当前股价的 PE 为 48.2、37.3、31.5 倍,
维持“买入”评级。
● 继续提升硅料锁单比例，同时加强玻璃供给，保障供给安全
公司将供应链延伸至海外，经过此次与 OCI 签订硅料长协，隆基 2021 年硅料供
应占需求比例已达到 89%，行业锁单比例为 82%，继续拉大与其他厂商 2021 年
硅料供给安全差异,彰显公司在紧缺环节把控能力;光伏玻璃方面,公司追加与
福莱特合作情况,玻璃供给已经锁定 1.44 亿平,对应组件供给为 18.7GW,占需
求比例约 42%。2021 年玻璃供给逐渐释放，对需求制约减缓，公司依然稳健经
营保障玻璃供给，体现公司对经营安全性的高度重视，风险把控意识彰显无疑。
●上游加强合作,下游拓展渠道,一体化航母竞争力凸显
相关研究报告
无论效率提升或者成本优化,降本是光伏发展长期目标,目前各厂商纷纷加快一
体化产业布局,追求多环节自产自供。隆基股份在硅片端优势显著,在硅料资源
《公司信息更新报告-硅片龙头锁定
紧缺时加大长单锁定; 下游组件端则迅速通过品牌和渠道优势打开市场空间, 目
硅料供应,综合竞争力凸显无疑》-
前其已在组件和硅片端取得双龙头地位优势,未来逐步加快电池产能配套,实现
硅片-电池-组件全产业链一体化,牢固把握产业各环节竞争要素,光伏航母竞争
《公司信息更新报告-业绩符合预期,
力不断强化，在全球减排新能源化趋势下，龙头优势凸显无疑。
一体化龙头领军迎平价》-2021.1.29
《公司信息更新报告-加速高效电池
扩产,强化一体化竞争优势》-
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要