硅片龙头锁定硅料供应，综合竞争力凸显无疑
隆基股份(601012.SH)
2021年02月03日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 拥硅为王，龙头大量锁定硅料产能
2021年2月2日,公司与保利协鑫能源旗下江苏中能签订硅料采购协议,计划
在 2021 年 3 月~2023 年 12 月合计采购不少于 9.14 万吨多晶硅,采用锁量不锁
价的月度议价模式。根据我们统计,2021年隆基股份通过长单采购模式,已经锁
定约 25 万吨的硅料, 在其 2021 年硅料需求占比达到约 82%, 保障原材料的充分
元, 归母净利润为 87.8、113.6、134.3 亿元, 对应当前股价的 PE 为 46.7、36.1、
30.6 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 2021 年硅料供应紧张，公司加快供应商锁定，实现供应链安全稳定
万吨左右,供应紧张。而硅片产能在 2021 年扩产严重,预计产能增加近 100GW,
硅料成为稀缺性资源,各硅片厂商纷纷加大对硅料的锁定。根据我们统计,2021
年行业硅料长单锁定量在 45 万吨左右，在供给中占比达到 78%，公司锁定比例
处于领先水平,体现龙头企业强大的供应链管理能力;且公司采购规模大,采购
时拥有更高的价格优势，获得供应链溢价空间。
● 上游加强合作，下游拓展渠道，一体化航母竞争力凸显
无论效率提升或者成本优化,降本是光伏发展长期目标,目前各厂商纷纷加快一
体化产业布局,追求多环节自产自供。隆基股份在硅片端优势显著,在硅料资源
相关研究报告
紧缺时加大长单锁定; 下游组件端则迅速通过品牌和渠道优势打开市场空间, 目
前其已在组件和硅片端取得双龙头地位优势，未来逐步加快电池产能配套，实现
《公司信息更新报告-业绩符合预期,
硅片-电池-组件全产业链一体化,牢固把握产业各环节竞争要素,光伏航母竞争
一体化龙头领军迎平价》-2021.1.29
力不断强化，在全球减排新能源化趋势下，龙头优势凸显无疑。
《公司信息更新报告-加速高效电池
扩产,强化一体化竞争优势》-
财务摘要和估值指标
《公司信息更新报告-高瓴资本受让
6%股份, 龙头领军进入平价时代》-
附: 财务预测摘要