溢价收购森特股份,加码 BIPV 业务
隆基股份(601012.SH)
2021年03月05日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 拟溢价收购森特股份 27.25%股权, 加强 BIPV 业务拓展
2021年3月5日,隆基股份公告拟协议转让现金收购森特股份27.25%的股权,
交易完成后公司成为森特股份第二大股东,森特股份控股股东和实际控制人无变
化, 每股转让价格为 12.50 元 (公告日股价 9.11 元), 合计对价 16.35 亿元。完
成收购后, 隆基股份将提名 2 名董事, 1 名监事, 并推荐总经理或者财务负责人。
此次收购有助于促进双方业务融合,充分发挥森特股份在建筑屋顶设计、维护上
的优势，同时结合隆基股份在 BIPV 产品制造上的优势，共同开拓大型公共建筑
市场的业务拓展。我们维持盈利预测不变,预计公司 2020~2022 年 EPS 为 2.33、
股价走势图
3.01、3.56 元, 归母净利润为 87.8、113.6、134.3 亿元, 对应当前股价的 PE 为
42.7、33.0、27.9 倍, 维持“买入”评级。
● 强强联合,推进 BIPV 快速渗透
森特股份是国内金属建筑围护行业领军企业，专注于“高端金属建筑围护系统+
环保”两大领域，产品应用于工业、公共建筑屋（墙）面系统。《关于加快推动
我国绿色建筑发展的实施意见》提出绿色建筑规模化发展目标,金属围护系统将
向绿色、环保、节能的方向发展。而光伏 BIPV 完全满足上述要求，同时满足国
家“3060”发展战略。隆基股份与森特股份强强联合,有力推动 BIPV 发展,缓
解光伏企业缺少建筑经验的局面，从而推动 BIPV 产品快速渗透。
● BIPV 市场空间广阔，“隆顶”或将迎来高速发展。
相关研究报告
2020年7月“隆顶”下线,面向工业园、物流等客户,由于在使用寿命、抗风、
防水等方面相比彩钢瓦屋顶更加优秀,建材属性优势凸显,也正是因为优秀的机
《公司信息更新报告-再次锁定核心
械性能,“隆顶”可以对屋顶实现满铺,增大了15%以上的安装面积。根据隆基
材料,保障供应彰显龙头本色》-
新能源，目前我国每年约 40 亿平米的建筑竣工面积，其中 5%使用 BIPV 产品即
可达到近 20GW 的装机容量, 市场空间广阔。
《公司信息更新报告-硅片龙头锁定
硅料供应，综合竞争力凸显无疑》-
《公司信息更新报告-业绩符合预期,
一体化龙头领军迎平价》-2021.1.29
附: 财务预测摘要