202004 实际经营业绩超预期，202101 在手订单充沛
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
2020 年&2020 年四季度业绩
报告日期:
2020年公司实现归母净利润82.0亿元-86.0亿元,同比增长55.3%-62.9%;
收盘价 (元)
和非后归母净利润为 77.8 亿元-81.8 亿元, 同比增长 52.7%-60.6%。公司
Q4 预计实现归母净利润 18.4-22.4 亿元, 同比增长 2.7%-24.9%, 环比下
总股本(百万股)
3,772
降 17.7%至增长 0.1%; Q4 扣非后归母净利润为 17.7-21.7 亿元,同比增长
3,772
流通股本（百万股）
4.9%-28.7%, 环比下降 16.7%至增长 2.2%。
流通股比例(%)
2020Q4实际经营性业绩超预期,资产减值和汇兑损失影响全年收益
总市值(亿元)
4,057
公司 Q4 业绩环比持平或略减,主要原因是受到资产减值和汇兑损益影响。
流通市值(亿元)
4,056
资产减值主要来自电池和组件的老产能升级改造。不考虑汇兑损失和减值
公司价格与沪深 300 走势比较
影响,预计公司四季度业绩环比增速在 15%-30%之间,经营情况超预期。
出货量高增长，利润率维持较高水平
出货量方面，预计公司全年硅片出货量约 100 亿片，同比增长 50%以上;
组件出货约 24GW, 预计同比增长 1.5 倍或以上。利润率方面, 单四季度公
司硅片在原材料涨价的情况下,预计毛利率仍然能维持 30%-35%;组件环
节由于辅材涨价,预计毛利率略有下滑,维持 15%-20%。尽管受到原材料、
辅材涨价影响,公司毛利率仍然维持较高水平。
投资建议
我们认为短期的资产减值和汇兑损益不影响公司的长期竞争力，公司四季
度经营表现依然优秀，公司目前在手订单充沛。今年公司通过产品大尺寸
化、电池新技术落地,有望进一步降低成本。公司的竞争力将持续提升。预
计 2020/2021/2022 年公司总营收分别为 553/918/1093 亿元,净利润
85/112/154 亿元。给予“买入”评级。
联系人: 盛炜
疫情恶化; 贸易保护主义加剧; 装机规模不及预期; 扩产不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1. 《华安证券_行业周报_政策再加
2. 《华安证券_行业点评_新能源装机
再超预期，行业高景气有望持续》
3. 《华安证券_公司深度报告_隆基股
份深度报告: 能源革命开启 公司乘风
而上》2020-12-28
财务报表与盈利预测
主要财务比率
大众、大众中国、泰科电子。
联系人:盛炜，三年买方行业研究经验，墨尔本大学金融硕士，研究领域覆盖风电光伏板块。
盖新能源车及传统车。
联系人:别依田,上海交通大学锂电博士,获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作,六年锂电
研究经验，覆盖锂电产业链。
覆盖锂电产业链。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式