新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 113.24 元
组件业务持续发力, 汇兑、减值小幅拖累 Q4 业绩
市场数据(人民币)
10000业绩简评
公司发布 2020 年度业绩预告,预计实现净利润 82~86 亿元,同比增长
55%~63%, 扣非 77.8~81.8 亿元, 同比增长 53%~61%, 符合预期。
经营分析
Q4 出货高歌猛进, 然单季净利润受辅材涨价、汇兑损失、资产减值等因素
拖累,环比略降:根据能源局公布数据,2020Q4 国内新增并网光伏装机达
29.5GW, 即使考虑部分项目未全容量并网, 我们预计公司 Q4 组件、硅片
出货及收入仍保持着环比显著增长的趋势。然而受到 Q4 光伏玻璃价格超预
公司组件业务利润率环比呈现下降, 致公司 Q4 单季净利润出现环比下滑。
相关报告
此外，考虑到过去一年光伏产品尺寸快速变化、且公司收购的越南光伏在
1.《预收、现金流暴增亮眼,供应链优势
2020H2 并表,推测公司或将在 2020 年底对部分小尺寸/低效产能固定资产
20.20 11 1 2. 《提升硅料供应保障,分享上游利润、
进行集中减值处理，这也是我们认为公司本次业绩预告范围上限刚刚达到我
们此前86亿净利润预测值的最可能的主要原因。
全年组件出货突破 20GW, 首次问鼎全球第一, 供应链优势助力公司组件业
3.《组件业务开始发力, 持续稳定超额利
务 2021 年继续攻城略地:根据 PVInfoLink 统计,公司组件出货超 20GW,
首次问鼎全球第一,测算公司 2020 年组件全球市占率约 17% (2019 年约
4. 《光伏龙一再迎戴维斯双击,上调目标
7%),在硅料、大尺寸玻璃供给持续紧张的背景下,公司过去几年在供应链
端的前瞻布局将开始收获，助力公司 2021 年组件市占率向 25%以上迈进。
《继续飞奔在盈利增长的快车道上-隆
海外需求确定性高、国内央企投资积极性提升、玻璃价格逐步回归，组件业
务全年盈利有望好于预期:在去年全球低利率环境下锁定融资的大量海外项
目今年建设确定性较高、国内央企则因各种原因显著降低光伏项目投资预期
收益率的背景下, 2021 年全球需求和投资商对组件价格的容忍度可能都将
好于预期,叠加玻璃等辅材随产能释放价格逐步回归合理,公司组件业务在
出货量继续高歌猛进之外，盈利能力也有望呈现修复趋势和超预期表现。
硅片利润将部分向上下游转移，但公司仍将保持健康毛利率：在单晶硅片产
能持续增长且将在今年首次超过终端需求及硅料产能的背景下，硅片环节部
分超额利润向相对紧缺的硅料端让渡符合产业规律, 但考虑到投产节奏、产
(8621)61357595
能爬坡、老旧产能退出等因素，硅片环节今年的实际过剩幅度我们预计仍在
宇文甸
联系人
20%以内,公司凭借各项优势仍有望维持年均25%以上的健康毛利率水平。
盈利调整与投资建议
我们微调公司 2020-2022E 年净利润预测至 85 (-1.4%)、116 (+1.6%)、
至 138 元,对应 45x2021PE,并维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持