国产突破华年，大鹏展翅九天
2022年07月24日
华大九天: 国产龙头 EDA 工具供应商。华大九天创立于 2009 年, 主营业
\triangleright
务为 EDA 工具软件的开发、销售及相关服务。EDA 工具是集成电路设计、制造、
封装、测试等必备工具,是贯穿整个集成电路产业链的战略基础支柱之一。公司
主要产品包括模拟电路设计全流程 EDA 工具系统、数字电路设计 EDA 工具、平
板显示电路设计全流程 EDA 工具系统和晶圆制造 EDA 工具等 EDA 软件。受益
于 EDA 行业市场规模不断增长以及公司产品市占率不断提升, 2018-2021 年公
司营业收入分别为 1.51 亿元、2.57 亿元、4.15 亿元、5.79 亿元，复合增长率达
S0100521120004
56.52%。公司打破国外 EDA 厂商行业垄断，国内市占率不断提升，目前已成为
国内营收规模最大、产品线最完整、综合技术实力领先的 EDA 工具提供商。
EDA 行业“小而精”, 市场规模稳步增长。 根据 SEMI 的数据, 2020 年全
\triangleright
球 EDA 市场规模为 114.67 亿美元,同比增速为 11.62%, 2012-2020 年复合增
速为 7.28%。EDA 除了应用于集成电路设计, 还可以应用于集成电路制造、封装
和测试等各个环节。EDA 行业技术壁垒较高，依赖技术创新，是算法密集型的大
型软件系统，需要企业有长期的技术积累，全球格局呈现寡头垄断趋势。另外，
EDA 软件研发、产业化周期长，需要持续资金投入以及上下游客户的紧密配合。
历史积累显优势, 国产替代正当时。 经过 30 余年的发展整合, 全球 EDA 行
S0100521110003
\triangleright
业呈现较为明显的寡头垄断特征，根据赛迪智库数据, 2020 年行业前三大巨头
新思科技 (Synopsys)、铿腾电子 (Cadence) 与西门子 EDA 占据全球约 77.7%
的市场份额。我国自主 EDA 软件虽然发展较早，但由于受到西方禁运等因素影
响,国产 EDA 发展历程曲折而缓慢,厂商市场占比仍然较小。华大九天作为我
国唯一能够提供模拟集成电路设计全流程 EDA 工具系统的本土 EDA 企业, 部分
工具达到国际领先水平, 公司还拥有数字电路设计分析优化系统工具、集成电路
生产制造点工具、平板显示设计全流程系统平台。
募投项目分析: 打造国际领先的 EDA 供应商。华大九天此次拟募集资金约
25.51 亿元,均用于 EDA 领域关键技术的升级与开发,重点围绕技术创新领域
开展。具体包括: (1) 电路仿真及数字分析优化 EDA 工具升级项目; (2) 模拟
设计及验证 EDA 工具升级项目; (3) 面向特定类型芯片设计的 EDA 工具开发项
目; (4) 数字设计综合及验证 EDA 工具开发项目; (5) 补充流动资金。
盈利预测与估值:华大九天作为国内领先的 EDA 工具供应商，收入规模有
望维持高增速。我们预计华大九天 22/23/24 年营收分别为 7.58/9.86/12.80 亿
元, 归母净利润分别为 1.63/2.18/2.71 亿元, 以发行价 32.69 元测算, 公司 2022-
2024年 PE 分别为 109/82/65 倍。
\triangleright
控制人风险;税收优惠及政府补助政策风险。
盈利预测与财务指标
1 华大九天：国产龙头 EDA 工具供应商
1.1 华大九天: 国产 EDA 龙头，模拟全流程工具供应商
华大九天创立于 2009 年，公司主要从事 EDA 工具软件的开发、销售及相关
服务。EDA 是 Electronic Design Automation 的简称，即电子设计自动化。运用
EDA 技术形成的工具称为 EDA 工具。EDA 工具是集成电路设计、制造、封装、测
试等工作的必备工具, 是贯穿整个集成电路产业链的战略基础支柱之一。 随着集成
电路产业的快速发展，设计规模、复杂度、工艺先进性等不断提升，EDA 工具的
作用更加突出，已成为提高设计效率、加速产业技术进步与革新的关键因素。
在集成电路设计环节，EDA 工具根据模拟电路和数字电路的不同特点，分为
用于模拟电路设计的 EDA 工具和用于数字电路设计的 EDA 工具。另外，平板显
示电路的设计环节也需要相应的平板显示电路设计 EDA 工具支撑; 集成电路制造
环节,除了需要和工艺设计相关的如工艺开发,良率优化等相关 EDA 工具之外,
也需要模拟设计和数字设计相关的 EDA 工具辅助。
公司主要销售的 EDA 工具软件覆盖上述四种,包括模拟电路设计全流程 EDA
工具系统、数字电路设计 EDA 工具、平板显示电路设计全流程 EDA 工具系统和
晶圆制造 EDA 工具等。
此外，公司还为集成电路设计和制造客户提供技术开发服务。服务内容主要包
括晶圆制造工程服务,主要涉及测试芯片设计、半导体器件测试分析、器件模型提
取、单元库设计及存储器编译器开发服务等。目前公司已成为国内该领域领先的服
务提供商, 为多个制造和设计企业提供了相关服务。
图2: 华大九天主要产品和服务
公司自设立以来一直从事 EDA 工具软件的开发、销售及相关服务，不断积累
与增强自身研发技术实力,并准确把握了行业技术发展方向,已成为目前国内规模
最大、产品线最完整、综合技术实力领先的 EDA 工具提供商。
图3: 华大九天产品体系发展历程
1.2 主营业务快速增长，研发投入维持高位
务, 即提供 EDA 工具软件销售和技术开发服务。2018 年至 2021 年, 公司营业收
入分别为 1.51 亿元、2.57 亿元、4.15 亿元、5.79 亿元，复合增长率为 56.52%;
其中,公司主营业务收入占比分别为 94.87%、98.50%、97.92%及 98.02%。公
司营收的快速增长，一方面受益于 EDA 行业持续增长，另一方面，也源自公司持
续深耕,不断拓展新客户,提升在国内的市场份额。
公司主营业务收入存在较为明显的季节性特征。2018-2022 年，第四季度收
入占主营业务收入的比重分别为 58.40%、61.16%、61.39%和 40.67%。公司客
户主要为国内外知名集成电路设计企业、晶圆制造企业和平板厂商,在第四季度,
客户往往出现集中采购。此外,公司在下半年验收、结算的技术开发服务项目收入
较多,因此,公司第四季度的收入相对较高。
公司具备较高的盈利能力和持续发展的空间。公司与国内外主要集成电路设
计企业、晶圆制造企业、平板厂商建立了良好的业务合作关系,并通过持续的技术
优化和产品迭代稳定与深化客户合作。2018-2021 年，公司分别实现归母净利润
0.49 亿元、0.57 亿元、1.04 亿元、1.39 亿元, 年复合增长率为 41.56%。
图4: 2018-2021 年公司营收与归母净利润
图5: 2018-2021 年公司分业务营收(单位: 亿元)
图6: 2018-2021 年公司 EDA 销售分布(单位:亿元) 图7: 2021 年公司分季度主营业务收入占比
因主营业务收入结构变化, 2018-2021 年公司毛利率有所下降, 但始终保持
在较高水平。2018-2021年，公司主营业务中毛利率较低的技术开发服务业务营
收占比逐年增加,且技术开发服务业务毛利率自身也存在一定下降。2018-2021
年,公司主营业务毛利率分别为 95.35%、88.65%、88.68%和 89.36%, 虽呈下
降趋势, 但仍保持在较高水平, 表明公司主营业务产品具有较强的竞争力, 主营业
务具有较为持续的盈利能力。
图8: 2018-2021 年公司毛利率与净利率
图9: 2018-2021 年公司分产品毛利率
随着业务扩张和营业收入的增加，公司 2018-2021 年费用金额整体呈上升趋
势，但由于营业收入的增长幅度超过了期间费用的增长幅度，故 2018-2021 年费
用率占比有所下降，分别为 90.54%、89.25%、75.58%和 81.89%，公司经营的
规模优势开始凸显。
公司研发费用始终保持在较高水平，且研发费用绝对值保持持续上升趋势。
亿元,复合增长率为 59.47%,占营业收入的比重分别为 49.81%、52.50%、44.22%
和 52.57%。2020 年占营业收入的比重略有下降，主要原因为前期公司的研发投
入成效显著，2020年营业收入的增长幅度超过了研发费用的增长幅度。
持续、大量的研发投入, 使公司拥有领先的核心技术和可持续研发体系优势。
公司掌握较为先进的、关键性、基础性 EDA 工具软件技术，并通过自主研发创新
不断将技术积累转化为多项专利技术和技术秘密，能够保证公司业务经营的独立
性、完整性及其技术服务的安全可靠性。截至 2021 年 12 月 31 日, 公司共拥有
已授权发明专利 150 项。
1.3 大基金参投, 高管履历丰富
公司股权结构相对分散，无控股股东及实际控制人。 公司持股 5%以上股东为
中国电子有限、九创汇新、上海建元、中电金投、国家集成电路产业投资基金和中
小企业基金。其中，中国电子有限及中电金投合计持有公司 39.62%的股权，其他
股东股权较为分散且均未超过 30%。 国家集成电路产业投资基金参与投资的企业
大多为国家集成电路产业的战略核心企业，凸显了华大九天在半导体产业链中的
战略地位。
公司高管行业经验丰富。公司初始团队部分成员曾参与设计了中国第一款具
有自主知识产权的 EDA 工具——“熊猫 ICCAD 系统”。公司高管均出身名校，既
有技术出身的优秀工程师，又不乏优秀的管理人才。
EDA 行业属于智力密集型行业，EDA 专业人才是 EDA 发展的关键因素。公
月 31 日,公司总人数 660 人,员工中博士学位人数为 51 人,硕士学位人数为
351 人。公司研发与技术人员数量达 494 人，研发与技术人员占公司总人数比例
达 74.85%。在人力资源方面的大量投入,极大缩短了公司产品的研发周期,提高
了产品技术水平和竞争优势。
图13:公司员工学历构成(单位:人)
图14: 华大九天人员分布 (单位: 人)
2 EDA 行业"小而精"，市场规模稳步增长
2.1 集成电路产业核心环节，市场规模持续扩张
集成电路产业链主要包括:上游支撑层、中游制造层及下游应用层等。EDA 工
具软件的开发、销售及相关服务,属于集成电路产业链上游支撑层中的软件供应商,
是整个集成电路产业的核心环节之一。除了集成电路设计环节，EDA 工具软件还
应用于集成电路制造、封装和测试等环节。
图15: EDA 位于集成电路产业链上游支撑位
中游制造
上游支撑
下游应用
设计：规格定制、硬件语言描述、
工业产品: 机器人、工控设备、
各类技术服务: 电路分析、布图
· 仿制模拟验证、逻辑合成、电路
汽车电子、生物医疗、航空航天
分析、IP授权
检测模拟验证、电路布局与环绕
生产: 利用一系列标准的(薄膜/
消费电子产品:可穿戴设备、无
厚膜) 加工工艺将版图结构转移
软件工具: EDA
人机、人工智能、智能家居、电
到晶圆上,形成立体化电路
「设备:光刻机、刻蚀机、涂胶显
封装:属后端工艺,对IC进行封
！影机、CVD、PVD、离子注入机、
计算机相关产品: CPU、GPU、
装保护、管脚引出,形成芯片产
测试机、探针台、键合机、划片
存储、显示、网络设备等
材料: 硅片、光刻胶、掩膜版、
; 测试: 贯穿IC制造的全流程, 主
通信周边产品:卫星、基站、手
特种电子气体、化学试剂、抛光
· 要包括设计验证、过程工艺控制 ·
机、线缆等
检验、晶圆测试及成品测试等
EDA 行业的上游主要包括硬件设备、操作系统、开发工具及其他辅助性软件
等供应商。EDA 行业的下游主要包括集成电路设计、制造、封测企业，也包括部
分各应用领域的系统厂商或设备制造商。EDA 行业衔接集成电路设计、制造和封
测,对行业生产效率、产品技术水平有重要影响。
图16: EDA 行业产业链
EDA 工具技术的进步和应用一直以来是推动芯片设计成本保持在合理范围的
重要方式，根据加州大学圣迭戈分校 Andrew Kahng 教授在 2013 年的推测,
2011年设计一款消费级应用处理器芯片的成本约4000万美元,如果不考虑1993
年至 2009 年的 EDA 技术进步，相关设计成本可能高达 77 亿美元，EDA 技术进
步让设计效率提升近 200 倍。
EDA 杠杆效应较大，是集成电路产业乃至全球数字经济的基石。从市场规模
来看, 根据 SEMI 的数据, 2020 年全球 EDA 行业市场规模为 114.67 亿美元, 支
撑着年产值几百亿美元的 IC 设备行业、年产值几千亿美元的 IC 制造行业、年产值
几万亿美元的电子产业、以及年产值几十万亿美元的数字经济。EDA 是这条倒金
字塔型产业链的基石，是集成电路、电子信息、乃至全球数字经济的赋能者。如果
EDA 产业基础不牢，包括集成电路设计企业在内的全球集成电路产业必将受到重
大影响，由 EDA 工具、集成电路、电子系统、数字经济等构成的倒金字塔产业链
结构稳定将面临巨大挑战。
EDA 行业的市场状况与集成电路设计业的发展状况紧密相关。 每年 EDA 市场
表现情况与 IC 设计企业营收状况具有高度一致性，芯片制造工艺不断演进，而新
材料、新工艺相关的下一代制造封测 EDA 技术将给集成电路性能提升、尺寸缩减
带来新的发展机遇。
全球 EDA 市场规模稳步增长。近年来，随着半导体集成电路技术的迅速发展，
全球芯片设计、制造中对 EDA 工具需求加大, EDA 市场规模逐年递增。根据 SEMI
的数据, 2020 年全球 EDA 市场规模为 114.67 亿美元。同比增速为 11.62%,
2012-2020 年复合增速为 7.28%。
在我国集成电路产业保持高速增长的大背景下，根据赛迪智库数据，2018-
2020年, 我国 EDA 行业总销售额分别约为 44.9 亿元、55.2 亿元和 66.2 亿元,
实现连续增长。其中, 2020 年我国自主 EDA 工具企业在本土市场营业收入约为
7.6 亿元, 同比增幅 65.2%。
分地区来看，北美地区不仅是 EDA 工具的最大市场，也是 EDA 技术最为发
达的地区，目前美国 EDA 企业引领全球 EDA 工具技术并占据垄断地位。根据赛
迪智库数据统计,在 2020 年全球各地区 EDA 市场销售额方面,北美约占 40.9%,
亚太地区约占 42.1%, 欧洲地区约占 17%。
图20: 2020 年 EDA 全球各主要市场收入占比
图21: 中国 EDA 行业总销售额（亿元）
2.2 份额集中三巨头，中国 EDA 行业曲折发展
EDA 行业市场集中度较高，全球 EDA 行业由新思科技 (Synopsys)、铿腾电
子 (Cadence) 与西门子 EDA 垄断,上述三家公司属于具有显著领先优势的第一
梯队。华大九天与其他几家企业，凭借部分领域的全流程工具或在局部领域的领先
优势，位列全球 EDA 行业的第二梯队。第三梯队的企业主要聚焦于某些特定领域
或用途的点工具，整体规模和产品完整度与前两大梯队的企业存在明显的差距。
图22: EDA 行业技术格局
CR3 占据全球 EDA 市场 77.7%份额，行业垄断特征明显。经过 30 余年的发
年行业前三大巨头新思科技 (Synopsys)、铿腾电子 (Cadence) 与西门子 EDA
(原 Mentor Graphics) 占据全球约77.7%的市场份额。我国自主 EDA 软件虽然
发展较早,但由于受到西方禁运、特定时期没有受到足够的支持等因素,发展历程
曲折而缓慢,国产 EDA 厂商市场占比仍然较小。
图23: 全球 EDA 市场竞争格局
新思科技、铿腾电子和西门子 EDA 三巨头能够提供全套的芯片设计 EDA 解
决方案,但在不同的领域各具优势。其中新思科技的产品线最为全面,它的优势在
于数字前端、数字后端和验证测试; 铿腾电子的优势在于模拟和混合信号的定制化
电路和版图设计;西门子 EDA 在物理验证领域优势较为突出,在印制电路板方面
也有一定优势。
EDA 三巨头几乎在所有细分领域都有产品涉及，而 EDA 行业入门门槛高，成
本弹性大，对性能依赖性强，中国本土的 EDA 公司若想突围十分困难。因此，对
于国内 EDA 市场，目前仍由国际三巨头占据绝对主导地位。根据赛迪智库数据，
2020 年国内 EDA 市场销售额约 80%由国际三巨头占据。国内 EDA 供应商目前
所占市场份额较小。其中，华大九天占国内 2020 年 EDA 市场约 6%份额，紧随
国际三巨头之后，成为国内市场第四大 EDA 工具企业。
国内 EDA 行业起步较晚且发展较为曲折。上世纪八十年代中后期，国内开始
投入 EDA 领域的研发。20 世纪 70 至 80 年代，由于巴黎统筹委员会对中国实施
的禁运管制，中国无法购买到国外的 EDA 工具，中国开始进行 EDA 技术的自主
研发与攻关，并在 1988 年启动国产 EDA 工具“熊猫系统”的研发工作。
90 年代初，公司初始团队部分成员研发成功了中国历史上第一款具有自主知
识产权的 EDA 工具——“熊猫 ICCAD 系统”,填补了我国在这一领域的空白。
然而在此之后国外解除了对我国 EDA 工具的封锁，国外 EDA 工具大量进入
中国，缺少政策和市场支持的国内 EDA 工具研发和应用陷入低谷，这种情形也导
致了国内集成电路产业对国外 EDA 工具的重度依赖。
2008年4月, 国家科技重大专项“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件
产品”实施方案经国务院常务会议审议并原则通过。作为《国家中长期科学和技术
发展规划纲要(2006-2020年)》所确定的国家十六个科技重大专项之一, EDA 行
业重新获得了鼓励和扶持。2008年以来,国内 EDA 领域涌现了华大九天、概伦
电子、广立微电子、国微集团和芯和半导体等优秀的公司。至此，中国本土 EDA
企业开始进入市场的主流视野。
图25: 国内 EDA 发展历程
国内 EDA 企业尚难提供全流程产品，使下游用户青睐海外厂商。国内 EDA
企业目前还难以提供全流程的 EDA 产品，无法和海外厂商全套的芯片设计
EDA 解决方案竞争，导致国内下游用户在使用 EDA 软件时不得不依赖于海外
厂商。但国内 EDA 软件在项目定制化、产品兼容性等方面优势开始逐步显现，
特别在产品工艺、技术分析等细分领域具有优势，个别点工具功能强大，拥有
多项 EDA 软件技术、工具和特定领域的全流程设计。
2.3 新需求带动 EDA 发展，AI 和云技术带来新契机
在后摩尔时代，由“摩尔定律”驱动的芯片集成度和复杂度持续提升将为 EDA
工具发展带来新需求，为 EDA 工具发展指明新方向。在设计方法学层面，EDA 工
具的发展方向主要包括系统级或行为级的软硬件协同设计方法、跨层级芯片协同
验证方法、面向设计制造与封测相融合的设计方法和芯片敏捷设计方法等四个方
此外，在后摩尔时代，芯粒 (Chiplet) 技术已成为重要的发展方向。芯粒技
术将不同工艺节点和不同材质的芯片通过先进的集成技术 (如 3D 集成技术) 封装
集成在一起,形成一个系统芯片,实现了一种新形式的 IP 复用。这一过程需要 EDA
工具提供全面支持，促进 EDA 技术应用的延伸拓展。
后摩尔时代技术从单芯片的集成规模、功能集成、工艺、材料等方面的演进驱
动着 EDA 技术的进步和其应用的延伸拓展。
随着 IC 设计复杂度的提升，新工艺的发展，EDA 行业有非常大的发展空间，
云计算+EDA、人工智能+EDA 是目前产业两大发展方向。
人工智能技术将在 EDA 领域扮演更重要的角色。一方面伴随芯片设计基础数
据规模的不断增加、系统运算能力的阶跃式上升，人工智能技术在 EDA 领域的应
用出现了新的发展契机。另一方面,芯片复杂度的提升以及设计效率需求的提高同
样要求人工智能技术赋能 EDA 工具的升级，辅助降低芯片设计门槛、提升芯片设
计效率。
使用 AI 设计芯片,能够利用强化学习,优化芯片的功耗、性能和面积大小,
还能解决针对特定应用程序以及系统所有维度的快速定制芯片:硬件(物理)、软
件(功能)、可制造性和架构(形式)。随着 AI 接管更多任务,以往负责设计少量
晶体管的开发者, 现在可能负责设计更大芯片中的 10 亿个晶体管。这样就能够在
倍甚至是 1000 倍。
云技术在 EDA 领域的应用也日趋深入。伴随 EDA 云平台的逐步发展，云技
术在 EDA 领域的应用第一可以有效避免芯片设计企业因流程管理、计算资源不足
带来的研发风险,保障企业研发生产效率;第二可以有效降低企业在服务器配置和
维护方面的费用, 让企业根据实际需求更加灵活地使用计算资源; 第三可以使芯片
设计工作摆脱物理环境制约，尤其在新冠疫情带来的居家办公需求下令 EDA 云平
台发挥了重要作用;第四有助于 EDA 技术在教育领域的推广和应用,支持设计人
才培养等相关工作。
3 历史积累显优势，国产替代正当时
3.1 聚焦 EDA 工具研发，全流程工具国内领先
公司自成立以来，始终专注于 EDA 领域，积累了丰富的产品和技术经验，并
树立了良好的市场形象和客户口碑。公司以 EDA 工具软件为核心，围绕集成电路
设计和晶圆制造等客户多种需求，为客户提供 EDA 解决方案。
公司在模拟电路设计、平板显示电路设计领域已实现了全流程工具的覆盖,在
数字电路设计和晶圆制造领域的部分工具也形成了独特的技术优势。公司储备了
大量的知识产权、非专利技术、工具产品等技术成果，在 EDA 工具软件及相关服
务领域形成了行业领先的技术优势，且部分产品和技术已达国际领先水平。
公司是我国唯一能够提供模拟电路设计全流程 EDA 工具系统的本土 EDA 企
业。该 EDA 工具系统包括原理图编辑工具、版图编辑工具、电路仿真工具、物理
验证工具、寄生参数提取工具和可靠性分析工具等,为用户提供了从电路到版图、
从设计到验证的一站式完整解决方案。
公司模拟电路设计全流程 EDA 工具系统主要客户群体为集成电路设计企业，
包括从事模拟芯片设计和大规模系统级芯片设计的企业，主要用于模拟芯片和系
统级芯片中模拟电路模块的设计和验证。模拟芯片和系统级芯片被广泛应用于计
算机、网络通讯、数据中心、照明、家用电器、智能家居、消费类电子等领域。
公司目前主要既有模拟电路设计全流程 EDA 工具系统中，部分工具达到国际
领先水平，但整体尚未支持 16nm 及以下先进工艺制程。电路仿真工具支持最先
进的 5nm 量产工艺制程，处于国际领先水平；其他模拟电路设计 EDA 工具支持
28nm 工艺制程，与已支持 5nm 先进工艺的同类领先工具仍存在一定差距。
模拟芯片具有生命周期长、对先进工艺制程依赖低的特点, 更关注性能指标、
可靠性和成本, 因此通常采用更稳定的成熟工艺制程。目前大部分模拟芯片产品仍
在使用 28nm 及以上的成熟工艺制程。因此，从工艺支持角度讲公司既有模拟电
路设计及验证工具已可以满足大部分模拟设计客户的制程需要。
公司的数字电路设计 EDA 工具为数字电路设计的部分环节提供了特色解决方
案，具体包括单元库特征化提取工具 Liberal、单元库/IP 质量验证工具 Qualib、
时序仿真分析工具 XTime、时序功耗优化工具 XTop 以及版图集成与分析工具
Skipper 等。公司目前在数字电路 EDA 领域仅覆盖数字电路设计的部分流程，尚
未实现全流程工具覆盖。
整体来看，公司已发布的数字电路设计 EDA 工具中，除个别工具外均达到国
际领先水平，可支持 5nm 量产工艺制程。
平板显示电路设计与模拟电路的设计理念、设计过程和设计原则有一定的相
似性。公司在已有模拟电路设计工具的基础上,结合平板显示电路设计的特点,开
发了全球领先的平板显示电路设计全流程 EDA 工具系统。
公司针对晶圆制造厂的工艺开发和 IP 设计需求, 提供了相关的晶圆制造 EDA
工具,包括器件模型提取工具、存储器编译器开发工具、单元库特征化提取工具、
单元库/IP 质量验证工具、版图集成与分析工具以及模拟电路设计全流程 EDA 工
具等,为晶圆制造厂提供了重要的技术支撑。
公司 EDA 产品与国际先进水平技术相比在应用市场规模上差距仍较大。 国内
市场上,根据智研咨询数据,2020 年国际 EDA 巨头新思科技和铿腾电子分别占
据国内 EDA 市场约 29.1%和 32.0%的市场份额, 公司仅占国内 EDA 市场 5.9%的
市场份额。全球市场上 EDA 巨头的市场规模优势更为显著。全球 EDA 市场来看，
国际巨头新思科技、铿腾电子和 Mentor 三巨头市场规模占比超过 90%以上,头
部效应明显。
从国内 EDA 企业的整体情况来看，国内厂商尚未如国际三大家一样实现 EDA
全流程、全细分领域的覆盖。华大九天在 EDA 领域拥有多年的积累，能够提供模
拟电路设计全流程 EDA 工具系统、数字电路设计 EDA 工具、平板显示电路设计
全流程 EDA 工具系统和晶圆制造 EDA 工具等，拥有多项全球领先技术。华大九
天在业务规划上致力于实现 EDA 全流程、全细分领域的覆盖，目前在这一目标上
已与国内其他厂商拉开了明显差距。
3.2 厚积薄发，国产替代正当时
公司相关产品和服务主要应用于集成电路设计及制造领域，下游客户主要包
括集成电路设计企业、晶圆制造企业、平板厂商等。2021年,公司前5大客户分
别为 K1、上海华虹（集团）有限公司、中国电子集团、中芯国际集成电路制造有
限公司和北京智芯微电子科技有限公司。 其中 K1 和上海华虹连续三年均成为公司
前五大客户。
2018-2021 年, 公司向前五名客户的销售金额分别为 0.81 亿元、1.40 亿元、
2.08 亿元和 2.63 亿元，占营业收入的比例分别为 53.98%、54.48%、50.07%和
45.40%。公司不存在向单个客户销售的比例超过营业收入 50%的情况, 对单一客
户不存在较大依赖。
图32: 华大九天 2021 年前五大客户占比
公司把握国产替代良机，实现高速增长。公司 EDA 软件销售收入增长主要来
源于模拟电路设计全流程 EDA 工具系统、数字电路设计 EDA 工具和晶圆制造 EDA
工具的增长。 其中模拟电路设计全流程 EDA 工具系统和数字电路设计 EDA 工具
IC 设计公司收入的大幅上升，及客户数量的不断增加。 晶圆制造 EDA 工具的增长
入上升。
图33: 2018-2021 年华大九天 EDA 软件收入（亿元）
图34: 华大九天 K1 客户收入与相关业务营收情况(亿元)
■ 全流程EDA工具系统 ■数字电路设计EDA工具 ■晶圆制造EDA工具
公司主要采购需求为委托开发、房租物业、软硬件设备、外购产品、测试服务、
技术服务。2018-2021年,公司向前五名供应商的采购金额分别为1900.62万元、
2873.43 万元、1.83 亿元和 1.57 亿元，占采购总额的比例分别为 45.18%、30.30%、
65.95%和 54.48%%。主要供应商变动较为频繁且采购金额变动较大，主要原因
系委托开发、技术服务的采购需求受公司产品研发需求所决定,具有针对性和偶发
性,公司主要供应商所擅长的业务类型存在差异所致。公司不存在向单个供应商的
采购占采购总额的比例超过50%的情况，不存在依赖特定供应商的情形。
4 募投项目分析：打造国际领先 EDA 供应商
公司拟向社会公众公开发行人民币普通股(A股)10859万股,占发行后总
股本的 20%。 公司拟募集资金约 25.51 亿元，均用于 EDA 领域关键技术的升级与
开发，重点围绕技术创新领域开展。具体包括：对现有 EDA 工具的功能、性能、
容量及易用性等进行升级改造,提升工具的技术水平和应用水平;开发新产品和新
技术，填补国内 EDA 核心工具领域的空白，解决 EDA 工具核心技术受制于人的
问题;招募 EDA 领域专业人才,完善研发队伍建设,提升公司技术创新软实力。
4.1 电路仿真及数字分析优化 EDA 工具升级项目
本项目将在公司原有电路仿真及数字分析优化工具的基础上，通过租赁场地、
购置相关软硬件及扩充研发团队等方式，对电路仿真工具、单元库特征化提取工具、
单元库/IP 质量验证工具、高精度时序仿真分析工具、时序功耗优化工具和版图集
成与分析工具等产品进行功能与性能优化，并加强产业化推广。
本项目的顺利实施将加深公司电路仿真和数字分析优化工具的技术积累，增
强工具的核心竞争力,提高公司收入规模和产品盈利水平。项目总投资 5.07 亿元,
其中,研发费用投入3.45亿元,占比68.04%,具体投资构成如下:
4.2 模拟设计及验证 EDA 工具升级项目
本项目将在现有模拟电路设计及验证技术基础上, 重点优化升级模拟电路设
计及验证产品和技术以满足对先进工艺的支持，扩展既有产品功能以覆盖更多设
计场景和实用需求，同时对工具现有的功能、性能、容量、易用性等进行进一步的
升级改造。
本项目的实施有助于公司进一步增强技术积累和竞争优势，提高收入规模和
亿元,具体投资构成如下:
4.3 面向特定类型芯片设计的 EDA 工具开发项目
本项目在现有技术的基础上,将通过购置研发设备,改善研发环境,扩充研发
团队等方式进行面向存储器芯片设计、射频芯片设计及光电芯片设计领域的 EDA
全流程工具开发，扩展公司在更多芯片设计领域的产品布局，增强公司竞争力。
本项目的实施将填补国产 EDA 工具在存储器、射频和光电全流程设计领域的
亿元,具体投资构成如下:
4.4 数字设计综合及验证 EDA 工具开发项目
本项目将基于公司 EDA 技术积累，通过购置研发设备，改善研发环境，扩充
研发团队等方式进行面向数字芯片设计的综合和验证类核心主流程工具开发，形
成一套面向数字电路设计的综合和验证解决方案，进一步完善公司在数字电路设
计 EDA 领域的布局，提升公司在数字电路设计 EDA 领域的竞争能力。
项目将重点研发面向数字电路设计的逻辑综合、逻辑仿真、静态时序分析和物
理验证等工具。项目的实施将有效缓解我国数字电路设计 EDA 工具受制于人的局
面，有力支持下游厂商对国产数字 EDA 工具的需求，提升公司在该领域的产品竞
争力。项目总投资 5.67 亿元, 具体投资构成如下:
5 盈利预测与估值
5.1 盈利预测假设与业务拆分
1、全流程 EDA 工具系统:公司模拟电路设计全流程 EDA 工具系统主要用
于模拟芯片设计和大规模系统级芯片设计。模拟芯片主要包括电源管理类芯片和
信号链芯片，系统级芯片包括网络芯片、智能手机处理器芯片等。模拟芯片和系统
级芯片被广泛应用于计算机、网络通讯、数据中心、照明、家用电器、智能家居、
消费类电子等领域。 随着模拟芯片和系统级芯片需求不断增长, 公司模拟电路设计
全流程 EDA 工具系统需求亦将随之增长,销售收入有望进一步提升。由于 2019-
2020 年公司全流程 EDA 工具系统收入基数较小,公司产品在国内半导体公司中
快速导入，因此 2020-2021 年收入增速较快。随着公司 EDA 工具渗透率不断提
升, 我们预计全流程 EDA 工具营收增速有所放缓, 预测 2022-2024 年收入
4.57/5.94/7.73 亿元，同比增长 30.0/30.0/30.0%。
2、数字电路设计 EDA 工具:公司数字电路设计 EDA 工具目前仅覆盖数字电
路设计的部分流程, 其中 2021 年受部分客户采购节奏影响, 公司 2021 年收入有
所下降。 但随着 2022 年公司进一步研发数字电路全流程工具，公司在数字电路设
计领域 EDA 工具的覆盖完整率进一步提升，有望带动公司营收进一步增长。预测
2022-2024 年收入 1.14/1.48/1.92 亿元，同比增长 30.0/30.0/30.0%。
年增速较快。随着国内晶圆制造厂产能进一步扩张，晶圆制造行业对 EDA 工具的
需求将进一步增长，公司不断开发 DFM、良率分析等晶圆制造 EDA 相关工具，有
望受益晶圆厂的产能扩张趋势，营利有望进一步增长。预测 2022-2024 年收入
0.71/1.02/1.43 亿元，同比分别增长 50.0/45.0/40.0%。
由于 2019、2020 和 2021 年,公司以上三种 EDA 软件销售业务毛利率维
持100%, EDA 软件销售无成本, 预计未来 EDA 软件销售收入毛利率稳定在100%。
4、技术开发服务:公司得技术开发服务主要面向集成电路设计公司提供设计
支持服务，以及面向集成电路制造公司提供晶圆制造工程服务，具体费用视具体项
目情况而定。我们预计随着国内集成电路设计公司、晶圆制造公司的业务规模不断
扩大，公司有望凭借自身的技术实力不断拓展客户，或具备长期成长性，预计
和 2021 年，公司技术开发服务毛利率分别为 25.96%、24.74%和 34.62%，该
业务的拓展需要投入较大人工成本，为客户提供定制化服务，因此毛利率相对 EDA
软件销售较低。考虑到公司的项目有望达到规模效应, 毛利率有望持续稳定, 预计
2022-2024 年技术开发服务毛利率有望稳定在 35%。
我们预计华大九天 22/23/24 年营收为 7.58/9.86/12.80 亿元, 归母净利润为
1.63/2.18/2.71 亿元，考虑本次 IPO 预计发行股本 10859 万股，发行完成后总股
本为 54294 万股，对应发行后 EPS 分别为 0.30/0.40/0.50 元。
5.2 估值分析
结合华大九天的主营业务方向，由于概伦电子与华大九天同为半导体 EDA 软
件供应商,中望软件为计算机辅助设计龙头供应商,两者与华大九天主营业务最为
相近，我们选取概伦电子、中望软件作为华大九天的可比公司。以 2022 年 7 月
22 日的收盘价计算, 概伦电子、中望软件对应 2021/2022/2023 年的 PE 均值分
别为 338/175/130 倍, 两家公司 EPS 分别为 0.07/0.12/0.16 元/股、
2.93/2.67/3.58 元/股。
2021 年华大九天的 EPS 为 0.26 元/股, 我们预计公司 2022/2023 年 EPS 分
别为 0.30/0.40 元/股, 以发行价 32.69 元/股测算, 我们预计公司 2022/2023 年
PE 分别为 109/82 倍，低于可比公司平均值。
表14: 可比公司 PE 数据对比
(1)技术创新、产品升级的风险:公司目前模拟电路设计和数字电路设计 EDA
工具产品中, 尚未实现全部工具对 5nm 先进工艺制程的支持; 公司数字电路设计
EDA 工具尚未实现全流程的覆盖。如果公司不能保持持续、大规模的研发投入并
持续实现技术突破升级，则在追赶主要国际竞争对手的过程中将受到阻碍。
(2) 市场竞争风险: 国内市场由主要国际知名厂商新思科技、铿腾电子和西
门子 EDA 主导。与国际顶级厂商相比，公司在品牌影响力、技术研发水平、资金
实力和市场占有率等方面均存在一定差距。如果后续公司不能持续加大研发投入、
开拓市场、提高产品服务水平以适应未来市场竞争格局,公司的经营业绩可能受到
不利影响。
(3) 无控股股东及实际控制人风险:公司无控股股东及实际控制人，不排除
存在因无控股股东及实际控制人影响公司决策效率的风险。此外,公司可能面临因
股权结构发生较大改变而导致的控制权不稳定风险，可能会导致公司生产经营和
业务发展受到不利影响。
(4) 税收优惠及政府补助政策风险: 2018-2021 年, 公司享受的税收优惠占
当期利润总额的比例分别为 57.83%、85.53%、68.96%、63.30%; 公司计入其他
收益的政府补助占当期利润总额的比例分别为 90.46%、95.00%、67.99%和
77.48%, 占比相对较高。如果未来公司享受的税收优惠政策及政府补助政策发生
不利变化,可能使得公司未来的经营业绩、利润水平、现金流水平受到不利影响。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: