创新技术与企业服务研究中心
华大九天 (301269.SZ) 买入(首次评级)
公司深度研究
发行价格 (人民币): 32.69 元
国产 EDA 工具领军企业
市场数据(人民币)
沪深 300 指数
投资逻辑
华大九天: 中国大陆唯一可以提供全流程 EDA (Electronic Design
Automation, 电子设计自动化)工具的厂商。公司实现了模拟芯片设计和
平板设计全流程 EDA 工具覆盖,布局了数字电路设计和晶圆制造领域的部
分关键点工具。2021年实现营收5.8亿元,实现归母净利润1.4亿元,为本
土营收体量最大的厂商。
EDA 行业: EDA 工具战略意义重大,美国三大巨头垄断,国产替代加速。
根据 ESDAlliance, 2021 年全球 EDA 市场规模为 130 亿美元, 我国规模为
120 亿元人民币,因为软件授权的商业模式,其周期性较半导体行业整体而
言偏弱。全球前三大 EDA 厂商 Cadence、Synopsys、西门子 EDA 占据了
全球 78%, 国内 77%的市场份额, 高研发打造高壁垒, 持续不断并购完善
产品局部。目前 EDA 国产化率低于 10%, EDA 作为半导体产业关键基础软
件,战略意义重大,国际形势迫使 EDA 国产化快速发展,同时我国集成电
路设计也每年保持 20%以上增速，设计公司数量从 2018 年的 1700 家增加
到 2810 家,带来国产化快速渗透机会。
公司产品线布局广泛，模拟类全流程完善，数字类发力补全关键点工具。公
司创始团队参与设计中国第一款具有自主知识产权的“熊猫”EDA,技术实
力雄厚。产品技术国内领先,模拟设计 EDA 支持 28nm 制程,数字电路仿
樊志远
真等工具支持 5nm 制程，已满足大多数市场需求，平板设计 EDA 技术全球
(8621)61038318
领先。EDA 的发展需要上下游紧密协作,公司与国内外主要集成电路设计企
业、晶圆制造企业华虹、平板厂京东方等建立了良好的合作关系。预计
2022-24 年营收分别为 7.7/10.2/13.3 亿元, 同比增长 32%/33%/32%。
IPO 发行 1.09 亿股，实际募资 35 亿元，重点强化数字设计验证能力，打造
全流程设计平台。公司本次募集资金投资项目将提升现有 EDA 工具的功
能、性能、容量等，进一步增强模拟设计和仿真领域优势，同时开发数字电
路新产品和技术,填补国内 EDA 工具关键领域空白。
投资建议
预计 2022-24 年营收 7.7/10.2/13.3 亿元, 归母净利润 1.8/2.3/2.8 亿元, 同
比增长 34%/27%/22%,对应 EPS 为 0.34/0.43/0.52 元,以发行价 32.69 元
测算,公司 2022-24 年 PE 分别为 96/77/63 倍,低于可比公司平均估值。
研发进展,产品迭代速度不及预期的风险;技术人员流失风险;国际贸易摩
擦风险; 占归母净利润较高的政府补助不可持续的风险。
内容目录
一、EDA 软件行业:不可或缺的设计工具,国产替代势不可当
EDA 软件:集成电路设计与生产不可或缺的支撑
■ EDA (Electronic Design Automation, 电子设计自动化) 是利用计算机
辅助设计软件,来完成集成电路的功能设计、验证、物理设计(布局、布线、
版图等) 等流程的设计方式。工程师利用 EDA 工具,将芯片的电路设计、
性能分析、设计出 IC 版图的整个过程交由计算机自动处理完成, EDA 包
括电路系统设计、系统仿真、设计综合、PCB 版图设计和制版的一整套自
动化流程。EDA 的应用包括模拟电路、数字电路、FPGA、PCB、面板等多个
领域的设计工作。
■ 集成电路 EDA 工具可以分为制造类、设计类(数字和模拟)和封测类 EDA
工具。制造类 EDA 是晶圆厂借助器件建模及仿真、良率分析等工具来协助
其工艺平台开发, 工艺平台开发阶段主要由晶圆厂主导完成, 在其完成半
导体器件和制造工艺的设计后,建立半导体器件的模型并通过 PDK
(Process Design Kit) 或建立 IP 和标准单元库等方式提供给集成电路
设计企业。设计类 EDA 工具是基干晶圆厂提供的 PDK 或 IP 及标准单元
库为芯片设计厂商提供设计服务。广义的 EDA 还包括 PCB、平板显示设计
工具、系统仿真及原型验证和 CPLD/FPGA 等设计工具等。
PDK 是一组描述半导体工艺细节的文件、由晶圆代工厂提供、供芯片设计 EDA 工具使用。PDK 一般会包含反映制造工艺基本的元素:晶体管、接触孔、互连线
等。PDK 的内容中包括设计规则文件、电学规则文件、版图层次定义文件、SPICE 仿真模型、器件版图和器件定制参数等。
集成电路的复杂程度提升推动 EDA 发展。单个芯片内部的晶体管数量在
亿个晶体管, 需要一套高度自动化的设计工具与设计流程来完成电路设计、
版图设计、版图验证、性能分析等工作。目前海外成熟的 EDA 公司都对各
类 IC 设计流程的各个环节实现了全覆盖。
以数字 IC 设计 EDA 工具为例,主要分为 IC 前端设计(逻辑设计:从设
计需求到输出门级网表电路, 前端设计主要流程包括规格制定、详细设计、
HDL 编码、仿真验证、逻辑综合、静态时序分析、形式验证)和后端设计
(物理设计:从门级网表电路到输出 IC 设计版图,后端设计的主要流程
包括可测性设计、布局规划、时钟树综合、布线、寄生参数提取、版图物
理验证）两个部分。
2、全球市场规模 130 亿美元，国内市场 120 亿元人民币
EDA 行业占整个集成电路行业市场规模的比例虽然较小，但以百亿美元左
右规模体量,支撑和影响着数千亿美元的集成电路行业。受益于先进工艺
的技术迭代和众多下游领域需求的驱动,全球 EDA 市场规模呈现稳定上升
趋势。根据 ESDAII iance 统计, 2021 年全球 EDA 市场规模为 130 亿美元,
同比增长 13%。根据中国半导体行业协会的数据, 2021 年中国 EDA 市场规
模约 120 亿元人民币，同比增长 29%，约占全球市场份额的 14%。
2020 年 EDA 全球各主要市场收入中,美洲地区最大,其次是亚太地区。
2020年,美洲市场销售收入接近49亿美元,占整个EDA收入的比重为43%。
亚太地区占总收入的比重为 35%, 其中最主要的市场是中国大陆和中国台
湾。细分领域看, 计算机辅助工程与 IP 核为 EDA 主要的销售部分, 各环节
占比基本保持稳定。根据 ESD Alliance, IP 核的交易为 EDA 产业交易规
模最大的一部分, 在 2020 年占据着 35%的市场份额; 其次则是计算机辅助
工程,占比为 32%; 而物理设计与验证、PCB 和 MCM 则分别占据 21%、9%的
市场份额。
图表 5: 北美为 EDA 第一大市场
3、美国公司垄断, 高研发打造壁垒, 持续并购扩张
EDA 行业市场集中度较高, 国际三大 EDA 巨头 Synopsys (新思科技)、
Cadence (楷登电子)和 Siemens EDA (2016 年收购 Mentor Graphic) 垄
断。上述三家公司属于具有显著领先优势的第一梯队,全球市场占比接近
80%。华大九天与其他几家企业,凭借部分领域的全流程工具或在局部领域
的领先优势, 位列全球 EDA 行业的第二梯队。第三梯队的企业主要聚焦于
某些特定领域或用途的点工具，整体规模和产品完整度与前两大梯队的企
业存在明显的差距。
图表 8: 2020 年全球 EDA 工具竞争格局
其他,
14.20%
[类别名
称] [值]
Ansys,
Cadence,
4.80%
32%
Siemens
EDA.
16.60%
Synopsys,
海外公司中，三巨头均具备提供全套的芯片设计 EDA 解决方案的能力，但
在具体的细分领域和应用中竞争力有差异，拥有不同的优势产品。
1)Synopsys: 公司成立于 1986 年,总部位于美国加州。Synopsys 的产
品线是三巨头中最为全面的,从前端设计起家,收购 Avanti 进入后端设
计领域, 其优势在于数字前端、数字后端和验证测试;
2) Cadence : 公司于 1988 年由 SDA 与 ECAD 合并成立, 总部同样位于美
国加州, 其优势在于模拟和混合信号的定制化电路和版图设计;
3) Siemens EDA (原 Mentor Graphics): 公司成立于 1981 年, 总部位于
美国俄州威尔森维尔，2016 年，西门子以 45 亿美元收购 Mentor
Graphics,并入西门子数字化工业软件部门,之后西门子又先后收购了
SOLIDO、COMSA、UltraSoC 等 EDA 公司,进一步丰富了公司的产品线。优
势在于物理验证领域优势较为突出、在印制电路板方面也有一定优势。
EDA 行业研发费用占比营收比例高达 30%-40%, 构筑高壁垒, 毛利率达到
80%上下。EDA 需要对数千种情境进行快速设计探索,涉及计算机、数学、
物理、以及集成电路设计制造等多学科的结合应用。我们认为 EDA 公司的
发展需要进行长时间的技术研发投入、人才培养和专利积累。头部企业对
EDA 的长期高强度的研发投入成为其保持长久竞争力的关键因素之一,
Synopsys 长期研发费用占比维持在 35%左右, 毛利率约在 80%上下:
Cadence 研发费用占比约在 40%, 毛利率较 Synopsys 略高。
龙头 EDA 企业通过并购扩张,产品线快速完善。EDA 的发展史就是一部并
购史, 三巨头之一的 Cadence 本身就是在 1988 年由 ECAD Systems 和 SDA
Systems 两个公司合并而成的。以 Cadence/Synopsys/Mentor 为代表的 EDA
企业, 在过去的 30 年中, 发生在 EDA 行业的并购近 300 次。EDA 公司并购
一方面想要扩充自己的产品线,另一方面将竞争对手扼杀在萌芽中。2001
年 Synopsys 收购 Avanti, 一举补齐了数字集成电路 EDA 全流程技术,
获得了后端布局布线近四成的市场; 2008 年 Synopsys 又通过收购
Synpicity 成功进入 FPGA 和快速增长的原型市场。
图表 12: Synopsys 近百余次的并购完善产品布局
4、国产替代加速，国产 EDA 厂商迎历史性机遇
美国对中国 EDA 软件技术的封锁，促使国内 EDA 企业加快研发进度，打开
国内市场。EDA 行业三巨头 Synopsys、Cadence 和 Siemens EDA 的总部均
在美国. 美国在 EDA 行业中占据主导性地位。1993 年华大电子成功研发了
中国历史上第一款自主知识产权的 EDA 工具“熊猫 ICCAD 系统”。1994 年,
美国就取消对中国的 EDA 限制，国内企业均使用外购 EDA 软件，使国产
EDA 软件技术发展停滞。2018 年以来美国商务部对中兴通讯和华为等公司
的限制，为国内 EDA 企业加快研发进度，进一步打开国内市场提供了机遇。
随着中国集成电路产业的快速发展，中国的集成电路设计业收入、设计企
业数量快速增加, EDA 工具作为集成电路设计的基础工具, 也将受益于高
度活跃的下游市场, 不断扩大市场规模。
图表 15: 中国芯片设计企业数量持续增长
EDA 行业是人才密集型行业,我国本土企业人才数量持续提升。EDA 行业是
技术和人才密集型行业, 技术要求复杂, 产品研发难度大, 需要研发人员
具备计算机、软件开发、集成电路、物理等多方面的专业知识, 行业壁垒
高,培养一个 EDA 人才大约需要 10 年的时间。2018 年到 2020 年,虽然境
内外资企业的中国 EDA 行业人才数量高于本土企业的人才数, 但是差距在
日渐缩小。国产 EDA 销售额也在逐步扩大: 2018-2020 年, EDA 领域国内
市场总销售额分别为 2.8 亿元、4.6 亿元和 7.6 亿元,公司在 EDA 领域
市场份额稳居本土 EDA 企业首位, 份额占比保持在 50%以上。
图表 19: 华大九天国内 EDA 龙头, 占比超过 50%
图表 18: 国产 EDA 工具境内外的销售情况
自 2009 年华大九天成立,国内也涌现出了一批像概伦电子、广立微电子、
国微集团、芯和半导体、芯华章、芯愿景等 EDA 公司。对比国内 EDA 公司
的相关产品,在集成电路领域,华大九天在模拟电路设计全流程 EDA 工具
系统是国内唯一一家: 概伦电子在器件建模和电路仿真具备国际市场竞争
力; 国微集团旗下思尔芯是业内领先的快速原型验证及仿真系统的 EDA 工
具研发、销售及设计服务提供商,目前服务于全球超过 500 家客户,其中
不少为全球知名企业;广立微专为半导体业界提供芯片成品率提升和电性
测试方案, 向客户提供基于测试芯片的软、硬件系统产品以及整体解决方
图表 22: 国内 EDA 公司营收规模对比（亿元）
5、EDA 公司商业模式以 EDA 定期授权与 IP 授权为主,周期波动小
EDA 定期授权费: EDA 厂商与客户签署期间授权合同, 一般合约期为 3 年;
该收费模式有利于平滑行业内各厂商的营收情况,减轻下游行业波动影响。
EDA 软件通常会因半导体制程的发展、设计工艺的升级而做出相应的软件
更新,每次更新后,下游 IC 设计厂商都需要对新版本进行重新购买以获
得权限。
IP 业务授权费: 主要包括授权金与版税两个部分。授权金一般在 IP 授权
确定时预先支付, 版税在使用 IP 的芯片设计公司项目量产时收取, 一般
按照加工晶圆价格的一定百分比收取(一般不超过 3%的晶圆价格)。
以 Synopsys 和 Cadence 为例，2020 年 Synopsys 的 EDA 业务占比 57%，IP
授权业务占比 33%; Cadence 的 EDA 软件业务营收占比 76%, IP 授权业务
占比 14%。
图表 29: Cadence 营收比例, EDA 占比约 76%
二、华大九天：国产 EDA 龙头，产品线相对齐全
1、公司技术积累深厚,持续高额研发投入
华大九天作为国产 EDA 的龙头，是国内综合实力最强和规模最大的 EDA 供
应商。公司成立于 2009 年, 一直聚焦于 EDA 工具的研发。公司初始团队
部分成员曾参与中国第一款具有自主知识产权的全流程 EDA 系统——“熊
猫 ICCAD 系统”的研发工作，包括公司创始人刘伟平博士。从 2009 年公
司发布第一代时序功耗优化工具开始、公司陆续发布一站式版图集成与分
析工具、模拟电路设计全流程 EDA 工具系统、平板显示电路设计全流程
EDA 工具系统、高性能并行电路仿真工具等, 2018 年公司推出晶圆制造工
程服务业务并发布异构仿真系统; 2020 年公司发布新一代模拟电路设计全
流程 EDA 工具系统和工艺模型提取工具。通过不断积累与增强自身研发技
术实力,公司已成为目前国内规模最大、产品线最完整、综合技术实力最
强的 EDA 工具提供商。
图表 30: 公司历史沿革
■ 公司技术积累深厚,持续高比例研发投入。截至 2021 年底,公司拥有已
授权专利 150 项和已登记软件著作权 67 项, 2019-2021 年研发费用为
年末,公司员工总数 660 人,其中博士及以上学位人数为 51 人,硕士学
位人数为 351 人,硕士及以上学历员工占比超 60%。公司研发与技术人员
数量达 494 人, 占公司总人数比例达 75%。
■ 核心管理人员深耕集成电路行业，研发管理经验丰富。1）刘伟平为公司创
始人、任华大九天董事长、先后于复旦大学和清华大学获得半导体物理与
半导体器件硕士和计算机博士学位, 具有半导体和软件双重专业背景, 曾
任北京集成电路设计中心和北京中电华大电子设计有限责任公司高管,负
责研发和公司管理。2)杨晓东任华大九天总经理,同样具有清华大学微电
子学士和美国加利福尼亚大学圣地亚哥分校电子与计算机工程专业博士的
复合学科背景，曾任美国升阳微系统工程师和新思技工程师，以及北京华
天中汇科技有限公司研发部副总经理, 具有行业巨头的研发工作经验。
2、EDA产品线比较齐全，覆盖国内一线客户
■ 公司的产品线较为齐全,部分技术已经达到行业领先水平。公司目前具备
了模拟电路设计全流程 EDA 工具系统、数字电路设计 EDA 工具、平板显
示电路设计全流程 EDA 工具系统以及晶圆制造 EDA 工具的核心技术,且
实现了相关技术的产业化应用。其中模拟电路设计全流程 EDA 工具系统和
全流程 EDA 工具系统及晶圆制造 EDA 工具的销售额在 2018 到 2021 年
都有明显上升。
■ 1) EDA 软件销售:公司 2018-2021 年 EDA 软件销售收入占营收比重
92.93%、84.67%、84.96%、85.61%，复合增长率达 54%。EDA 软件销售收
入包括全流程 EDA 系统、数字电路设计 EDA 工具、晶圆制造 EDA 工具、
2021 年占 EDA 销售收入的比例分别 72.36%、17.96%、9.68%。2) 技术开
发服务:基于在集成电路领域多年积累的经验和能力,以及建立的自动化
设计服务流程,为集成电路设计和制造客户提供技术开发服务,2018-2021
年技术开发服务收入占营收比重分别为 7.07%、15.33%、15.04%、14.39%。
■ 覆盖国内外一线客户，下游客户主要包括集成电路设计企业、晶圆制造企
业、平板厂商等。目前公司服务全球 400 多家客户,与国内外主要集成电
路设计企业、晶圆制造企业、平板厂商建立了良好的业务合作关系、并通
过持续的技术优化和产品迭代稳定与深化客户合作。从过去三年的情况来
看,华大九天对于头部大客户的收入依存度相对较高,K1、上海华虹集团
等国内一线 IC 设计与制造企业也是常年居于公司前五大客户之列，公司
产品在国内市场的竞争力较强。
3、公司模拟电路和平板显示 EDA 工具实现全流程覆盖
模拟电路设计全流程 EDA 工具系统:
■ 公司提供的模拟电路设计 EDA 工具系统包括原理图编辑工具、版图编辑工
具、电路仿真工具、物理验证工具、寄生参数提取工具和可靠性分析工具
等。公司在目前已经拥有的模拟电路设计全流程 EDA 工具系统中, 电路仿
真工具支持最先进的 5nm 量产工艺制程,达到国际领先水平;其他模拟电
路设计 EDA 工具支持 28nm 工艺制程。
平板显示设计全流程 EDA 工具系统
■ 平板显示电路设计与模拟电路的设计理念、设计过程和设计原则有一定的
相似性。公司在已有模拟电路设计工具的基础上，结合平板显示电路设计
的特点，开发了全球领先的平板显示电路设计全流程 EDA 工具系统。该
EDA 工具系统将平板显示电路中各点工具集成在统一的设计平台中,为设
计师提供了一套从原理图到版图,从设计到验证的一站式解决方案,为提
高平板显示电路设计效率,保证设计质量提供了有力的工具支撑。
全流程设计 EDA 工具有助于提升公司的市场竞争力。对于用户而言，相比
组合使用多家 EDA 厂商的点工具,采用同平台的全流程产品能够实现更好
的数据兼容性、精度一致性，并且能够显著降低使用成本、提升使用效率。
因此能够提供全流程 EDA 工具的厂商对客户吸引力更大, 具有更强的市场
竞争优势。此外设计全流程工具促进国内生态链的建设和技术进步，实现
对国外产品的全面替代，有利于促进国内集成电路产业自主生态链的建设。
基于公司的全流程 EDA 工具系统,可以针对新材料、新工艺、新技术等提
供全系统定制化服务, 促进集成电路产业的技术进步。
4、数字、制造领域依托单品优势逐点突破。是公司未来发力方向
1) 数字电路设计 EDA 工具系统:
■ 公司数字电路设计 EDA 工具的部分点工具已实现突破并且达到行业领先水
平, 在国产 EDA 企业中市场份额第一, 覆盖全流程中近 60%的环节, 已被
超 200 家全球领先的设计公司采用并列入公司标准设计流程。
✔ 单元库特征化提取工具提供了一套自动提取标准单元库时序和功耗特征化
模型的解决方案、用于数字电路设计的时序和功耗分析。
✓ 单元库/IP 质量验证工具,提供了全面的单元库/IP 质量分析验证方案,
为高质量的完成设计并达成设计指标提供了重要保障。
✓ 时钟质量检视与分析工具提供了一站式时钟分析和质量检查解决方案.可
以减少时钟树综合前后端的迭代、提升时钟设计的效率。
✔ 高精度时序仿真分析工具提供了面向先进工艺和低电压设计的高精度时序
仿真分析方案，有效地解决了先进工艺和低电压设计静态时序分析方法无
法准确评估时序和设计可靠性的难题。
✔ 时序功耗优化工具针对先进工艺、大规模设计和多工作场景的时序收敛难
题,提供了一站式时序功耗优化解决方案,包括建立时间、保持时间、瞬
变时间和漏电功耗优化等。
✔ 版图集成与分析工具提供了高效的一站式版图集成与分析解决方案,包括
海量版图快速读取与查看、快速版图集成功能、批量版图数据处理功能、
并行线网追踪功能、点到点电阻分析功能等, 为高效地分析和处理超大规
模版图数据提供了有力支撑。
■ 公司单元库/IP 质量验证工具、高精度时序仿真分析工具、时序功耗优化
工具、版图集成与分析工具和时钟质量检视与分析工具均可支持目前国际
最先进的 5nm 量产工艺制程,处于国际领先水平;单元库特征化提取工具
开发完成时间较短, 目前可支持 40nm 量产工艺制程, 与同类国际领先工
具仍存在一定差距。
图表 38: 公司数字电路设计 EDA 点工具
品圆制造 EDA 工具和技术服务
■ 公司针对晶圆制造厂的工艺开发和 IP 设计需求,提供了相关的晶圆制造
EDA 工具,包括器件模型提取工具、存储器编译器开发工具、单元库特征
化提取工具、单元库/IP 质量验证工具、版图集成与分析工具以及模拟电
路设计全流程 EDA 工具等,为晶圆制造厂提供了重要的技术支撑。
■ 公司基于在集成电路领域多年的技术积累,建立了完善的自动化设计服务
流程,为集成电路设计和制造客户提供技术开发服务。服务内容主要包括
晶圆制造工程服务, 主要涉及测试芯片设计、半导体器件测试分析、器件
模型提取、单元库设计及存储器编译器开发服务等。目前公司已成为国内
该领域领先的服务提供商,为多个制造和设计企业提供了相关服务。
5、公司营收业绩保持相对较高增速,存在较强的季节性波动
公司营收与利润高速增长。2018-21 年实现营收 1.51/2.57/4.15/5.79 亿
元, 同比增长 70.2%/61.5%/39.5%, 主要由于国内 EDA 行业的持续增长和
市场份额的不断提升带动了公司收入的持续增长。2018-2021 年实现归母
净利润 0.49/0.57/1.04/1.39 亿元, 同比增长 16.3%/82.5%/33.7%。
图表 42: 公司营收 2021 年增长 40%
图表 43: 公司归母净利润 2021 年增长 34%
公司综合毛利率近 90%保持较高水平。公司在 2018-2021 年综合毛利率分
别为 91.41%、87.68%、87.33%、89.36%, 主营业务收入结构存在变化以及
技术开发服务业务毛利率自身存在一定波动。由于 EDA 软件为标准化产品,
不针对特定客户, 相应开发成本全部计入期间研发费用, 因此毛利率保持
100%。技术开发服务以定制化服务为主,需要投入的人工成本和委外费用
较大,毛利相对较低,公司 2018-2021 年技术开发服务毛利率分别为
34. 25% \ 25. 96% \ 24. 74% \ 34. 62% \
■ 研发费率保持在 50% 左右，管理和销售费率保持下降趋势。公司销售费用
从 2018 年 2480 万元增长至 2021 年 8937 万元, 大多数主要客户均与
公司具有较长的合作历史,客户粘性较大,服务的边际成本逐渐下降,因
此公司销售费率从 2018 年的 16.45%降至 2021 年的 15.43%; 管理费用
从 2018 年 3733 万元增长至 2021 年 8016 万元,公司管理活动的规模
效应开始凸显，近年来管理费用率持续下降，从 2018 年的 24.76%下降至
13.84%; 研发费用从 2018 年 7510 万元增长至 2021 年 3.05 亿元,
2018-2021 年研发费率为 49.81%、52.50%、44.22%、52.57%, 公司保持对
研发的高投入, 且研发费用均在发生当期进行费用化处理。
归母净利润受非经常损益影响较大,扣非后净利润水平不高。2019-2021
年,公司归母非经常性损益金额分别为 4446.37 万元、6,342.88 万元、
8,606.80 万元,主要为各类政府补助。集成电路产业是信息技术产业的核
心,近年来国家陆续出台了大批鼓励性、支持性法规和政策,为集成电路
产业及 EDA 行业的升级和发展营造了良好的政策和制度环境。2016 年国
家陆续出台集成电路设计领域的重点布局事项和相关税收优惠政策。2020
年, 国务院发布了《新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若
干政策》，从财税政策、投融资政策、研究开发政策、进出口政策、人才政
策、知识产权政策、市场应用政策、国际合作政策八大方面为 EDA 行业助
力。2021 年,《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》提出建立 EDA
开发商、芯片设计企业、代工厂商等上下游企业联合技术攻关机制, 突破
关键技术的目标。随着国家对集成电路产业及 EDA 行业重视程度的不断加
强以及公司研发的不断深入, 预计公司获得的各项政府补助存在稳定性与
可持续性。
■ 公司 EDA 软件销售价格主要根据软件授权期限长短、软件模块类别和数量、
购买软件套数、产品市场竞争力、客户性质与合作关系等因素与客户协商
确定:①授权期限与收取的授权费用正相关,即授权期限越长,整体授权
费用越高,但标准授权单价越低;②公司开发的同一工具软件项下,通常
有若干可选择模块，不同客户根据自身业务需求选择需要购买的模块，最
终软件销售价格等于客户选购的各模块价格的总和: ③客户往往需要在同
一合同项下购买多套软件,即需要购买多个 license 用于在不同的机器上
使用,公司会参考客户一次性购买的软件套数给予一定程度优惠。此外,
公司亦会考虑公司产品与市场竞品相比的市场竞争力、与客户的合作历史、
客户性质（如商业客户、科研院所、高校等）等，协商确定销售价格。
■ 公司的营业收入和销售合同签署存在较为明显的季节性特征,客户根据自
身采购习惯, 往往偏向在第四季度集中采购, 因此营业收入也存在一定的
季节性。
三、募投项目全面提升产品竞争力, 助力公司迈上新台阶
公司本次发行约 1.09 亿股新股,占发行后总股本的总股本 20%。公司募
集资金的投资项目计划全部用于 EDA 领域关键技术的升级与开发, 具体内
容主要包括:对现有 EDA 工具的功能、性能、容量及易用性等进行升级改
造, 提升工具的技术水平和应用水平; 开发新产品和新技术, 填补国内
EDA 核心工具领域的空白, 解决 EDA 工具核心技术受制于人的问题; 招募
EDA 领域专业人才, 完善研发队伍建设, 提升公司技术创新软实力等。
电路仿真及数字分析优化 EDA 工具升级项目
公司拟投资 50,738 万元用于电路仿真及数字分析优化 EDA 工具的升级。
电路仿真及数字分析优化 EDA 工具是公司的重要技术产品,投入资金提升
工具的技术水平和竞争力，将能够提升公司未来的收入水平和盈利水平。
项目希望通过增加场地、购置相关的软硬件并扩充研发团队。提升与优化
电路仿真工具、单元库特征化提取工具、单元库/IP 质量验证工具、高精
度时序仿真分析工具、时序功耗优化工具和版图集成与分析工具等产品。
模拟设计及验证 EDA 工具升级项目
■ 公司计划投资总额 29,365 万元对模拟设计及验证 EDA 工具进行全面升级。
公司拟在目前模拟电路设计和验证技术的基础上,对模拟电路设计及验证
产品和技术进行重点的优化和升级，增加产品功能覆盖更多的设计场景和
使用需求,并对工具现有的功能、性能、容量、易用性等进行进一步的升
级与改造。
3) 面向特定类型芯片设计的 EDA 工具开发项目
公司计划投入 43,304 万元,对面向储存器、射频和光电等特定设计类型的
EDA 开发项目进行升级改造。公司将购置研发设备、对研发的环境进行改
善，并扩充研发团队。计划面向存储器芯片设计、射频芯片设计及光电芯
片设计领域的 EDA 全流程工具开发。该项目的实施能够填补国产 EDA 工
具在存储器、射频和光电全流程设计领域的空白, 促进国产 EDA 对国外产
品的垄断。
4) 数字设计综合及验证 EDA 工具开发项目
■ 公司拟投资 56,702 万元进行数字电路设计综合及验证工具的技术研发。该
项目计划进行面向数字芯片设计的综合和验证类核心主流程工具开发，研
发一套面向数字电路设计的综合和验证解决方案。该项目重点对面向数字
电路设计的逻辑综合、逻辑仿真、静态时序分析和物理验证等工具进行开
发。项目的实施预计有效缓解我国数字电路设计 EDA 工具受制于人的局面,
满足下游厂商对国产数字 EDA 工具的需求,提升公司在该领域的产品竞争
四、盈利预测与投资建议
1、盈利预测: 公司 2022-2024 年实现营收 7.7/10.2/13.5 亿元
1) 全流程 EDA 工具系统:模拟电路系列已完整支持传统工艺设计,
被全球约 300 家设计企业采用, 其中电路仿真器点工具全球领先, 短期有
望以优势产品带动全流程，销售快速起量。模拟电路下游众多，行业增长
相对平稳，随着模拟芯片和系统级芯片需求不断增长，公司模拟电路设计
全流程 EDA 工具系统需求亦将随之增长,销售收入有望进一步提升。平板
显示电路系列产品全球领先，该产品系列不断升级，保持稳步增长。公司
也在射频、存储、光电设计等领域布局,支撑长期的发展。我们预计模拟
电路系列 EDA 产品收入快速增长,平板显示电路全流程系列 EDA 产品收
入稳定增长。2022-2024 年收入增速为 35%/32%/30%。
2) 数字电路设计 EDA 工具逐点突破:公司数字电路设计 EDA 工具中
时序优化和版图处理工具具备优势。目前公司一方面不断在优势产品中往
先进制程拓展,另一方面正在研发逻辑仿真、逻辑综合、STA 等工具,有
望逐点突破,实现数字电路 EDA 工具链的产品全覆盖。随着产品开始逐步
突破，同时大客户不断支持，帮助打磨，我们预计数字电路设计 EDA 工具
收入不断加速提升, 2022-2024 年收入增速为 20%/30%/40%。
3) 晶圆制造工具加速渗透:晶圆制造 EDA 领域,公司版图及掩膜版
数据处理软件性能优越, 目前公司一方面完善对先进工艺的支撑, 另一方
面正不断研发以 DFM、良率分析以及 Mask data 处理为代表的一系列工具
产品。目前该业务公司营收基数小, 随着公司持续推广新产品, 我们预计
晶圆制造 EDA 工具收入高速增长, 2022-2024 年收入增速为 50%/45%/40%。
由于此类业务为纯软件产品,不包含定制化和实施等服务,因此无成
本， 2022-2024 年 EDA 软件销售毛利率稳定在 100%。
技术开发服务: 主要承接 Fabless 和 Foundry 的技术开发服务，随
EDA 产品销售规模而增长。我们预计技术开发服务 2022 年受到一定疫情扰
动增速有所放缓, 2023 年有望随 EDA 产品销售收入同步快速增长, 2022-
2024年收入增速为 25%/30%/30%。公司的技术开发服务业务通常采用定制
化服务模式, 需要投入的人工成本和委外费用较大, 预计公司未来该业务
毛利率相对稳定保持在35%。
综上，预计公司 2022-2024 年营业收入为 7.7/10.2/13.5 亿元，同比
增速为 32%/33%/32%, 综合毛利率为 90%/90%/90%。
我们预计公司的研发费用率保持高位,销售费用率、管理费用率均有
所下降。公司作为国内 EDA 行业龙头企业,客户粘性高,服务成本相对较
低。预计未来 3 年公司销售费用增速低于收入增速呈下降趋势, 预计
2022-2024 销售费率为 15%/14.5%/14%。随着收入提升,管理活动的规模
效应开始凸显, 我们预计公司未来 3 年管理费率小幅下降, 预计 2022-
2024 管理费率分别为 13%/12.5%/12%。因为 EDA 行业为典型的技术驱动
型行业,公司研发费用的投入是实现收入持续增长的关键,预计研发费率
未来保持较高水平, 预计 2022-2024 年研发费用率分别为 55%/54%/53%。
综上, 我们预计 2022-2024 年公司归母净利润为 1.8/2.3/2.8 亿元,
同比增长 32%、25%、22%。
2、估值定价: 合理市值 276 亿元, 给予“买入”评级
结合华大九天的主营业务方向、由于概伦电子与华大九天同为半导体
EDA 软件供应商，中望软件为计算机辅助设计龙头供应商，两者与华大九
天主营业务最为相近，我们选取概伦电子、中望软件、北方华创作为华大
九天的可比公司，概伦电子为上市 EDA 厂商，中望软件为 CAD 厂商;北方
华创虽业务与公司不同，但同样受益于半导体细分行业的国产化替代的逻
辑。以 2022 年 7 月 25 日的收盘价计算, 概伦电子、中望软件、北方华
创对应 2022-2024 年的 PE 均值分别为 140/104/79 倍。我们预计公司
2022-2024 年 EPS 分别为 0.34/0.43/0.52 元/股,以发行价 32.69 元/
股测算, 我们预计公司 2022-2024 年 PE 分别为 96/77/63 倍, 低于可比
公司平均值。给予公司 2022 年 150 倍 PE, 合理市值为 276 亿元。
(1) 研发进展、产品迭代速度不及预期的风险。公司目前仅有部分技术达到
了 5nm, 数字电路设计 EDA 工具尚未实现全流程的覆盖。后续新产品研发及升
级期间如不及预期,会失去一定市场份额。同时公司并购或技术引进后,如果
磨合和二次开发等情况不及预期。可能会对公司技术升级和运营成本造成一定
不良影响。
(2) 技术人员流失或不足的风险。EDA 行业对于专业人才尤其是研发人员的
依赖程度较高。随着市场需求的不断增长和行业竞争的日益激烈、各公司对专
业技术人才的竞争不断加剧，若公司不能提供更好的发展平台、更具市场竞争
力的薪酬待遇及良好的研发条件,可能面临技术人员流失的风险;同时,随着
公司募集资金投资项目的实施、公司资产和经营规模将迅速扩张、对于专业技
术人才的需求也将有所提升、公司可能面临技术人才不足的风险。
(3) 国际貿易摩擦风险。2019-2021 年公司来自境外的收入比例分别为 3.88%、
7.05%和 7.07%, 呈增长趋势。若未来与中国相关的国际贸易摩擦持续发生, 公
司本身也存在被其他国家施加业务限制的风险。如果进一步限制整个半导体上
游设备、材料、EDA 等环节,同样也会导致产业链发展停滞,公司交易成本增
加、上游供给受阻或下游需求受限, 对公司生产经营和业务发展带来不利影响。
(4) 税收优惠及政府补助占利润比例较高。2019-2021 年公司享受的税收优
惠金额合计分别为 4889/7141/8819 万元,占当期利润总额的比例分别为
85.53%/68.96%/63.30%。2019-2021 年公司计入其他收益的政府补助分别为
5430/7041/10793 万元,占当期利润总额的比例分别为 95%/68%/77.5%,占比
较高。如果未来政府对公司所处行业的支持力度减弱，公司取得的政府补助金
额将可能下降。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼