2019年04月16日
土储布局奠定销售增长基础 少数股东损益
强烈推荐/维持
占比料将改善
保利地产
财报点评
保利地产（600048）2018 年报点评
投资要点:
■ 事件:公司发布 2018 年年度报告,公司 2018 年实现营业收入 1945 亿元
亿元, 同比增长 32.75%, 实现归属母公司股东的净利润 189 亿元, 同比
执业 证书编号:
S1480519010002
增长 20.9%。
■ 结算均价提升驱动营收增长,高竣工驱动未来业绩释放。2018 年公司实
交易数据
现营业收入 1945 亿元亿元, 同比增长 32.7%%, 实现归属母公司股东的净
利润 189 亿元, 同比增长 20.9%。从驱动因素看, 结算面积增长 9.7%, 结
算均价提升 21%. 营收增长的主要因素来自于结算均价。公司本年计划竣
工面积为 2750 万平方米, 同比增长 24%, 加之待结算资源充足, 结算均
价均价预计仍将稳中有升, 本年业绩释放值得期待。
■ 土储充足布局合理。本年销售有望再上新台阶。2018 年公司实现销售收
入 4048 亿元, 同比增长 31%; 实现销售面积 2766 万平方米, 同比增长 23%。
公司目前土储 9154 万平方米,满足公司未来 2 到 3 年的开发需要,同时
布局合理, 一二线城市占比 60%, 城市群周边的核心三四线城市占比 30%,
我们认为对公司本年销售情况可以适度乐观。
52 周股价走势图
■ 拿地平稳扩张，楼面地价保持稳定。2018 年公司新增容积率面积 3116 万
平方米,达到销售面积的 114%,拿地延续稳健扩张态势,为销售规模持
续增长奠定基础;平均楼面地价 6186 元/平方米,相对 2017 年 6118 元/
平方米的楼面地价保持稳定。
■ 少数股东损益占比提升拖累业绩，未来料将边际改善。公司 2018 年归母
净利润增速低于营收增速,主要原因在于少数股东损益占净利润的比例由
2017 年的 20.6% 大幅上升至 2018 年的 27.7%。 考虑到公司整体权益比例
在 70%左右,从财务报表结算角度,我们认为公司少数股东损益占比不会
进一步上升，未来归母净利润增速预计高于营收增速。
■ 盈利预测与投资评级:央企龙头,销售较高速增长,业绩稳健释放,土储
充足且集中布局一二线，估值低廉，确定性和成长性兼备。我们预计公司
2019年-2021年实现营业收入分别为 2407亿元、2970亿、3623亿元; 归
元和 3.2 元,对应 PE 分别为 6.5X、5.3X 和 4.3X。维持“强烈推荐”评
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
保利地产 (600048): 土储布局奠定销售增长基础 少数股东损益占比料将改善
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
清华大学土木工程专业本硕,法学双学士,3年龙头房企工作经历,注册会计师,一级注册建造师。对房地
产行业有系统认识，擅长从多个层面对行业趋势和公司运营进行系统分析。
单击此处输入文字。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
保利地产 (600048): 土储布局奠定销售增长基础 少数股东损益占比料将改善
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考, 报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。