保利地产（600048）
保利物业 IPO 申请材料获证监会受理
2019年06月03日
买入 (维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
事件:
■ 保利地产公告:全资子公司保利物业境外(H股)首次公开发行股份申
请材料获中国证监会受理。
■ 保利物业 IPO 有所推进,申请材料获中国证监会受理。公司公告全资
子公司保利物业境外 (H股) 首次公开发行股份申请材料获中国证监会
受理，如果顺利单独分拆上市，将助力公司物业板块加速发展。2018
年,保利物业收购区域校园物业管理龙头湖南天创物业,共同打造全国
化的校园物业管理平台;同时与天凝镇政府达成战略合作,正式开启“政
市场数据
府+企业”共建共治的新模式,成为行业内首个涉足乡镇公共治理的物
业服务企业。截至 2018 年末,公司物业管理布局全国 131 个城市,综
合实力位居国内物业管理行业前五。保利物业物业管理面积增长迅猛,
截至 2018 年 6 月末,保利物业合同面积首次突破 2 亿平米,同比增长
66.18%; 其中外拓项目面积占比高达 58.19%, 外拓项目中非住宅项目
面积占比近50%。未来保利物业成功在港交所上市后,融资环境将有所
改善, 充足现金流保障“内生性增长+外延式拓展”双轮驱动, 规模效
应、品牌效应有望持续显现。
基础数据
万平米, 同比增长 21.26%; 销售金额 374.23 亿元, 同比增长 15.27%。
2019年1-4月,公司累计实现销售面积955.20万平米,同比增长18.93%;
销售金额 1470.83 亿元,同比增长 23.19%。根据 CRIC 发布的百强销售
排行榜,公司1-5月累计实现销售面积1234万平米,同比增长20%;
销售金额 1900 亿元, 同比增长 22%, 已完成全年销售计划的 38%, 公
司将大概率实现 5000 亿元的销售计划。公司投资较为稳健, 1-4 月累计
相关研究
拿地金额 186 亿元, 同比减少 76%; 拿地面积 340 万平米, 同比减少
1、《保利地产 (600048): 业绩
66%, 累计拿地金额 5452 元/平米, 是同期销售均价的 35%, 有效保障
稳健, 销售靓眼, 持续深耕核心
未来毛利水平。
城市》2019-04-28
■ 投资建议:保利地产近年来投资积极,土地储备充沛,为公司未来销售
2、《保利地产 (600048): “一主
扩张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群,产品定位精准:同时公
两翼”战略进一步明确,深耕一
司强大的央企背景, 能够帮助公司获取品牌溢价和低融资成本, 提升竞
二线核心城市》2019-04-16
争力。我们预计 2019-2021 年 EPS 分别为 2.10、2.63、3.15 元,对应
PE 分别为 5.80、4.63、3.86 倍, 维持“买入”评级。
3、《保利地产 (600048): 销售
保持增长, 拿地持续谨慎》
业运营风险; 汇率波动风险; 棚改货币化不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号