买入 (维持)
2019年04月16日
保利地产 (600048) 房地产
业绩稳健增长, 销售有质有量
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布年报,2018年实现营业收入1945.6亿元,同比增长32.7%;
实现归属于上市公司股东净利润 189.0 亿元，同比增长 20.9%；
● 业绩符合预期,毛利率稳中有升。2018 年公司各项财务指标均好,盈利能力稳
中有升,2018年项目结算得益于公司在华南和华东片区结算单价的显著提升,
综合毛利率同比增长 1.45 个百分点为 32.5%, 净利率为 13.4%, 与上年度持平。
相对指数表现
在期间费用率方面,销售费用率同比提升0.4个百分点为3.0%,在业内维持在
低位，财务费用率同比下降 0.3 个百分点为 1.3%，公司作为龙头地产央企资金
成本低,融资优势凸显。另外,2018年公司根据市场状况计提存货跌价准备23.5
亿元,占利润总额的约6.6%。
● 销售稳步增长，华南片区销售亮眼。2018 年公司实现签约销售额 4048.2 亿
(+30.9%), 销售面积 2766.1 万方 (+23.4%), 全年一二线城市以及六大核心
城市群为销售主要贡献区域,占比为77%,其中华南片区销售亮眼,珠三角实
现销售额 1170 亿元，同比增长 24%，全国签约超过百亿的城市有 12 个，其中
广州签约实现 400 亿元, 佛山、北京超过 250 亿元。在回款方面, 2018 年公司
实现较好的现金回笼共计 3562 亿元, 回款率约为 88%, 在 2018 年资金收紧的
背景下同比提升 2 个百分点，项目操盘运营能力强。
基础数据
新拓土储一二线为主力,或持续受益城市群发展。2018年公司新增拿地计容建
面为 3116 万方, 拿地金额 1927 亿元, 楼面单价为 6186 元/平方米。2018 年新
拓土地中一二线面积占比为 61%, 三四线半数位于长三角及珠三角两大城市群,
土储质量优异。截至 2018 年末,公司在 100 个城市土地储备约为 19544 万方,
其中在建占比为 53.2%，待开发占比为 46.8%，待开发土储中一二线城市占比
高达60%,城市群及三四线占比为30%。
相关研究
财务结构稳健,净负债率进一步降低。在2018年融资环境趋紧背景下公司信用
1. 保利地产 (600048): 业绩符合预期, 销
售回款好于预期 (2019-01-15)
年末公司净负债率同比下降5.8个百分点为80.6%,年末有息负债总额为2636.6
2. 保利地产(600048): 盈利能力稳中有升,
亿元,一年内到期的仅占18.5%,综合成本为5.0%,同比上浮了0.2个百分点。
新开工大幅增长 (2018-10-31)
3. 保利地产(600048): 单月销售同比高增
长,累计增速维持在高位 (2018-10-12)
元, 当前股价对应 PE 分别为 7 倍、6 倍、5 倍。给予公司 2019 年 9 倍估值,
4. 保利地产(600048): 累计销售维持在高
位, 拿地力度同比持平 (2018-09-10)
5. 保利地产 (600048): 业绩符合预期, 土
储大幅增长 (2018-08-15)
6. 保利地产 (600048): 单月销售创纪录,
优质土地储备充裕 (2018-07-11)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队