保利地产（600048）
“一主两翼”战略进一步明确，深耕一二线
2019年04月15日
核心城市
买入 (维持)
股价走势
事件:
保利地产发布 2018 年报: 2018 年保利地产实现营业收入 1945.55 亿元,
同比增长 32.66%; 实现归母净利润 189.04 亿元, 同比增长 20.92%, 加权
平均净资产收益率为16.63%,基本每股收益1.59元。
市场数据
■ 业绩实现高增。2018 年公司营业收入增速 32.66%, 归母净利润增速
20.92%; 业绩实现高增主要因: 1) 结算提速, 盈利能力持续提升。公
司毛利率提升 1.45 个百分点至 32.49%, 其中房地产结转毛利率提升至
32.68%; 2) 投资收益 26.90 亿元, 同比增长 60.06%; 公司销售净利率
13.44%, 较上年微降 0.01 个百分点, 主要因存货跌价损失计提较多和
销售规模增长导致销售费用提前发生导致。
■ 2018 年销售规模破 4000 亿，持续深耕核心区域。公司“一主两翼”战
基础数据
略进一步明确为“以不动产投资开发为主,以综合服务与不动产金融为
翼”, 搭建不动产生态发展平台。2018年公司实现销售金额4048亿元,
同比增长30.91%, 市占率提升至2.70%, 位列行业前五、央企第一; 销
售面积 2766 万平米,同比增长 23.36%。从区域布局看,公司签约销售
仍然以一二线城市和核心城市群为主, 其中一二线城市及六大核心城市
亿元, 佛山、北京超过 250 亿元, 东莞、中山等首次突破 100 亿元。
相关研究
■ 土储充沛,继续深耕一二线城市。2018 年公司拓展项目 132 个,新增
容积率面积 3116 万平方米,同比减少 31%;拿地成本 1927 亿元,同比
1、《保利地产(600048): 销售
减少 30%; 平均楼面地价 6186 元/平方米。截至 2018 年末, 公司拥有
保持增长, 拿地持续谨慎》
待开发面积 9154 万平米, 其中一二线城市占比 60%。同时, 公司在国
内外 100 个城市还拥有在建面积 10390 万平米, 可以满足公司 2-3 年开
2、《保利地产 (600048): 拿地
发需求。
保持谨慎, 业绩稳健释放》
■ 杠杆水平有所下降。融资优势领先行业。2018 年公司资产负债率
77.97%, 基本保持稳定; 净负债率 80.55%, 较 2017 年末下降 5.82 个百
分点。公司债务结构合理,总体风险可控,一方面,公司全年累计实现
3、《保利地产 (600048): 销售
销售回笼 3562 亿元, 回笼率达 88%, 在资金趋紧的背景下保持回笼率
有所回落,投资保持审慎》
稳中有升;另一方面,公司继续加大直接融资,年内发行3年期中期票
据50亿元、美元债券10亿美元,储备低成本长期资金;发行永续中期
票据15亿元,充实权益资本。2018年公司有息负债综合成本仅约5.03%,
显著低于行业平均水平。
■ 投资建议:保利地产近年来投资积极,土地储备充沛,为公司未来销售
扩张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群,产品定位精准:同时公
司强大的央企背景, 能够帮助公司获取品牌溢价和低融资成本, 提升竞
争力。我们预计 2019-2021 年 EPS 分别为 2.10、2.64、3.16 元，对应
PE 分别为 6.59、5.25、4.38 倍, 维持“买入”评级。
业运营风险:汇率波动风险:棚改货币化不达预期。
业绩实现高增
业绩实现高增。2018年公司营业收入增速32.66%, 归母净利润增速20.92%; 业绩
实现高增主要因: 1) 结算提速, 盈利能力持续提升。公司毛利率提升 1.45 个百分点至
32.49%, 其中房地产结转毛利率提升至 32.68%; 2) 投资收益 26.90 亿元, 同比增长 60.06%;
公司销售净利率 13.44%, 较上年微降 0.01 个百分点, 主要因存货跌价损失计提较多和
销售规模增长导致销售费用提前发生导致。
2018年销售规模破 4000 亿, 持续深耕核心区域
2018 年销售规模破 4000 亿, 持续深耕核心区域。公司“一主两翼”战略进一步明
确为“以不动产投资开发为主,以综合服务与不动产金融为翼”,搭建不动产生态发展
平台。2018年公司实现销售金额4048亿元,同比增长30.91%,市占率提升至2.70%,
位列行业前五、央企第一:销售面积 2766 万平米,同比增长 23.36%。从区域布局看,
公司签约销售仍然以一二线城市和核心城市群为主,其中一二线城市及六大核心城市群
销售贡献均达 77%, 单城签约过百亿城市 12 个, 广州实现签约 400 亿元, 佛山、北京
超过250亿元,东莞、中山等首次突破100亿元。
3. 土储充沛、继续深耕一二线城市
土储充沛,继续深耕一二线城市。2018年公司拓展项目132个,新增容积率面积
元/平方米。截至2018年末,公司拥有待开发面积9154万平米,其中一二线城市占比 60%。
同时,公司在国内外 100 个城市还拥有在建面积 10390 万平米,可以满足公司 2-3 年开
发需求。
东吴证务
图 9: 保利地产各线城市待开发建筑面积分布
杠杆有所回落, 融资优势领先行业
杠杆水平有所下降,融资优势领先行业。2018年公司资产负债率77.97%,基本保
持稳定;净负债率80.55%,较2017年末下降5.82个百分点。公司债务结构合理,总体
风险可控,一方面,公司全年累计实现销售回笼 3562 亿元,回笼率达 88%,在资金趋
紧的背景下保持回笼率稳中有升；另一方面，公司继续加大直接融资，年内发行３年期
亿元, 充实权益资本。2018年公司有息负债综合成本仅约5.03%, 显著低于行业平均水
图 10: 保利地产资产负债率及净负债率
图 11: 保利地产综合融资成本
投资建议
保利地产近年来投资积极、土地储备充沛、为公司未来销售扩张打下坚实基础。公
司战略布局核心城市群,产品定位精准;同时公司强大的央企背景,能够帮助公司获取
品牌溢价和较低成本资金,提升公司的竞争力。我们预计 2019-2021 年 EPS 分别为 2.10、
2.64、3.16 元,对应 PE 分别为 6.59、5.25、4.38 倍,维持“买入”评级。
1) 行业销售规模波动较大: 行业销售规模整体下滑, 房企销售回款将产生困难。
2) 政策调整导致经营风险:按揭贷款利率大幅上行,购房者购房按揭还款金额将
明显上升; 税收政策持续收紧, 房地产销售将承压, 带来销售规模下滑。
3)融资环境全面收紧:银行贷款额度紧张,债券发行利率上行,加剧企业流动性
压力。
4) 企业运营风险:企业高管及核心业务骨干人员变动,施工进度变缓,拿地力度
过于激进暴露资金短缺风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号