4月份销售情况良好 全年业绩保障度高
推荐 (维持)
风险评级:中风险
保利地产(600048)事件点评
2019年5月8日
投资要点:
何敏仪
点评:
S0340513040001
4月销售理想 涨幅领跑行业。公司4月份实现签约面积255.16万平方米,
同比增长21.26%; 实现签约金额374.23亿元,同比增长15.27%。1-4月,
公司累计实现签约面积955.2万平方米,同比上升18.93%;累计签约金
主要数据
额1470.83亿元,同比增长23.19%。公司4月份销售理想。
2019年5月7日
4月土地获取相对谨慎。4月份,公司通过挂牌方式取得郑州市金水区杓
收盘价(元)
袁北路南侧地块、东莞市南城区环城路西南侧地块和梅州市梅江区约亭
总市值(亿元)
1,539.22
路北侧地块,通过拍卖方式取得重庆市巴南区高职城大道西侧项目及得
总股本(亿股)
11,895.03
莆田市涵江区福厦公路东北侧地块。合计拿地占地面积为21.45万平米,
流通股本(亿股)
11,772.93
计容建面为54.14万平米,合计拿地金额23.71亿元;其中权益计建容面
ROE (TTM)
15.57%
积为48.1万平,权益计成交金额21.45亿。公司4月获取土地储备相对谨
12 月最高价(元)
慎。而公司坚持聚焦一二线城市及核心城市群,形成以珠三角、长三角、
12 月最低价(元)
京津冀、中部、成渝、海西等城市群为重点的布局体系。土地储备中,
一二线城市占比达60%，城市群周边的核心三四线城市占比达30%，布局
股价走势
区域理想。
业绩保持良好增幅。公司2018年实现营业总收入1945. 55亿元，同比增
长32.66%; 净利润261.49亿元, 同比增长32.78%; 归母净利润189.04亿
元,同比增长20.92%。2019年一季度公司实现营业收入225.77亿,同比
增长12.14%; 归属净利润23.2亿, 同比上升22.51%; 业绩保持良好增幅。
另外截止一季末,公司账上预收账款达3252亿,为2018年营收的1.67倍,
2019年业绩保障度极高。
负债水平合理 融资成本具备优势。公司2018年累计发行权益融资工具
326亿元、各类直接债务融资工具约510亿元。2018年末资产负债率
77.97%, 基本保持稳定; 净负债率80.55%, 同比降低5.82个百分点, 资
相关报告
产负债结构合理,具备较强的抗风险能力;账面有息负债2636.57亿元,
其中银行贷款、直接融资占比分别为71%和15%,有息负债综合成本仅约
5.03%, 具备突出的规模及成本优势。
盈利预测与投资建议:预计公司19—20年EPS分别为1.98元和2.45元,对
应当前股价PE仅6.5倍和5.5倍,估值便宜,维持“推荐”评级。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
在所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上
市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利
容和观点。
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的
价格、价值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假
设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报
告所载的资料、工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决
策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头
承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交
易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关
内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复制、刊登。如引用、刊发，需注明本报告
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼