公司点评研究报告 ● 房地产行业
2019年04月16日
保利地产(600048.SH)
业绩高增长，城市深耕优势凸显
投资要点:
1. 事件
公司发布了2018年年度报告。报告期内,公司实现营业收入1945.1
亿元, 同比增长 32.7%; 公司实现归属上市公司股东的净利润 189 亿元,
同比增长 20.92%, 扣非后归属上市公司股东的净利润为 180.5 亿元, 同
比增长 16.85%; 公司基本每股收益为 1.59 元, 同比增长 20.45%, 符合
预期。公司 2018 年度利润分配预案为: 以公司 2018 年 12 月 31 日公司
相对上证指数表现图
总股本为基数,每10股派5元现金(含税),不进行资公积金转增股本。
2. 我们的分析与判断
(一) 营收和归母净利润实现高增长
公司 2018 年实现营业收入 1945.1 亿元,同比增长 32.7%;归母净利
润 189 亿元, 同比增 20.92%; 基本每股收益 1.89 元, 同比增 18.13%。
年的 31.3%提升到 2018 年的 32.5%,提升了 1.2 个百分点。2、实现投资
收益 26.9 亿元,同比大幅增长 60%。净利率 13.4%,与 2017 年基本持平。
(二)销售业绩再创新高,城市深耕优势凸显
2018年公司实现销售签约金额 4048.17亿元, 同比增长 30.91%, 市
场占有率提升至 2.7%, 签约面积 2766.11 万平米, 同比增长 23.36%。位
列行业前五,央企第一。截止2018年末,公司在国内外100个城市合计
年的开发需要。公司根据市场需要持续优化资源，区域布局方面，重点
城市深耕发展, 一二线城市占比 60%, 城市群周边的核心三四线城市占
比 30%; 产品结构方面, 住宅类产品销售占比 85%以上, 以 144 平米以
下普通住宅为主，满足市场主流需求。深耕城市销售再创新高，单城签
约过百亿城市 12 个,广州实现签约 400 亿元,佛山、北京超过 250 亿
元，东莞、中山等首次突破 100 亿元。
(三)持续优化资源结构,适度拿地拓展
2018年公司拓展项目 132个,新增容积率面积 3116 万平米,平均楼
面地价 6186 元/平米。年内一二线城市拓展金额和面积占比分别为 74%
和 61%, 且三四线城市新增容积率面积中 53%位于珠三角、长三角城市
群。2018年,公司实现新开工面积4396万平米,竣工面积2217万平米。
(四)销售回笼率稳中有升,规模及成本优势明显
2018年全年累计实现销售回笼 3562 亿元, 回笼率达 88%, 在资金趋
紧的背景下保持稳中有升。另一方面,继续加大直接融资,年内发行3年
期中期票据 50 亿元、美元债券 10 亿美元,储备低成本长期资金;发行
永续中期票据 15 亿元, 充实权益资本。
公司资产负债率保持稳定,抗风险能力突出。报告期末,公司资产负债率 77.97%,基本
保持稳定;净负债率80.55%,同比降低5.82个百分点,资产负债结构合理,具备较强的抗风
险能力;账面有息负债 2636.57 亿元,其中银行贷款、直接融资占比分别为 71%和 15%,有
息负债综合成本仅约5.03%,具备突出的规模及成本优势。
(五)近三年分红比率均为年度净利润 30%以上
2016、2017、2018 年公司现金分红分别为 0.315 元/股、0.4 元/股和 0.5 元/股, 现金分红
总额分别为 37.4、47.4、59.5 亿元,连续三年每年分红比例均为年度净利润的 30%以上,体现
了公司良好的长期投资价值。
3. 投资建议
年的每股收益分别为 1.95、2.4 元。以 4 月 15 日 13.84 元的收盘价计算,对应的动态市盈率分
别为7倍、5.7倍,市净率1.4倍。参照可比公司估值水平,公司2019年的动态市盈率低于均
值 9.2 倍, 具有吸引力, 继续维持“推荐”评级。
房价大幅下跌风险, 棚改不及预期风险等。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
银河证券有权在发送本报告前使用本报告所涉及的研究或分析内容。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深广地区: 崔香兰
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座