业绩表现彰显韧性实力，“八大工程”推动迈
公司研究
向新征程
点评报告
2023年3月30日
中国人寿(601628.SH)
事件:中国人寿公布 2022 年年报,2022 年实现营业收入 8260.55 亿元,
投资评级
同比-3.8%; 实现归母净利润 320.82 亿元,同比-36.8%。加权平均净资产
上次评级
收益率 7.01%, 同比-3.91 pct。
点评:
王舫朝
规模价值保持市场领先,核心指标保持稳健。 2022 年公司实现保费收
\triangleright
入6151.90亿元,居行业首位;新单保费收入1847.67亿元,同比+5.1%;
十年期以上首年期交保费 418.21 亿人民币,同比+0.3%。公司在保费
收入领先同业的同时,负债端业务结构不断优化。公司一年新业务价值
为 360.04 亿元,内含价值达 12305.19 亿元, 较 2021 年底增长 2.3%,
公司业务价值继续领先同业;公司 2022 年退保率为 0.95%，同比下降
0.25 个百分点。整体来看,公司 2022 年高质量发展得以彰显,在行业
整体仍处于深度调整和转型的过程中, 公司整体业绩彰显发展韧性, 整
体经营稳中向好,业务规模和价值持续引领行业。
改革成效逐步显现,“八大工程”战略有望提升发展动能。1)公司通过
持续推进“销售体系建设”，实现销售队伍优增优育，队伍结构和质态
不断优化, 公司人均期交产能大幅提升; 公司产品创新和供给能力不断
增强,运营服务创新和集约运营助力服务体验提升,数字化转型迈上新
台阶,数据管理能力行业领先。2)公司自 2022 年年底以来,启动布局
新经营策略——“八大工程”，聚焦党建引领、机制优化、营销改革、
资源整合、管理创新、生态驱动等方面的创新和突破，“八大工程”有
望全面升级公司发展动能，加快质量变革、效率变革和动力变革。
人力规模逐步企稳,队伍质态和产能不断提升。截止 2022 年末,公司
总销售人力 72.9 万人, 其中个险销售人力 72 万人, 整体来看队伍人力
下降放缓，销售队伍人力逐渐企稳。公司坚持“稳中固量、稳中求效”
的队伍发展策略,队伍质态和产能不断提升,其中 2022 年月人均首年
期交保费同比提升 51.7%。公司积极推广“众鑫计划”专项提优提质项
目, 加快队伍的专业化、职业化转型进程, 截止 2022 年末, 公司个险
销售人力为66.8万人,其中,营销队伍规模为43.0万人,收展队伍规
模为23.8万人; 绩优人群占比保持稳定。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
权益市场波动影响总投资收益表现。2022年公司总投资收益率3.94%,
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
净投资收益率 4.00%, 分别同比-1.04pct 和-0.38pct, 净投资收益同比
增长 0.8%。2022 年公司总投资收益 1877.51 亿元,同比下降 12.3%。
年未发生信用违约事件。
盈利预测与投资评级: 我们认为公司 2022 年业绩表现整体符合预期,
\triangleright
规模和价值指标领先同业,渠道改革继续推动队伍职业化、专业化转型,
负债端或有望进一步企稳,投资端有望继续稳健表现。公司已正式启动
“八大工程”战略,继续深入实施基础再造和难点攻关,有望推动形成
新的高质量发展增长点。我们预计 2023-2025E PEV 估值分别为
0.71x/0.65x/0.59x, 维持“增持”评级。
风险因素: 受疫情影响代理人展业恢复进度不及预期; 代理人队伍增员
\triangleright
困难和产能下滑导致人员脱落;资本市场大幅波动带来投资收益急剧下
降; 750 天均线下移带来准备金计提增加。
图 1: 新单保费 (百万元) 及增速
图 2: 投资收益率
图 3: 代理人数量 (万人) 及增速
图 4: 新业务价值(百万元)及新业务价值率
研究团队简介
国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理、渤海租赁业务部总经理、曾就职于中信建投证券、
华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
券, 国泰君安证券, 2022 年加入信达证券从事中小市值行业研究工作, 2019 年“新浪金麒麟行业新锐
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,
曾就职于天风证券,2022年8月加入信达证券,从事非银金融行业研究工作。
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月
加入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
廖紫苑，硕士，新加坡国立大学硕士，浙江大学学士，入选竺可桢荣誉学院、金融学试验班。工作经历
涉及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行、民生证
券、天风证券。2022年11月加入信达证券研发中心,从事银行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。