信义山证证
保险Ⅲ
中国人寿(601628.SH)
买入-B(维持)
投资收益拖累业绩, 银保趸交维稳新单
2023年3月29日
公司近一年市场表现
事件: 公司发布 2022 年年报,全年已赚保费 6078 亿元、同比-0.6%,
投资收益 2090 亿元、同比-11.7%, 归母净利润 320.82 亿元、同比-36.8%。
集团 EV 1.23 万亿元、同比+2.3%, 寿险及健康险 NBV 360.04 亿元、同比
-19.6%, 其中个险渠道 NBV 333.33 亿元、同比-22.4%、占比 92.6%, 个险渠
道 NBVM 33.0%、同比-9.2pct。
代理人产能明显提升。个险年化新单 1010 亿元、同比-0.7%，年末代理
人规模 66.8 万人、同比-18.5%, 人均产能 9155 元/人/月、同比+46.3%。个
险业务结构有所优化。十年期及以上期交新单 418.12 亿元、同比+0.3%, 占
期交新单比重 51.28%、占比提升 0.73pct。银保大力发展趸交业务。银保新
市场数据: 2023年3月29日
单 268.21 亿元、同比+66.4%, 趸交新单占比从去年的 0.1%升至 44.5%。
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
38.50/23.92
投资收益明显下降。受市场利率下行影响,全年净投资收益率4.00%、
流通 A 股/总股本(亿):
208.24/282.65
同比-38BP。受权益市场下跌影响,全年总投资收益率 3.94%、同比-104BP。
综合投资收益率 1.92%、同比-295BP。年末投资资产 5.06 万亿元、同比+7.4%,
流通 A 股市值(亿):
7,082.08
其中债券、定存、债权、股基等主要投资资产占比分别为48.54%、9.59%、
总市值(亿):
9,612.83
8.98%、11.34%，同比分别+0.34pct、-1.64pct、-0.43pct、+2.59pct。
基础数据: 2022年12月31日
投资建议:公司 2022 年业绩受投资收益拖累明显。在投资收益率逐步
回升的假设下, 我们将公司 2023-25 年盈利预测分别上调 4.4%、4.7%、1.2%,
调整后的归母净利润增速分别为+38.77%、+16.30%、+14.92%。公司当前股
价对应 2023E P/EV 0.71x, 略低于近 5 年以来估值 50%分位。考虑到公司人
力稳固程度优于同业、资产端弹性较足,维持“买入-B”评级。
财务数据与估值:
崔晓雁
研究助理:
王德坤
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层