内销持续超预期,外销迎来低基数
2022年6月6日
公司近况:根据奥维云网数据,石头科技5月(W19-W22)内销同比增长
\triangleright
67%。根据魔镜数据, “618”开门红(截止6月3号)天猫单平台实现2亿元
销售,占去年同期成交比例超过180%。
点评：
内销持续超预期, Q2 内销有望保持高增。公司国内市场在去年8月推出自
\triangleright
清洁产品 G10 后快速放量, 2022 年 Q1 内销同比增速接近 150%, 线上市占率
从 10%快速提升至 5 月份的 24%。据奥维数据,4/5 月在疫情影响以及行业承
压下,石头科技内销仍逆势同比+45%/+67%。从目前跟踪的“618”数据来看
石头表现依然超预期,据官方战报,截止5月31日22:30,全渠道销售额突破
2亿元,超去年“618”全周期销售额。据魔镜数据,石头科技“618”开门红(截
止 6 月 3 号 ) 仅天猫单平台实现 2 亿元销售。21 年 6 月石头内销(奥维口径)
为 1.8 亿元, 在去年较低基数下今年“618“期间石头有望实现数倍增长, 从而
研究助理:邵逸轩
带动 Q2 内销维持高增速。
外销迎来低基数 , Q2 新品上市+自建渠道快速拓展有望带动公司外销逐步
\triangleright
改善。外销受去年同期高基数以及俄乌冲突的影响,公司一季度外销实现个位数
增长。随着 Q2 海外新品发布、海运压力缓解叠加同期低基数,外销有望逐步改
相关研究
石头科技 (688169.SH) 2021 年度及
中长期来看,扫地机赛道在全球范围内依然具备成长性,石头具备在全球市
2022 年一季报报告点评: 收入快速增
场持续份额扩张的潜力。国产扫地机龙头产品力、供应链、迭代创新速度等均强
长,业绩略超预期
于海外龙头,具备全球竞争优势。以石头科技、科沃斯等为代表的国产龙头全球
石头科技 (688169) 深度报告: 国产
市占率提升明显,分别从 2017 年的 1%、11%提升至 2020 年的 9%、17%。
科技品牌崛起, 扫地机龙头乘风破浪
随着国产品牌在海外市场渠道建设进一步完善，海外份额有望持续提升。
【民生商社】石头科技(688169)2021
投资建议: 预计公司 2022-2024 年营收分别为 80.16、103.92、135.06 亿
年三季报点评:收入增速企稳回暖,看
\triangleright
元,同比增长37.3%、29.6%、30.0%;归母净利润分别为19.16、25.69、33.73
好新品发力与第二成长曲线
亿元,同比增长36.6%、34.1%、31.3%,目前股价对应PE25X、19X、14X。
【民生家电】石头科技(688169)2021
考虑到扫地机行业渗透率提升空间较大,国产龙头公司具有全球竞争优势,有望
年中报业绩点评:高额研发拓宽技术
充分享受行业快速增长的红利。维持“推荐”评级。
护城河,第二成长曲线逐步显现
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。