石头科技(688169)公司点评报告
2022年06月27日
拟自建制造中心，筑高技术壁垒，降本增
——石头科技公告点评
报告要点:
事件:公司拟使用超募资金 4.6 亿元用于自建制造中心项目。
公司 6 月 27 日发布公告, 拟使用超募资金人民币 45978 万元增资公司全
资子公司惠州石头新建募集资金投资项目“自建制造中心项目”,本次投资
A 股总股本 (百万股):
建木建设周期计划为 23 个月。此项目将采用租赁方式,预计租赁总面积
流通市值(百万元):
5.12 万平方米, 其中生产面积 4.22 万平方米, 租赁期 7 年。
总市值(百万元):
延伸智能制造能力,提升开发灵活性,“研产销”一体筑高技术壁垒
过去一年股价走势
公司自成立至今全部采用委托加工方式生产, 无自建生产基地。新建智能制
造中心投产后, 可将公司生产环节转化为委托加工和自主生产结合的方式,
实现“研产销”融合,提升“研产销”各环节之间的协同效应。公司作为创
新驱动品台,主营的智能扫地机产品为风光机电 AI 技术集成, 自建制造中
心将大幅提升产品开发灵活性，为公司产品迭代、品类拓展赋能。
助力交付能力优化，增强成本优势，降本增效可期
伴随公司渠道建设逐步完善,公司产品围绕欧洲经销商、国内电商平台、美
国亚马逊形成全球性布局。自主制造方式有利于公司根据各地区市场需求
相关研究报告
灵活排产，快速响应各地区订单变化，同时助力公司在关税政策窗口变化、
《国元证券公司点评-石头科技(688169)公司点评报
区域性市场爆发等突发性事件中迅速响应, 助力营收增长。成本方面, 公司
告:收入快速增长,盈利质量环比改善》2022.05.05
将代工厂采购的部分原材料转为自行采购,节省代采费用,同时降低生产环
节加工成本, 增厚利润空间。
投资建议与盈利预测
预计 2022-2024 年,公司营业收入分别为 74.34、94.77、121.33 亿元,同
报告作者
比增速分别为 27.36%、27.48%、28.03%; 归母净利润分别为 17.96、23.03、
张世杰
29.57 亿元, 同比增速分别为 28.05%、28.21%、28.40%。按照最新股本测
算,对应基本每股收益分别为:26.88、34.47、44.26 元/股,按照最新股价
测算,对应 PE 估值分别为 24、19 和 15 倍。考虑到公司 22 年新品旗舰机
开启产品周期,有望迎来收入提速;渠道端全球分销网络逐步完善,深耕空
白市场;营销投入增加助力品牌建设;自建生产基地筑高技术壁垒,降本增
效,维持“买入”的投资评级。
宏观经济大幅波动、工控业务拓展不达预期、产能推进不达预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因