) 国元证券
石头科技(688169)公司点评报告
2022年05月05日
SUOYUAN SECURITIES
收入快速增长, 盈利质量环比改善
买入|维持
一石头科技 (688169) 公司点评报告
报告要点:
事件:
公司发布 2021 年年报,全年实现营业收入 58.37 亿元,同比增长
(1)
基本数据
28.84%; 归母净利润 14.02 亿元, 同比增长 2.41%;
公司发布 2022 年一季报,报告期实现营业收入 13.60 亿元,同比
(2)
A股流通股(百万股):
增长 22.30%; 归母净利润 3.43 亿元, 同比增长 8.76%;
A 股总股本 (百万股):
(3)
流通市值(百万元):
人(占总人数 50.32%) 授予不超过 24.8284 万股限制性股票(占
总市值(百万元):
总股本 0.3716%), 授予价格为 50 元/股。
过去一年股价走势
境外业务高速增长,智能手持带来增量收入,22Q1 盈利质量环比改
11%
善。公司 21 年全年智能扫地机业务实现营收 56.05 亿元,同比增长
-7%
26.93%, 销量 281.99 万台, 同比 18.25%, 主要基于公司新品研发上市、
其产品性能过硬、 营销投放效果显现, 驱动公司实现量价齐升。其中, 境
-26%
外业务整体实现收入 33.64 亿元, 同比增长 80.05%, 主要基于公司境外
-45%
自建渠道高速增长所致。公司在21年推出智能手持洗地机产品助力手持业
-64%
8/3
10/31
1/28
4/27
5/6
务快速增长,实现手持类业务 2.31 亿元,同比增长 102.43%。毛利率层
面,公司受到全球缺芯、原材料涨价等影响,毛利率整体下降 3.21% (新
会计准则将销售费用中运输费用放入成本项,统一口径下,毛利率下降大
相关研究报告
致为 1.88%), 未来随着供应链逐步恢复, 成本压力有望缓解。从 22 年一
季度来看,公司基于一贯优秀的产品及精准的高端新品定价,在21年一季
度高基数的前提下实现同比 22.30%增长, 我们预计公司基于后续高端新
品持续放量,有望实现收入持续快速增长。基于高端新品销售状况较好,
报告作者
毛利率及费用率环比改善, 单季度盈利质量环比改善。
张世杰
大力拓展海内外市场, 积极布局家用新品及商用智能产品, 销售、研
发费用投入增加。2021 年公司发生销售费用 9.38 亿元, 同比增长
67.74%, 销售费率 16.08%, 相对去年同期有较大提升, 主要系公司为进
一步拓展海内外市场, 相应推广费、平台费及人工费用增加, 以及本期股
份支付费用增加所致;研发费用 4.41 亿元,同比增长 67.74%,研发费率
7.55%, 主要系公司持续加大家用新产品及商用扫地机研发投入, 相应研
发人员成本和股份支付费用增加,同时研发活动领用材料增加所致;管理
费用 1.19 亿元, 同比增长 43.02%, 管理费率 2.04%, 主要本期新增股份
支付费用及职能部门人员增加所致;财务费用-0.52 亿元,增加-0.20 亿
元, 主要系公司充裕的账上现金, 带来利息收入增加所致。
SKU 增多、海外国内市场持续拓展, 驱动公司快速增长; 激励落地,
提升团队凝聚力、强化研发能力。我们预计基于公司持续加大研发投入，
智能扫地机产品功能持续提升迭代及新品基数积累持续加深, 未来将推出
更多品类的SKU及新品。公司利用潜在的市场规模及高品质产品，重点发
展美国、欧洲及东南亚市场,逐步建立全球分销网络,已在美国、日本、
荷兰、波兰、德国、韩国等地设立海外公司，未来有望进一步提升用户体
验,扩展市场。公司依靠高品质产品,利用多种营销方式,持续加大国内
市场曝光度,逐步增强品牌影响力,实现收入快速增长。公司22年激励落
地,以技术研发人员为主,基于公司前瞻性研发布局与收入转化落地存在
差异, 因此相对确定性激励, 将更有利于公司研发团队稳定性、强化研发
能力。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 22-24 年有望实现收入 74.34、94.77、121.33 亿元，归母净
利润 17.96、23.03、29.57 亿元,对应 PE 21.28、16.60、12.93x、维持
“买入”评级。
外部区域冲突加剧;疫情对供应链及货运影响加剧;原材料成本持续上升。
责条款部分
2/4
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因