看好内外销新品销售超预期,净利率持续环比改善
石头科技(688169.SH)
2022年04月20日
-公司信息更新报告
陆帅坤 (联系人)
投资评级: 买入(维持)
● 内销新品销售超预期,外销 Q2 上新叠加低基数利好,维持 “买入”评级
公司 2022W15-W16 (4.4-4.17) 国内新品 G10S 系列销售前两周持续火热, 看好
4月内销超预期增长,考虑到公司外销在5月份将进入低基数,公司外销S7MaxV
系列、Q 系列及洗地机 Dyad 在海外也已经上线销售,看好 Q2 外销在新品拉动
下重回较快增长并保持逐季度改善。预计 Q1 净利率将实现环比改善。我们维持
盈利预测, 预计公司 2021-2023 年的归母净利润 14.0/17.8/23.8 亿元, EPS 为
21.0/26.7/35.7 元, 当前股价对应 PE 为 24.4/19.2/14.4 倍, 维持“买入”评级。
● 国内新品 G10S 系列销售前两周持续火热，看好 4 月内销超预期增长
股价走势图
根据生意参谋数据，2022W15-W16 公司扫地机阿里渠道 GMV+604.8%。公司内
销市场新品 G10S 系列与 T8 系列产品力强劲,功能定位差异化,涵盖全能版、
自清洁版、自集尘版、单机版,产品力强劲、产品矩阵进一步完善,满足消费者
的差异化需求，在头部品牌拓宽自清洁、全能基站产品价格带的推动下，我们看
好 2021 年被高价抑制的消费需求得到释放,公司市占率有望进一步提升。
低基数利好叠加上新拉动,看好公司 Q2 外销重回高增长并逐季度改善
公司外销将在5月进入低基数,主系2021年受海运运力紧张、堵港拉低效率影
响,叠加 2021 年 5 月盐田港疫情影响加剧运力紧张,公司外销增速回落明显。
新品 S7 Maxv 系列、Q 系列、洗地机 Dyad 在海外也开始销售，看好 Q2 外销重
回高增长并保持逐季度改善。此外，美国对国内扫地机品类关税豁免，美国对中
相关研究报告
国企业的接受度有所提升、趋势向好。2022 年石头、Shark 等头部品牌将在海外
共同主推中高端 LDS 产品,有望重塑海外市场格局,公司份额有望提升。
《公司信息更新报告-新品 T8 性价比
● 看好 2021Q4 营销投放效果延续, 预计 2022Q1 净利率环比改善
优势明显,内外销高增长延续可期》-
预计 2022Q1 净利率将环比改善。2021Q4 净利率较低, 主系公司在 2021 年 9 月
推出品 G10 后, 双 11 推广费用投放较大。营销投放效果预计将延续, 2022Q1 内
《公司信息更新报告-Q4 收入超预期、
销有望保持翻倍以上增长,且 2022Q1 不是营销投放的主要季度、费用投放有限。
业绩略低于预期，净利率拐点已至》-
《公司信息更新报告-202104 内销超
预期兑现,外销在新品 S7 MaxV 系列
拉动下看好逐季度改善》-2022.1.18
附:财务预测摘要