自建制造中心，竞争优势多维度提升
2022年6月28日
事件：公司计划使用超募资金自建制造中心
\triangleright
公司 6月27日发布公告,计划使用超募资金4.6亿元增资全资子公司惠州石头
投资“自建制造中心项目”,实现“研产销”一体化。项目建设期计划为23个月,
预计税后内部收益率 36.46% , 税后投资回收期 3.63 年(含建设期)。
点评:
推动“研产销”一体化，竞争优势多维度提升。公司发展初期，聚焦技术研
发和品牌建设,采取轻资产的模式,全部产品采用委托加工方式生产,无自建生
产基地。我们认为公司自建制造中心,将通过以下方式多维度提升公司竞争优势:
(1)延展智能制造能力,筑高公司竞争壁垒。通过研产销一体,价值链各环
S0100522020001
节之间有机融合、战略协同,从而筑高公司竞争壁垒。
(2)形成对公司产品创新的有力支持。自建制造中心有利于提高新品设计
开发的灵活性,助力公司高效推新。自建产能将成为公司孵化创新型产品以及实
研究助理 邵逸轩
现产业化的助推器,预计公司产品推新速度将进一步提升。
(3) 提升交付能力和快速响应能力。公司 2021 年实现营业收入 58.37 亿
元,产品已经遍布全球40多个国家和地区。自建产能有助于公司根据市场需求
相关研究
自主、灵活排产,提升供应链的稳定性和可控性,进一步提升交付能力和响应能
石头科技(688169.SH)公司点评:内
销持续超预期,外销迎来低基数
(4)增强成本优势,降本增效。在采购环节,公司将原来交由代工厂采购的
2、 石头科技 (688169.SH) 2021 年度及
部分原材料转为自行采购，可以有效节省代采费用，实现保供和控价，增强成本
2022 年一季报报告点评: 收入快速增
控制能力,增加利润空间。在生产环节,可以增强生产环节的可控性、降低加工
长,业绩略超预期
成本、稳定产品品质、提升生产效率。
3、 石头科技 (688169) 深度报告: 国产
扫地机赛道在全球范围内具备高成长性,石头具备在持续份额扩张潜力。根
\triangleright
科技品牌崛起, 扫地机龙头乘风破浪
据 iRobot 公告, 2021 年全球主要国家 (美国、德国、日本等) 扫地机器人渗透
率均低于 15%, 预计未来五年主要国家复合增速在 20%以上。国产扫地机龙头
产品力、供应链、迭代创新速度等均强于海外龙头，具备全球竞争优势。以石头
科技、科沃斯等为代表的国产龙头全球市占率提升明显 分别从 2017 年的 1%、
11%提升至 2020 年的 9%、17%。国内市场方面, 自去年 8 月推出自清洁产
品 G10 后快速放量 根据奥维云网数据 石头科技线上市占率从去年 8 月的 10%
提升至今年 5 月的 26%。
\triangleright
亿元,同比增长24.5%、32.3%、29.8%,目前股价对应PE25x、19x、15x。
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。