投资自建制造中心，看好自主可控能力提升
石头科技 (688169.SH)
2022年06月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
陆帅坤（联系人）
●公司投资自建制造中心，看好自主可控能力提升,维持“买入”评级
公司 6 月 27 日发布公告,基于业务发展需求,公司拟使用超募资金人民币
45978.53 万元增资公司全资子公司惠州石头新建募集资金投资项目“自建制造中
心项目”。项目将采用租赁方式。截至目前,公司已完成意向性协议签署,租赁
期7年。根据公司测算,项目建设期预计23个月,项目建设达产后预计税后内
部收益率 36.46%, 税后投资回收期 3.63 年(含建设期)。我们认为, 自建制造中
心有助于进一步降本增效、保质保量,提升公司技术壁垒和核心竞争力。我们维
持盈利预测, 预计公司 2022-2024 年归母净利润 17.8/23.8/30.4 亿元, EPS 为
26.7/35.7/45.5 元, 当前股价对应 PE 为 24.6/18.4/14.4 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 助力降本增效、保质保量，自建产能模式深化公司竞争壁垒
自设立以来,公司产品全部采用委托加工方式生产,无自建生产基地。我们认为
通过自建制造中心,将从多维度提升公司竞争力。(1)延展智能制造能力,筑高
公司竞争壁垒。通过研产销一体,价值链各环节之间有机融合、战略协同,筑高
公司竞争壁垒。(2) 形成对公司技术创新的有力支撑。伴随扫地机的功能性和复
杂度提升,组装环节在制造阶段的重要性也日益提升,自建产能可以实现高度自
主生产, 有利于提高新品设计开发的灵活性。(3) 提升交付能力和快速响应能力。
考虑到 2021 年公司受到供应链的缺货影响, 自建产能将使得公司产品供应平稳
性较大提升,增强订单承接能力、提高产品交付能力。(4)进一步增强成本优势
和质量优势。采购环节公司将原来交由代工厂采购的部分原材料转为自行采购,
相关研究报告
可以有效节省代采费用，同时生产环节可以增强可控性、稳定产品品质。
《公司信息更新报告-2022Q1 净利率
● 场地租赁模式叠加丰富培训经验，自建制造中心项目有望快速落地
超预期, 看好上新驱动内外销高增长》
预计项目新增年产能 200 万台,考虑到场地租赁模式下仅需购买设备和招募工
人,结合公司以往培训代工厂的经验较为丰富,项目有望2023年达产。预计自
《公司信息更新报告-看好内外销新
建产能模式与委托加工模式毛利率差异不大，同时看好公司自主可控能力提升。
品销售超预期,净利率持续环比改善》
《公司信息更新报告-新品 T8 性价比
优势明显, 内外销高增长延续可期》-
附:财务预测摘要