资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 17.99 元
浙石化利润或远超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
年全年实现归母净利润 125.00-133.00 亿元, 同比增长 71.03-81.98%; 实现
扣非归母净利润 118.00-126.00 亿元, 同比增长 85.95-98.56%。
经营分析
浙石化一期持续释放业绩，二期投产有望持续推动成长性，业绩高成长确定
性强。浙石化一期于2019年12月进行投产，考虑到一体化装置的复杂性,
相关报告
1. 《浙石化业绩再创同期新高,增长还将
月 13 日公告全面投产,考虑到全面投产后的装置提负荷流程和运行稳定后
继续!-荣盛石化点评》,2021.10.15
的转固流程，以及下游大体量深加工装置的复杂性，我们认为浙石化二期在
2021 年大概率贡献较小,伴随浙石化二期下游大体量深加工项目的逐步投
2. 《研发费用飙升, 光伏 EVA 投产在
产,二期业绩有望在2022-2023年逐步释放,荣盛石化业绩成长确定性强。
3. 《荣盛石化:远超预期的高成长龙头!
浙石化利润或远超预期:考虑到荣盛石化存量业务 PX-PTA-涤纶长丝产业链
- 荣盛石化半年度业绩预告点评》,
2021 年处于景气底部, 行业普遍亏损, 可以推导得出荣盛石化 2021 年业绩
几乎大部分都来自于浙石化一期，从业绩预增反推或可得出仅浙石化一期贡
4.《高成长低估值龙头持续起飞-荣盛石
献业绩就可达 190-210 亿左右，甚至更高，浙石化完全达产后的利润或远超
市场预期。
浙石化二期下游布局大规模深加工项目，增厚产品附加值同时有望弱化业绩
周期性: 浙石化二期项目下游布局大体量新材料深加工项目, 化工装置规模
大于一期水平, 其中包含大体量光伏级 EVA, DMC, PC, ABS 等广泛用于
光伏、新能源汽车等新材料,在全球“双碳”政策推动下,新能源相关材料
终端消费需求高增长确定性较强，浙石化二期项目的全面投产有望进一步弱
化荣盛石化业绩周期性。
投资建议
由于浙石化二期投产、荣盛石化业绩成长性确定性强、且下游终端产品附加值持
陈律楼 联系人
元,对应 PE 为 14.07X/9.18X/8.17X,维持"买入"评级。
1、原油单向大规模下跌风险; 2.终端需求严重需求恶化 3. 地缘政治风险 4.项目
建设进度不及预期 5.美元汇率大幅波动风险 6.其他不可抗力影响
1、浙石化一期业绩逐步验证,二期有望带动业绩持续增长
荣盛石化于 2022 年 1 月 28 日发布 2021 年年度业绩预增公告,公司预计
2021 年全年实现归母净利润 125.00-133.00 亿元, 同比增长 71.03-81.98%;
实现扣非归母净利润 118.00-126.00 亿元，同比增长 85.95-98.56%。公司业绩
创下历史新高。
浙石化一期业绩逐步验证，二期有望带动业绩持续增长
大体量产能维持景气低位,业绩存在显著弹性。荣盛石化是全球最大 PTA
生产企业之一,近两年由于多个大规模 PTA 项目投产, PTA-PX 价差持续处于
历史景气度较低水平,2021年平均价差处于8.3%历史百分位,伴随大规模
PTA、PX 产能投产进度放缓, PTA-PX 价差有望逐步修复, 公司业绩存在较为
显著的业绩弹性。
控股子公司浙石化一期项目于 2019 年 12 月进行投产, 考虑到 2000 万吨
一体化炼化项目装置复杂性,浙石化一期项目在 2020 年并未达到满负荷生产,
因而在 2021 年业绩持续释放,推动业绩持续高增长。参考荣盛石化 2021 年半
年报, 浙石化一期上半年净利润约为 113 亿元, 假设 2021 年全年浙石化贡献
荣盛 80%业绩,仅浙石化一期 2021 年全年净利润或可达 190-210 亿元,远超
预期。
浙石化二期于 2022 年 1 月 13 日公告全面投产, 浙石化二期项目含有
2000 万吨/年炼油能力,660 万吨/年芳烃和140 万吨/年乙烯及配套的下游大体
量深加工产能。与一期类似，浙石化二期在 2021 年大概率暂未大规模释放业
绩,有望在 2022-2023 年逐步释放业绩,伴随二期下游深加工项目的逐步投产,
荣盛石化业绩在 2022-2023 年维持高增长确定性强。
浙石化二期项目下游产品包含大体量光伏级 EVA, DMC, PC, ABS 等广
泛用于光伏、新能源汽车等新材料,在全球“双碳”政策推动下,新能源相关材
料终端消费需求高增长确定性较强，在增厚产品附加值同时有望弱化公司业绩
周期性。与此同时，浙石化新材料产能均为一体化规划，相较于单环节企业，
成本优势以及规模优势较为显著。
1.原油单向大规模下跌风险:原油价格单向大规模下跌将计提大量的存货损
失且炼化产业链产品价格与原油价格存在较强的关联性，原油价格单向下跌将
很大概率影响企业盈利水平;
2.终端需求严重需求恶化:荣盛石化产品大多为大宗类化工产品,受制于产
业链的供求关系的超预期变动。需要考虑油价的同时，下游消费，包装，汽车,
基建等宏观经济需求也会对化工品的需求造成影响;
3. 地缘政治风险:原料端包括但不限于突发事件造成的原油供应中断,或者
突发事件造成原油供应大幅度增加等，终端销售包含但不限于中美贸易战对中
国出口纺服产品加税,东南亚国家对中国长丝进行反倾销调查等;
4.项目建设进度不及预期:浙石化二期项目终端化工深加工装置目前处于
持续建设及投产过程中,如项目建设进度不及预期,或对盈利预测产生影响;
5.美元汇率大幅波动风险:原油采购使用美元,而收入端结算以人民币为
主，日常经营需要买入美元，卖出人民币，完成结算，美元汇率大幅波动或对
公司业绩产生负面影响;
6.其他不可抗力影响;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼