浙石化二期全面投产有望继续增厚 2022 年业绩
2022年02月07日
事件: 2022 年 1 月 28 日, 公司发布 2021 年度业绩预告, 预计 2021 年实
\triangleright
现归母净利润 125-133 亿元,同比增长 71.03 %-81.98%;实现扣非归母净利润
118-126 亿元,同比增长85.95%-98.56%。
受益浙石化二期投产,公司业绩高增。根据测算,公司 2021 年四季度预计
\triangleright
实现归母净利润 23.8-31.8 亿元,均值为 27.8 亿元,同比实现 43.4%-91.6%的
增长,环比2021年三季度略有下降,主要系油价波动对产品价格的影响以及“双
控”政策的影响。全年来看，受益于浙石化二期项目的投产以及产能爬坡，公司
盈利实现高增长。
短期来看,浙石化二期产能爬坡将继续增厚公司业绩。据公司公告,浙石化
\triangleright
二期工程已在 2020 年 11 月将第一批装置 ( 常减压及相关公用工程装置等 ) 投
入运行,截止2022年1月中旬,二期项目炼油、芳烃、乙烯及下游化工品装置
等已全面投料试车,打通全流程。因此,我们认为,随着全流程的打通,浙石化
二期将在 2022 年开始全面贡献生产能力,继续增厚公司业绩。
中长期来看,依托大炼化平台,推进公司向新材料及精细化工综合性平台升
研究助理:曾杰煌
\triangleright
级。项目二期全年投产后，浙石化新增了2000万吨/年炼油能力、660万吨/年
芳烃和 140 万吨/年乙烯生产能力;这一方面有助于缓解部分新能源、新材料原
料供不应求的现况，确保国内相关产业供应链安全；另一方面浙石化也将为公司
未来进一步发展下游高附加值新材料及精细化工产业提供充足的原料保障和拓
展空间。公司多产品线扩展新材料及精细化工业务:(1)聚酯板块:传统板块,
相关研究
强于 PTA 和 PX。公司现有 PET130 万吨/年、FDY 及 POY 合计 94 万吨/年、
1. 荣盛石化(002493)公司调研简报:从炼化
企业向新材料及精细化工平台迈进
DTY35 万吨/年, 聚酯薄膜产能 25 万吨/年, 控股 PX 产能 960 万吨/年, 并参
2.荣盛石化(002493):炼化项目产量爬坡驱
控股 PTA 产能 1350 万吨/年。(2)聚烯烃: 浙石化二期项目投产后公司将拥有
动业绩高增
乙烯产能 280 万吨/年，苯乙烯产能 190 万吨/年，并将继续向下游扩展。(3)
3. 荣盛石化(002493): 浙石化二期投产+聚
工程塑料(PC):公司已形成全产业链布局的 PC 产品,拥有 52 万吨/年的聚碳酸
酯景气度向上, 盈利高增
脂产能,并配套苯酚产能 29 万吨/年,丙酮产能 14 万吨/年;(4)新能源材料
(如 EVA): 浙石化二期规划了 10/30 万吨的 EVA/LDPE 联产产能,已于 21 年
底投产。(5)橡胶板块:浙石化二期配备有丁二烯生产装置,投产后可将产业链
进一步延伸至 SBS、ABS 等橡胶领域。
投资建议:根据公司业绩预告情况及产能的投放速度,我们调整2021-2023
年归母净利润至 127/185/210 亿元, 对应 2022 年 2 月 7 日收盘价的 PE 为
10/7/6 倍，考虑到浙石化二期产能爬坡和公司聚酯产能扩张带来的增长，维持
“推荐”评级。
\triangleright
速度较慢的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: