宁波银行（002142）
公司研究/点评报告
拨备覆盖率提升，资产增长提速
宁波银行三季报点评
点评报告/银行
2019年11月01日
一、事件概述
首次评级
前三季度归母净利润同比增长 20.04% (上半年增速 20.03%), 营收同比增长
20.37% (上半年增速 19.74%), 拨备前利润 PPOP 同比增长 20.16% (上半年增速
20.91%)。年化加权 ROE 19.30%,同比下降 1.73pct。ROA 1.22%,同比增加 9bp。
二、分析与判断
三点超预期:拨备提升,资产提速,非息亮眼
一是不良贷款率环比持平在 0.78%, 关注类贷款率环比下降 6bp 到 0.57%。公
司加大不良贷款确认, 单季不良贷款生成率和信贷成本环比小升, 拨备覆盖率环比
增加 3pct 到 525%, 再创新高, 具备充足的风险抵御能力。二是 Q3 末生息资产从
上季度末的 12.79%提高到 14.27%,、资产增速和风险加权资产增速都在提升。公司
该股与沪深 300 走势比较
的核心一级资本充足率为 9.86%, 环比增加 18bp, 非常充裕。下一步财务杠杆将有
足够的扩张空间。三是非息收入同比大增48.12%。主要贡献来自衍生品的公允价值
变动损益，但主营业务如手续费的表现也有改善。手续费及佣金净收入同比增长
32.60%, 增速较上半年提高 19.12pct。
累计息差上升,单季息差微降
前三季度累计净息差 1.82%, 较上半年增加 1bp。测算的 Q3 单季净息差环比下
降 3bp 到 1.84%。净息差下降和降幅都在预期内。Q3 净息差下滑主要因为计息负债
成本率抬升的影响。Q3 新增的主要是对公存款,猜测可能受对公定期存款量价提
升的影响。Q3 生息资产收益率上升,主要因为公司把贷款增量从票据向高收益的
零售贷款倾斜。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090001
O3 公司应对息差下行压力柔韧有余。非息高增长和优秀的拨备调控能力,维
持了利润增速的稳定。资产增速有序提升,预计将成为未来营收的新增长点。公司
基本面优秀,建议继续配置。预测 2019-2021 年归母净利润同比增速分别为 20.6%、
相关研究
20.1%、21.3%。2020 年 BVPS 为 17.77 元,对应 1.52 倍静态 PB。首次评级,给予
1.宁波银行（002142）18 年中报业绩点
“推荐”评级。
评:投资提升非息收入,资产质量稳健
2.宁波银行(002142)2017年报业绩点
负债端成本压力上升,贷款需求减弱。
评:投资与贷款促扩张,资产质量良好
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。