资产负债结构持续调整
增持 (维持)
日期: 2019年10月30日
-宁波银行（002142）点评报告
基础数据
事件:
2019年10月31日,宁波银行公布2019年三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
宁波开发投资集团有
投资要点:
限公司/20.0%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长20.3%:2019年前三季度营业收入255.5亿元,
总股本 (百万股)
同比增长20.4%, 实现拨备前利润168亿元, 同比增长20.3%, 实现
流通A股（百万股）
归母净利润117亿元,同比增长20%。存款余额较年初增长20.7%,
收盘价 (元)
贷款总额较年初增长16.7%, 加权风险资产较年初增长16.2%。
总市值(亿元)
1,533.72
2019年三季度单季净息差环比下降3BP:净息差环比下降主要负债
流通 A 股市值(亿元)
1,531.88
端成本上升幅度高于资产端。三季度单季资产端的平均收益率环
个股相对沪深 300 指数表现
比上升6个BP, 从结构上看贷款环比增长6.4%, 同业资产环比收缩
30%。负债端综合成本率上升11个BP, 其中存款环比增长2.5%, 同
业负债环比下滑10%。
三季度单季新增贷款302亿元,环比增长6.4%:从三季度单季的数
据看,新增信贷302亿元,环比增长6.4%,新增中对公业务和零售
业务各贡献50%。存款方面, 增长仍主要来自对公存款的增长。
前三季度净手续费收入同比增长33%,同比增速继续上行:手续费
收入的快速增长预计仍是受益于零售业务的快速扩张、银行卡业
务以及代理业务的增加。其他非息收入增长70%,综合非息收入同
数据截止日期: 2019 年 10 月 29 日
比增长49%。
相关研究
三季度不良率0.78%,与二季度以及年初持平:三季度单季不良净
报点评_AAA_零售业务快速推进
生成率0.84%, 与二季度的0.82%基本持平。三季度的拨备覆盖率
继续提升,达到525%,较二季度上升3.2个百分点。
盈利预测与投资建议:受益于资产端结构的调整,贷款占比上升,
使得资产端整体收益率上行。而负债端成本上升幅度较大，拉低
息差,整体资产质量保持稳健。公司当前股价对应的2019-2020年
的PB估值为1.83倍, 1.59倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场