德业股份（605117）
2024 中报点评: Q2 新兴市场拉动光储逆变
2024年08月27日
器爆发，盈利表现亮眼
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 年半年报, 2024H1 实现营收 47.5 亿元, 同减 3%,
归母净利润 12.4 亿元, 同减 2.2%, 毛利率 37.2%, 同减 4.6pct; 其中
2024Q2 营收 28.6 亿元, 同环增 2%/52.1%, 归母净利润 8 亿元, 同环
增 19%/85.4%, 毛利率 37.7%, 同环比-3.1/+1.4pct, 归母净利率 28%,
同环增 4/5pct; 处于预告中值,符合预期。
万台, 其中 2024Q2 销售 13.2 万台, 环增 60%, 公司需求挖掘能力强
市场数据
劲，巴基斯坦、东欧、东南亚等新兴市场为主要增量贡献，部分地区单
台功率段略小,2024Q2单台价格降至7500元左右,毛利率保持50-55%。
2024Q3 公司排产创新高,预计销量可实现 70%+环增,得益于巴基斯
坦、乌克兰、中东、东南亚等继续发力。全年预计出货 50-60 万台，同
增 25%+。
■ 德国巴西微逆修复、并网环比翻多倍增长。2024H1 公司微逆销 24.27 万
台,组串式逆变器销 25.49 万台,其中 2024Q2 分别为 15.8、18.7 万台,
环增 86%、170%。德国阳台光伏 800W 政策落地+巴西降息拉动微逆快
速修复; 印度光伏补贴政策推动并网需求旺盛, 拉动组串式增长; 全年
基础数据
倍增长。
■ 储能电池包销量提升、热交换器/除湿机 2024Q2 高增。公司 2024H1 储
能电池包实现营收 7.7 亿元，同增 74.8%，电池包可协同逆变器渠道，
做户储/工商储配套,全年预计达20亿元+,同增200%+。公司2024H1
热交换器实现营收 10.6 亿元，同增 16.7%；除湿机营收 4.5 亿元，同增
相关研究
31.98%, 主要系极端天气导致高温多雨影响, 空调/除湿机市场热度回
《徳业股份(605117): 2024 半年度业
绩预告点评:光储全球多点开花,Q2
■ 费用控制良好、现金流 2024Q2 明显好转: 公司 2024H1 期间费用 3.8 亿
业绩超预期》
亿元, 同环比+127.2%/+34.8%, 费用率上涨 7.7%, 同环比+4.2/-1pct;
2024H1 经营性净现金流 13.2 亿元, 同减 24.2%, 其中 2024Q2 经营性
现金流 11.9 亿元, 同环比+19.1/+813.7%; 2024Q2 末存货 11.4 亿元, 较
2024Q1 末增加 24.3%。
一季报点评: 并网增长及户储恢复好
■ 盈利预测与投资评级: 基于新兴市场表现亮眼, 公司储能、组串、微逆
于市场预期, 全年出货进一步上调》
年归母净利润31.6/42/51 亿元(前值30/39/49 亿元),同增77%/33%/21%,
给予公司 2025 年 20xPE, 对应股价 132.2 元, 维持“买入”评级。
德业股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号