旗下企业
2024年08月29日
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
新兴市场差异化布局，市占率位居第一
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-08-28)
交易数据
◆ 事件:公司发布 2024 年半年报。2024 年上半年公司实现收入 47.48 亿元,同比减
总市值(百万元)
55,164.64
亿元, 同比减少16.19%。
流通市值(百万元)
52,052.68
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
亿元,较上年同期减少26.06%。近年来,南非市场受缺电影响,光伏市场快速增
12 个月价格区间
101.58/57.82
长,根据第三方机构 InfoLink 的统计,2023 年南非新增 2.5GW 分布式装机,相较
年股价表现
2022 年 1.7GW, 同比增长 47%。公司在南非市场深耕多年, 积累了较强的品牌、
德业股份
客户及销售渠道基础,市场占有率位居第一,因此去年上半年公司储能逆变器销售
大幅增长,但今年上半年南非市场缺电程度减弱同时叠加竞争加剧、市场行业库存
阶段性增加影响, 市场需求下滑, 公司南非市场储能逆变器销售同比下滑。今年上
半年以巴基斯坦、印度、菲律宾、缅甸为代表的新兴市场因严重缺电形成的刚性需
求,以及电价高增、政策推动、组件和电池降价带来的经济性提升,需求涌现,公
司受益于前期以新兴市场为主的差异化布局,在新兴市场中表现突出,一定程度上
弥补了南非市场的缺口。报告期内,公司逆变器产品主要销往巴基斯坦、德国、巴
西、印度、南非等国家,共销售71.17万台,其中储能逆变器21.41万台,微型并
网逆变器 24.27 万台,组串式逆变器 25.49 万台。
◆ 公司储能电池包业务与逆变器销售渠道深度整合，销售规模增长迅速：报告期内，
储能电池包业务实现营业收入 7.7 亿元, 较上年同期增长 74.82%。公司储能电池
包产品具有高集成度、高安全性、长循环寿命等优势，随着全球户用储能产品需求
张文臣
持续攀升,且与公司逆变器销售渠道深度整合,销售规模增长迅速。报告期内,公
司储能电池包主要销往德国、南非等地。
◆ 家电业务稳步增长:报告期内，热交换器产品实现营业收入 10.6 亿元，较上年同
期增长 16.73%。主要原因系极端天气导致高温影响，空调市场需求回调，热交换
申文雯
器销售同比增长。除湿机产品实现营业收入4.5亿元,较上年同期增长31.98%。
公司除湿机业务团队专注于空气环境改善型设备的研发、制造，致力于自然环保、
相关报告
智能家居、低碳节能深入探索，今年上半年受厄尔尼诺现象导致的高温高湿影响，
德业股份: 24 年 Q1 业绩环比高增,储能市
促使除湿机产品需求上升。
场厚积薄发-华金证券-申力设备与新能源-公
◆ 2024 年员工持股计划, 促进公司长期健康发展: 公司于报告期内制定 2024 年员工
司 快 报: 德 业 股 份 2023 年 业 绩 点 评
持股计划,持有人总数不超过500人,总规模不超过283.948万股。公司“宁波
德业科技股份有限公司回购专用证券账户”中所持有的 2,839,480 股公司股票已于
2024年4月9日以非交易过户的形式过户至公司“宁波德业科技股份有限公司
-2024年员工持股计划”证券账户,过户价格为38.61元/股。
◆投资建议:公司受益于前期以新兴市场为主的差异化布局,在新兴市场中表现突出,
以及公司户用逆变器产品渠道及成本控制优势显著。我们预计公司 2024-2026 归
元/股,对应PE分别为18.8、15.1及12.3倍,维持“买入-A”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛、申文雯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元