徳业股份（605117）
2024 半年度业绩预告点评:光储全球多点开
2024年07月04日
花, O2 业绩超预期
买入(维持)
郭亚男
研究助理 余慧勇
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 半年度业绩预告, 2024H1 实现归母净利润 11.83-
12.83 亿元,同比-6.4%~+1.5%,其中 2024Q2 实现归母净利润 7.5-8.5 亿
元,同增11%-26%,环增73%-96%,业绩超市场预期。
■ 全球多点开花、储能出货环增约 50%。我们预计公司 2024Q2 实现储能
逆变器出货约 12 万台+, 同降约 30%, 环增约 50%。公司新市场开拓及
需求挖掘能力强劲，储能全球多点开花，巴基斯坦、中东、东南亚等新
市场逐步贡献增量,占 6 月出货约 60%-70%,欧洲及南非占比约 30-
40%; 盈利端基本维持稳定, 2024H2 出货有望逐季提升, 全年公司预计
市场数据
亿元,2024Q2 我们预计实现营收约 6 亿元,环比翻倍增长,全年我们
预计达 20 亿元+, 同增 200%+。
■ 市场需求旺盛、并网环比翻多倍增长。我们预计公司 2024Q2 组串出货
22-23 万台, 同增 300%+, 环增 200%+, 其中巴西及印度占比约 70%,
主要系巴西利率下行，印度光伏补贴政策推动光伏并网需求旺盛，全年
我们预计组串出货70-80万台,同比约翻3倍增长。
基础数据
■ 阳台光伏政策落地、微逆需求恢复高增长。我们预计公司 2024Q2 实现
微逆出货30万台,环增约250%,公司第四代微逆产品逐步夺回欧洲市
场份额,同时2024年4月德国阳台光伏政策落地叠加巴西利率持续下
行光伏需求旺盛,推动微逆需求逐步恢复增长,公司 2024 年 6 月出货
约 12 万台,其中德国占比约 50-60%,巴西占比约 20-30%,后续我们
预计美国市场也将逐步起量，持续推动公司微逆出货高增长，全年我们
预计微逆出货 100 万台+，同增 200%+。
相关研究
■ 利预测与投资评级:考虑公司储能、组串及微逆出货持续高增，我们上
调 2024-2026 年盈利预测, 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润
一季报点评: 并网增长及户储恢复好
30/39/49 亿元 (前值为 24/30/38 亿元), 同增 69%/30%/25%, 对应 PE 为
于市场预期,全年出货进一步上调》
15/11/9 倍,维持“买入”评级。
《德业股份(605117): 2023 年三季报
点评:储能出货承压,微逆环比改善,
Q4 将逐步修复》
德业股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号