信义山证。
德业股份（605117.SH）
买入-A(首次)
新兴市场需求旺盛, Q2 业绩增长超预期
公司研究/公司快报
2024年7月9日
公司近一年市场表现
事件描述
\triangleright
亿元,同比-6.4%~+1.5%;其中,2024Q2实现归母净利润7.5~8.5亿元,同
比+11.1%~25.9%, 环比+73.2%~96.3%, 超市场预期。
事件点评
亚非拉市场享领先优势,带动 Q2 利润高增。2024 年上半年巴西、印度、
德国等市场并网需求持续改善,东南亚、中东等新兴市场户储需求爆发。2024
市场数据: 2024年7月4日
亿元,同比+10.2%。印度、巴基斯坦、缅甸、越南等国家表现尤为突出,1-5
收盘价(元):
月中国向上述四国的逆变器出口金额分别同比+84.5%、+251.9%、+105.4%、
年内最高/最低(元):
161.85/55.51
+99.1%
流通 A 股/总股本(亿):
6.02/6.38
公司 Q2 业绩环比高增主要得益于: 逆变器方面, 公司在亚非拉等新兴
流通 A 股市值(亿):
市场具有领先优势,出货势头强劲;在欧洲市场也快速拓展,市场份额持续
总市值(亿):
提升。此外,储能电池包业务与储能逆变器产品深度整合,规模持续扩大;
公司以自有品牌除湿机为主的家电业务也表现亮眼,收入利润均同比大幅增
基础数据: 2024年3月31日
2024年 SNEC 展多款产品全国首发:公司以“解锁新高度,拓展新边
界”为主题参展，展示了多款创新产品和解决方案。储能逆变器方面，公司
推出了具备更高额定功率的产品，包括新款三相低压和三相高压储能逆变
器。微逆方面,公司推出了新一代 G5 微逆,功率因数调节范围更宽,结合
无功补偿等功能,对工商业场景的适应性也更佳;并推出了专为阳台场景而
开发,融合了储能功能的储能微逆产品 SUN-BK80-SG01。此外,公司还展
出了多款全新开发的储能电池包产品。
投资建议
贾惠淋
考虑公司储能逆变器、组串逆变器及微逆出货持续高增，预计公司
元,2024-2026年PE分别为15.6\13.3\11.3,首次覆盖,给予“买入-A”评
海内外需求不及预期: 若下游需求较弱,公司产品销售会受到影响从而
拖累公司业绩。
竞争加剧风险: 若竞争格局恶化产生价格战, 会对公司业绩产生负面影
\triangleright
贸易政策风险: 亚非拉等新兴市场需求对公司产品需求影响较大, 若贸
\triangleright
易政策变动，可能会影响公司业绩。
新产品开发不及预期:公司具有领先的产品力,但若新产品开发不及预
\triangleright
期可能会影响公司产品需求。
原材料价格上涨风险等: 原材料价格上涨会抬升公司营业成本，从而可
\triangleright
能影响公司盈利能力。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层