新兴市场需求高增，24Q2 业绩超预期
2024年08月28日
事件: 2024 年 8 月 26 日,公司发布 2024 年半年报。2024 年上半年公司
\triangleright
实现收入 47.48 亿元, 同比-2.97%; 实现归母净利润 12.36 亿元, 同比-
2.21%; 实现扣非净利润 11.62 亿元, 同比-16.19%。
24Q2 公司实现收入 28.64 亿元, 同比+1.98%, 环比+52.06%; 实现归母净利
润 8.03 亿元, 同比+18.97%, 环比+85.44%; 实现扣非净利润 7.38 亿元, 同
比-14.45%, 环比+73.69%, 公司 24Q2 业绩超预期。
新兴市场需求高增带动公司逆变器业务逐渐修复。24H1,公司逆变器业务
实现收入 23.22 亿元, 同比减少 26.06%。23H1 南非市场受缺电影响, 光储需
求高增，公司凭借在南非多年深耕积累的品牌、客户及销售渠道基础，市场占
有率位居第一, 23H1 公司储能逆变器销售大幅增长带动收入高增, 但 24H1 南
非市场缺电程度减弱同时叠加竞争加剧、市场行业库存阶段性增加影响，市场
邓永康
需求下滑,公司南非市场储能逆变器销售同比下滑影响收入。24H1,巴基斯
坦、印度、菲律宾、 缅甸为代表的新兴市场因严重缺电形成的刚性需求, 以及
电价高增、政策推动、组件和电池降价带来的经济性提升，需求涌现，公司受
朱碧野
益于前期以新兴市场为主的差异化布局，在新兴市场中表现突出，一定程度上
弥补了南非市场的缺口。24H1,公司逆变器产品主要销往巴基斯坦、德国、巴
王一如
西、印度、南非等国家, 共销售 71.17 万台, 其中储能逆变器 21.41 万台, 微
型并网逆变器 24.27 万台，组串式逆变器 25.49 万台。24Q2 公司净利润连续两
李孝鹏
个季度环比增速为正，新兴市场高增带动公司业绩修复，逆变器出货和盈利有
望持续改善。
储能电池包快速增长。24H1,公司储能电池包业务实现收入 7.65 亿元,
\triangleright
同比增长 74.82%, 主要销往德国、南非等地。公司储能电池包产品具有高集成
度、高安全性、长循环寿命等优势，与自有储能逆变器协同发展，积极借助储
林誉韬
能逆变器渠道向下游开拓储能电池包业务，储能电池包业务迎来快速发展。
员工持股计划提升凝聚力。24H1,公司制定2024年员工持股计划,持有
人总数不超过 500 人, 总规模不超过 283.948 万股。员工持股计划有利于充分
相关研究
调动公司管理者和员工的积极性，吸引和保留优秀管理人才和核心骨干，提高
公司员工的凝聚力和公司竞争力,实现公司的长远可持续发展。
024年一季报点评:光储双轮驱动,24Q1业
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年营收分别为 114.59、145.38、
\triangleright
绩环比高增长-2024/04/25
180.02 亿元,对应增速分别为 53.2%、26.9%、23.8%; 归母净利润分别为
2. 德业股份 (605117.SH) 2023 年三季报点
30.19、36.21、43.70 亿元,对应增速分别为68.6%、20.0%、20.7%,以8月
评:南非高库存影响出货,盈利阶段性承压-
2023/10/30
28 日收盘价为基准,对应 2024-2026 年 PE 为 18X、15X、13X,公司 24 年逆
3. 德业股份 (605117.SH) 2022 年年报点
变器出货有望恢复增长，储能电池包有望快速发展，维持“推荐”评级。
023/04/19
4. 德业股份 (605117.SH) 2022 年三季报点
盈利预测与财务指标
022/10/31
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120