德业股份（605117.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
新兴市场需求释放，Q2 业绩逆势增长
业绩简评
2024年8月26日公司披露半年报,上半年实现营收47.5亿元,
同比下降 3.0%; 实现归母净利润 12.4 亿元, 同比下降 2.2%, 在
业绩预告范围之内, 符合预期。受益于新兴市场需求释放, 逆变器
行业出口同比下滑背景下,公司 Q2 业绩逆势增长,公司 Q2 实现
市价(人民币): 87.48元
营收 28.6 亿元, 同比增长 2.0%, 环比增长 52.0%; 实现归母净利
润 8.03 亿元, 同比增长 19.0%, 环比增长 85.5%。
相关报告:
经营分析
1.《德业股份公司深度研究:户用逆变器黑马，新兴市场
逆变器出货结构调整,下半年出货有望高增:上半年公司实现逆
领军代表》，2024.8.11
变器销售收入 23.2 亿元, 同比下降 26.1%, 我们判断主要受逆变
器出货结构调整, 高附加值的储能逆变器出货量下降影响。分产品
来看,上半年储能逆变器实现出货21.4万台,同比下降28.6%,
微型逆变器出货 24.3 万台,同比增长 1.1%,组串式逆变器出货
25.5万台,同比增长111.2%。公司逆变器以外销为主,7月国内
逆变器出口今年以来首次实现同比转正,2023年高基数影响逐步
减弱，预计下半年逆变器业务有望实现同比较快增长。
电池业务高速增长,测算配储率提升明显:上半年公司储能电池
包实现收入 7.65 亿元,同比增长 74.82%。即使不考虑年初以来的
电池价格下降,按照 2023 年单价测算,上半年储能电池销量约为
11 万台,对应配储率约为 52%, 较 2023 全年配储率提升 21pct。
公司储能电池包渠道与逆变器销售渠道基本重合，有望充分受益
于逆变器增长及配储率提升带来的复合增速。
传统家电业务略超预期:公司上半年热交换器实现收入 10.6 亿
元,同比增长 16.7%,主要受极端天气导致的高温影响,空调市场
需求回调,热交换器销售同比增长。除湿机业务实现收入 4.54 亿
元,同比增长 32.0%,上半年受厄尔尼诺现象导致的高温高湿影响,
促使除湿机产品需求上升,公司除湿机继续保持京东、天猫等线上
购物平台单品销售第一的成绩。
上半年应收账款周转天数略有放缓:截至报告期末，公司应收账
款余额约为10.8亿元,较年初增加约5.2亿元,上半年公司应收
账款周转天数约为31天,同比增加约9天,我们判断主要受新兴
市场占比提升及市场竞争略有加剧影响。
盈利预测、估值与评级
根据公司半年报及我们对行业最新判断, 调整 2024-2026 年归母
净利润预测至 28.2、35.8、42.2 亿元, 对应 PE 为 20、16、13 倍,
维持“买入”评级。
新兴市场需求不及预期；市场竞争加剧；国际贸易风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧