港资买买买！社保基金、易方达大笔持仓！大幅震荡好
几年，什么鬼？（优塾财务估值建模）
今天研究的这家公司，它的业务，是各种低压电器，广泛用于几个领域：电能分配、电路连
接、电路切换、电路保护等。看上去，这门生意似乎有点传统，跟各种高科技概念更搭不上
边儿。
可是, 这门不起眼的生意, 其实赚钱能力一点也不差。2010 年至 2015 年, 本案平均 ROE27.5%,
这个水平,已经能够赶超恒瑞医药(23%)、宁德时代(12%)、长江电力(16%)、上海机场
它的客户名单，也相当豪华，包括：中国国家电网、南方电网、华能集团，荷兰电力公司
Alliander, 西班牙电力公司 Iberdrola, 意大利国家电力公司 Enel, 智利电力公司 Enersis 等,
均需向其采购产品。 同时，机构投资者名单中，不乏易方达、东方红等知名机构的身影。
它、就是国内低压电器龙头: 正泰电器。
不过,细心的朋友应该能注意到,我们前面提到“高 ROE”的年份,是 2010 年到 2015 年—
那么, 2015年之后, 到底怎么样了?
正是这个问题，导致了本案基本面的核心变数，也正是它自 2015 年来大幅震荡的原因:它
并不满足于低压电器行业龙头的称号，在 2016 年, 它转型进入了争议极大的行业, 光伏。
研究到这里,在做估值建模之前,几个值得我们深思的问题来了: 1) 本案传统主业低压电
器,收入驱动力是什么?未来增长空间有多大?
2) 它涉入的光伏产业链，各个产业链节点前景如何？这个行业，未来又将是怎样的存在？
本案发展光伏业务的发展重心是什么,对估值有什么影响,应该如何预测?
3) 经过前期长达三年的大幅震荡之后，如今，它的的估值到底在什么样的区间? 到底是贵
了?还是便宜了?
今天,我们就以正泰电器入手,来研究低压电器、光伏领域的估值建模逻辑。对电力、能源
行业,我们之前研究过长江电力、港灯、中电控股、香港中华煤气等案例,可购买优塾团队
的“核心产品一:专业版估值报告库”,获取之前我们做过的建模报告、部分重点案例详细
EXCEL 财务模型，以及上百家公司和数十个行业的深度研究，深入思考产业本质。
正泰电器于 1997 年 8 月成立, 2010 年上市, 控股股东是正泰集团, 截至 2019 年三季报,
其持股比例为 43.56%。从 Choice 数据的机构持仓清单上来看，中国香港中央结算、泰康保
险、全国社保基金、易方达等机构都在列。
其主业是生产各类电器, 比如太阳能电池组件、配电电器、控制电器、终端电器等。其中,
太阳能电池组件、终端电器、配电电器的收入占比较高，以 2018 年为例，收入占比分别为
22.78%、17.47%、15.55%。
相对应的,太阳能电池组件、终端电器、配电电器对毛利的贡献较多,以 2018 年为例,上
述三项产品在毛利中的占比分别为 12.33%、19.03%、18.83%。此外，电站运营业务毛利占比
也较高，占比为 13.92%。 这样的业务结构之下，业绩到底如何?
来看近三年一期的财务数据: 2016 年至 2019 年三季度，其营业收入分别为 201.65 亿元、
234.17 亿元、274.21 亿元、 224.77 亿元;净利润分别为 26.18 亿元、29.96 亿元、37.62 亿
元、29.93 亿元; 经营活动现金流净额分别为 48.98 亿元、25.68 亿元、29.00 亿元、29.55 亿
元;毛利率分别为 29.91%、29.32%、29.67%、29.41%;销售净利率分别为 12.98%、12.79%、
13.72%、13.32%。近三年收入复合增速为 16.61%，净利润复合增速为 19.87%，净利润增速高
于收入增速, 拉动净利率提升。从产业链来看, 其上游, 主要是电器的原材料(铜、银、钢
材和塑料)供应商,代表公司有铜陵有色(毛利率5%左右)、宝钢股份(毛利率14%左右)。
上游供应充足, 2018 年其前五大供应商采购额占比 8.03%, 比较分散。产业链中游, 主要是
电器制造商, 比如本案正泰电器, 毛利率在 29%左右; 产业链下游应用场景多样, 包括电力、
机械、通讯、工业、地产以及新能源等，2018年，本案前五名客户销售额占比 8.67%，也比
较分散。
以上的产业链情况和商业模式,形成了如下的报表结构: 从资产负债表上看——2018 年,
其总资产为 475.83 亿元, 其中, 占比较大的科目为固定资产 (32.90%)、应收账款 (22.50%);
负债总额为 253.35 亿元, 其中, 占比较大的科目为应付账款(35.00%)、长期借款(26.09%)。从
利润表上看——2018 年，其营业收入为 274.21 亿元，其中 70.33%花在了成本上，4.60%花
在了管理费用上, 6.36%花在了销售费用上、3.45%花在了研发费用上、1.42%花在了财务费用
上, 净利率为 13.72%。 接着, 我们再来看一组《并购优塾》整理的基本面数据:
梳理到这里,如果要对本案进行估值建模,一个核心的问题在于——收入结构乍看比较杂乱,
预测该从哪里入手?
从其历史收入增速来看, 2010年至 2012年、2016年增速较高, 2015年出现负增速, 这几
个节点, 我们分别来拆解。
先来看收入高点: 1) 2010 年、2011 年, 其营业收入增速分别为 32.02%、30.75%, 主要是
全社会用电量增加（增速分别为 14.76%、11.97%），促使低压电器销量上升。
2) 2012年,营业收入增速为29.14%,主要是当年进行产业并购,收购了新华控制、正泰仪
表、建筑电器等公司所致。
3) 2016 年营业收入增速为 67.67%，同样是并购所致，当年其通过发行股份、现金购买的方
式，收购了浙江正泰新能源开发，注入光伏发电业务及资产。 再来看低点：2015 年，其营
业收入增速为-5.80%，主要是受国内经济下行压力影响，低压电器产品销量下滑。通过上述
分析可以看出来, 其增速一方面来自宏观高景气周期带来的下游需求增加, 一方面来自外延
并购。由于并购的发生难以预测，因此未来的驱动，我们主要看宏观经济及下游需求。
那么，宏观经济对其收入影响是如何传导的?应该通过什么指标预测呢? 我们直接根据收
入预测的公式来入手分析。首先，收入分为两大块:一是传统的低压电器业务;二是光伏发
电相关业务。 针对两类业务收入,《并购优塾》分别做预测,公式如下:
1、低压电器业务收入=上一年低压电器业务收入*(1+收入增速); 2、光伏业务分为三块,
电站运营、组件销售、电站建造。注意, 在光伏业务中, 我们绕过较难准确预测的价格变动,
所以直接预测毛利，预测公式如下: 电站运营毛利=上一年电站运营毛利* (1+销售电量增
组件毛利=上一年毛利*（1+全球装机容量增速）
电站建造毛利=上一年毛利*（1+全国装机容量增速）
好,公式拆解完毕,我们挨个来看。先来看低压电器业务,未来将会如何?
低压电器,收入
低压电器，主要在交流 1000V、直流 1500V 以下的电路中使用，包括用于电能分配、电路
连接、电路切换、电路保护、控制及显示的各类电器元件和组件。按照用途可分为配电电器、
终端电器、控制电器、电源电器等。[1] 考虑各类低压电器的性质较为相似，这里我们不区
分细分品类、而是作为整体进行预测。其中，低压电器的行业增速，和宏观指标“全社会用
电量”较为相关。根据我们的测算，2008 年至 2017 年，低压电器的行业增速和全社会用电
量增速的相关系数为 77.23%。
从宏观的总发电量, 到微观的个体用电中, 全社会超过 80%的电力需要由低压电器来分配、
控制。这就导致用电量越多,需要的低压电器也必然越多。
响本案收入增速的关键因子。那么,用电量应该如何预测?
对于用电量的展望，我们采取对标法进行预测，从发达国家用电量的变化趋势中，找寻一些
规律。
从上图可以发现，美、日、法、德等主要发达国家的用电量，都经过一段上升期，之后趋于
平稳。而这种用电量变化趋势，主要和其产业结构的变化有关。各国的产业结构，都可以划
分为三类,第一产业(主要是农林牧渔业)、第二产业(主要是工业)、第三产业(以服务业
为主),其中拉动用电量上涨的动力,主要来自第二产业。
而以服务业为主的第三产业,产出一般不依赖机器设备,产出和电力消耗之间没有明显拉动
作用。 我们以国内数据用电量/实际 GDP 来印证，相当于创造一块钱 GDP，会消耗多少电
量。2018 年第二产业的用电量/实际 GDP 为 0.14 千瓦时/元，而第三产业的用电量/GDP 为
0.02 千瓦时/元，第二产业是第三产业的 7 倍。
发达国家的产业结构，都经历了从第一产业向第二产业、第三产业转移的过程，而且当产业
结构逐渐向以第三产业过渡后，这样的规律，决定了发电量增速的走势，大概率会出现两个
现象: 1)产业结构平稳后，用电量增速会逐渐放缓，因为第二产业的拉动减弱; 2)由于
第三产业和用电量的关系不够紧密。GDP 和用电量的相关性会逐渐减弱。实际上根据我们
计算的 2005 年至 2018 年，第二、三产业实际 GDP 增速和用电量增速的相关系数分别为
0.6、0.09、可见、第三产业对用电量的拉动作用不够明显。
这里,《并购优塾》以美国为例,印证我们的结论。美国的产业结构经历了典型的三段变化,
1970 年-2015 年间，第一产业对 GDP 的贡献长期处于下降阶段，第二产业大部分行业在
GDP 中的占比基本保持稳定，从 20 世纪 80 年代开始，美国服务业进入快速发展的时代，
GDP 占比不断上升。在这种结构演变下, 美国的用电量增速逐渐放缓(近 10 年平均同比增
速为 1%), 同时用电量和 GDP 的相关性逐渐减弱。
因此，判断我国用电量的大方向，一个重要的问题在于，我国内的产业结构是怎样的，会如
何发展?
我们认为，尽管产业结构演变时间、速度可能会有差异，但我国的产业结构，仍然大概率会
趋同于美国。主要原因有以下几点： 1) 从劳动力转移角度，产业相对收入之间的差异，使
得劳动力必然会不断向相对收入较高的第三产业转移。(配第-克拉克定理) 2) 从需求结构
的角度，当人均收入不断上升后，需求结构发生转变，从而推动产业结构向第三产业转变。
(居民收入越高, 第三产业需求越大) 3) 除了美国, 法国、日本等发达国家的产业结构,
同样出现了这种转变。
这里，我们参考东兴证券计算的各国产业结构相似指数，来判断发达国家的产业结构，该指
数以 2015 年美国产业结构为基础，取值范围为 0-1，该指数越趋近于 1，代表该国的产业
结构越趋近于 2015 年的美国产业结构。 通过上图，我们可以得出以下几点结论： 1) 美国
的产业结构在 2000 年以后,已经趋于稳定;2)日本、法国、韩国等发达国家的产业结构,
不断向美国靠拢；此外，从目前我国供给侧改革、产业升级的政策导向来看，我国的产业结
构，大概率会趋同于美国，因此，我们以美国的用电量增速情况来当做大致参照。
但至此,又有两个问题随之而来:1、我国目前的产业结构处于什么阶段?2、大约需要多久
才能达到美国的产业结构水平?
06 -
产业结构，判断
先来看问题一。我国目前的产业结构,正处于转向第三产业主导的时期,判断依据如下: 1)
年左右)，而我国 2018 年人均 GDP 为 9770.85 美元; 2) 2011 年开始，我国第三产业发展
加快, 2015年 GDP 增长贡献率为 53%, 赶超第二产业, 此外, 从下图可以看出, 二、三产
业对 GDP 的贡献率差异, 正在不断扩大:
综上，综合考虑目前人均 GDP 水平、第三产业 GDP 贡献率，以及当前的政策导向，我们认
为,我国正处于第三产业快速发展的初期(相对应的,也正是我们在多篇报告中论述过的“品
牌消费”快速崛起的时期)。产业结构调整时间,参考日本的期限(20年左右),假定后期我
国产业结构调整的时间为 20 年, 即: 2038 年我国的产业结构调整完毕, 之后和美国、日本
类似,产业结构趋于平稳。(当然,这个假设还有一个前提假设,也就是我们能够迈过中等
收入陷阱) 此处,具体到《并购优塾》对用电量预测上,考虑日本、美国产业结构稳定后的
用电量平均同比增速分别为 0%、1%，这里谨慎假设，当 2038 年国内产业结构调整完成后，
用电量增速为 0%，即：从用 2019 年开始，用电量增速从现有水平，线性下降至 2038 年的
②%。到这里,我们仅仅分析了“用电量增速”这个核心驱动力,但是还有一个内生驱动力需要
分析:市占率。本案,未来是否还能通过提升市占率实现增长呢?
-07 -
低压电器, 市占率
2017年, 低压电器行业 CR3 为 35%, 行业比较分散, 其中, 正泰电器为 18%、施耐德为 17%、
ABB 为 10%, 注意, 虽然正泰电器的市占率排名首位, 但其产品主要集中在中端市场, 而施
年至 2012 年、2016 年至今, 分别经历了两次明显提升, 其中第一次主要得益于渠道营销网
络的深度布局，第二次提升主要是昆仑牌、诺雅克牌等中高端产品研发实现突破，中高端市
场份额提升;以及铜、银等原材料价格上涨,部分小企业亏损出清。
我们从渠道、技术、成本三个方面，来看它市占率提升的可能性: 1)渠道——目前正泰形
成了包含区域办事处、核心经销商、二级经销商的三级协作营销网络,截至2018年,其核
心经销商达到 500 余家, 经销网点 3600 多个。此外, 2018 年, 其设立经销商持股计划, 与
经销商进行深度绑定。从 2017 年数据看, 其销售网点数和人民电器差不多, 远高于天正电
气、德力西, 具备渠道优势。
2) 从技术上看, 2018 年正泰电器研发费用占收入的比重为 3.45%, 低于同行业的天正电气
(4.16%)、百利电气(4.49%)、新宏泰(6.96%)。比例低的原因有两点，一是可比公司规模
较小，收入基数低，本案研发投入绝对值 9.5 亿元，同行业均小于 1 亿元；二是本案收入中
包括光伏业务，拉低了整体研发费用率。剔除光伏业务影响，其研发费用率在 5%左右，不
输于同行。
3) 从成本角度看，由于铜、银和塑料等原材料，占低压电器成本的 40%-50%。低端市场厂
商议价能力弱，竞争依靠压价，这意味着，一旦原材料价格大幅上涨，小厂商无法通过提价
转移成本上升的压力。
综合上述因素，预计后期本案的占有率还会进一步提升。也就是说，未来的收入驱动仍然由
下游行业用电量、自身市占率两块驱动。 具体到收入 预测上，根据回归分析，我们可以得到
本案低压电器收入与用电量增速之间的关系：低压电器收入增速= 2.2235*用电量增速 -
据用电量增速、回归公式，我们得到低压电器业务的收入及收入增速，预测如下：
整体来看，低压电器业务较为确定。但是，如果对本案做财务建模，需要解决的核心难点在
于另一块业务，光伏。
光伏电站运营，核心
2016年，本案收购了正泰新能源，布局光伏业务。那么，光伏这门生意的前景如何呢?
光伏，目前来看，主要的增长空间在于对传统能源的替代，目前，我国的发电结构中，火电
占比很高(70%), 但火电污染高、煤炭属于不可再生能源。目前的几大新能源, 都属于清洁
能源且可再生，而且政策支持新能源优先上网，因此，只要成本能够逼近火电，新能源（包
括光伏、水电、风电)的增长,都是确定性的趋势。
个非常关键的线索,并且,降成本的压力,大概率将维持较长时间,有两个原因:
1) 目前，光伏的度电成本仍然较高；2018 年，国内光伏的度电成本（0.5 元/kwh 左右)，高
元/度) 还要高，也就意味着，这个行业仍然需要政府补贴覆盖部分成本。
2) 然而，政府补贴减少甚至退出，是确定的大趋势，比如 2018 年的“531 新政”，明确了要
加快光伏发电补贴退坡，根据 2019 年下发的政策通知，补贴规模被压缩。补贴降低后，如
果成本不下降,下游需求将出现明显的收缩。
本案的光伏业务, 具体包含三块: 光伏组件制造、电站建设、电站运营。以 2018 年为例,
三块业务收入占光伏业务的比重分别为 60.20%、20.98%、18.81%。
根据前述的降成本压力,在此处分析时,我们的重心,会放在占比权重较小的电站运营方面。
这样做的主要原因是： 1) 在行业降成本的压力下，上游的单晶硅和下游的电站，话语权相
对强势,中游的光伏组件、建造等业务压力较大,盈利能力不稳定;
2) 在电力市场化的大趋势下（参见“专业版报告库”中，我们对长江电力的研究），下游电站
运营不会出现大幅价格波动，反倒会持续受益于产业链成本的下降，从而获得稳定收益率，
以 2018 年为例, 电站运营的毛利率 (58%), 远高于组件销售、电站建造 (均为 16%左右)。
那么，核心问题在于，成本还有多少降空间呢?
-09 -
光伏电站运营，核心
总体来看，技术创新是光伏降本的主要措施，分为增效、降本两方面。
以增效为例, 2018 年单晶电池片、多晶电池片的光电转换效率分别为 21.8%、20.6%，根据中
国光伏行业协会的预测，到 2025 年，电池片转换效率高点可以达到 25%。
成本方面，根据公开资料，从目前产业链上游的每个环节（硅片、电池片、组件）来看，都
存在下降空间。但注意，此处仅从理论出发，实际情况会存在一些出入，因此，这里可以作
为一个调研点:对产业进行调研时,可以重点观察上游哪个环节的降本空间较大。
明确成本降幅后，我们开始预测电站业务的毛利（此处的方法，是未了避开较难预测的电价
波动)。注意，在电站运营业务上，我们不去预测收入，而是直接预测毛利，主要原因是随
着成本降低、政府补贴减少，光伏电价也会相应呈现下降趋势，单位毛利变动不大，而整体
毛利主要由量（产能）驱动。 毛利预测公式为：毛利=上一年毛利*销售电量增速。 所以,
我们直接来看销售电量增速如何预测。 影响销售电量增速的因素主要有三个: 1) 利用小时
数;2)上网率;3)产能扩张。由于利用小时取决于自然光照,上网率有政策支持,二者波
动不大,因此新建电站是驱动销售电量增长的唯一因素,即:销售电量增速=产能增速;其
中:产能=总投资额/单位投资成本
也就是说,产能取决于两件事,企业愿意投多少钱,以及投下去的钱,能转化为多少产能。1)
先看单位投资成本：如前文所述，光伏发电成本仍会下降，根据马丁格林（太阳能电力领域
的权威，被誉为“世界太阳能之父”) 的判断，未来光伏发电成本，还有 25%-50%的下降空间。
而国际可再生能源组织（IRENA）预测，到 2030 年，单位投资成本由 2018 年的 1.21 美元/
瓦,平均下降至0.587美元/瓦,下降幅度为51.49%。此处,《并购优塾》假设,国内电站单
位成本的下降幅度和 IRENA 的判断一致, 即后期国内的光伏发电投资成本下降幅度为 51.49%。
所以, 预测期内, 单位电站投资成本如下:
2）其次看总投资额： 光伏电站建设资本投入较高，投资力度与管理层战略选择有关。此处
我们假设本案管理层扩张较为谨慎，每年根据净利润决定投资额，但这样的假设存在较大不
确定性，因此我们在此设置情景开关： A、保守情景：假设正泰预测期内每年会拿出 50%的
净利润进行投资;
B、乐观情景: 假设正泰预测期内每年会拿出 60%的净利润进行投资。 据此,可以得出光伏
电站投资额，以及产能及增速，其中、保守情境下、产能增速如下。至此、光伏电站运营业
务预测完毕，接着，我们对光伏业务中的剩余两部分，组件、电站建造进行预测。
光伏组件、电站建造
由于本案超过七成的组件销售至海外，而电站建造主要针对国内，因此，我们对二者分别预
测，同时，考虑未来产业链成本下降比较确定，我们同样直接预测毛利，预测公式如下:
组件毛利=上一年毛利*（1+全球装机容量增速）电站建造毛利=上一年毛利*（1+全国装机
年开始假定增速按照 2023 年-2025 年平均降幅逐年递减。因此，全国、全球装机容量增速
预测如下:
到这里，光伏业务的毛利已经全部预测完毕，保守情境下，毛利预测如下。由于上述光伏业
务预测的是毛利,毛利推算出收入,需要确定毛利率,因此,我们先来看利润表项目的预测。
12—
钱，烧在哪里
利润表的建模，首先要考虑毛利率。我们分光伏业务、低压电器业务来看:
1) 光伏业务: 2016 年-2018 年毛利率分别为 23.41%、24.97%、24.08%, 较为稳定, 因此这
里假设预测期内光伏业务毛利率为近三年平均值——24.15%; 2) 低压电器业务: 2010 年、
2011 年,毛利率有较大幅度下滑,主要原因是原材料铜、塑料等原材料价格上涨,以铜为
例, 其 2011 年 7 月价格, 较 2009 年上升 133.40%; 其余年份毛利率较为平稳, 这里我们简
单假设毛利率为近5年平均值——33.35%。
其次，需要考虑期间费用率。本案的销售费用、管理费用率较为平稳，这里简单假设，销售
费用、管理费用占主营业务收入的比重假设维持 2018 年水平不变——6.36% (销售费用)、
7.23%(管理费用)。根据预测的光伏业务毛利、毛利率,我们能够倒推出光伏业务收入。保
守情景下的光伏收入增速, 预测如下:
光伏收入预测解决后，整体收入增速也就解决了。研究至此，本案的主要业务收入已经假设
完毕。但是,这样的预测,是否靠谱?
逻辑,验证
-通过季报、中报与年报的历史关系，反推出 2019 年收入增速。
从历史三季报收入占全年收入的比重来看，除 2016 年受并购影响导致比重偏低外，其余年
份三季报占比变动不大，平均值约为70.90%。由此，《并购优塾》假设，四季度如果无意外
发生,可倒推出 2019 年年报收入约为 317 亿元, 计算公式: 2019 年年报收入=2019 年三季
报收入(224.77亿元)/70.90%=317亿元。
那么,如果按以上预测收入计算,2019年的收入同比增速大约为15.61%。方法二:内生增
速——其近三年的平均 ROE、历史分红率分别为 18.68%、49.46%，计算得出其内生增速大约
年-2021年的预测增速,分别为16.30%、15.05%、15.33%。对比来看,我们保守情境下的预
至此,收入部分预估完成。接下来,还必须仔细研究另外一件事:要想维持增长和回报,本
案每年要支出多少钱,用来做设备维护、新增产能?
维护性支出，扩张性支出
简化预测。此处，可以作为调研点，做调研时具体询问每年的资本支出细项。先来看光伏业
务，重点看电站运营、组件销售，电站建造中的电站投入属于存货，因此这里不予考虑。
1) 电站运营,我们在上文光伏业务的毛利预测中,已经预测了其产能投入,这里不再赘述。
2) 组件销售,根据 2018 年年报,除智能制造升级、技术换代,导致产能出现未利用部分,
其余时间产能基本处于满产状态。因此，我们简单假设后期组件销量的增长，均要有新建产
能支撑, 即:新建产能=新增组件销量*单位组件投资额。首先, 2018 年组件销量 3.1GW,
根据前文预测的组件销量增速，可以计算出预测期内，每年新增的组件销量，如下：
其次, 根据其年报披露的新建产能投资额、规模数据, 计算出: 本案每新增 1GW 的产能,
大约需要投资 5.75 亿元。综上，可以计算得到每年的新增资本支出。 接着，再来看低压电
器业务的资本支出。 从行业角度看，各科比公司资本支出投入占比差异较大，本案正泰电
器在 2016 年之前资本支出投入占比处于较低水平。
其中, 2016年-2018年, 资本支出比例大幅上升, 主要是因为 2016年起, 其资本支出中包
含光伏业务（因披露数据不够，从而无法拆分分析。此处我们也向正太的财务部门提个小建
议, 如果将两大块业务的资本支出详细拆分披露, 将更有利于投资人进行跟踪分析)。此处,
《并购优塾》考虑到，预测期前三年低压电器业务增速在 14%左右，产能扩张概率较大，因
此: 假设前三年资本支出占收入的比重为 2011 年-2013 年平均值(包含 2012 年产能扩张)
——5.42%，之后假设资本支出占收入比重为 2014 年-2015 年平均值（不包含产能扩张）—
-3.29%
到这里, 所有业务的资本支出已经预测完毕, 保守情境下, 各项资本支出预测金额如下。不
过,资本支出分析完毕,紧随而来的就是另一个问题:折旧摊销,应该如何测算?
固定资产，折旧
固定资产的折旧方法，和之前的预测方法一致，分成两部分，已存固定资产折旧、新增固定
资产折旧。已存固定资产的折旧,采用折旧/期初固定资产的比例进行预测,2015年至2018
年，该比例分别为 9%、36%、7%、6%，2016 年占比大幅上升，和当年并购光伏业务有关。预
测期内假设该比例为近两年平均值——6.84%。
本案固定资产包括房屋建筑物、机械设备、检测设备以及光伏电站等。其中，房屋建筑物、
光伏电站的折旧年限为 20 年、机械设备、监测设备等的折旧年限在 7 年左右，一般不超过
10 年，采用平均年限法进行折旧，净残值率为 5%。 考虑光伏电站占比较高， 2018 年光伏
电站占固定资产账面价值的比重为 76.51%, 这里我们重点参考光伏电站的折旧年限, 假设:
新增固定资产的折旧年限为 20 年，并保守假设净残值率为 0%。
已存及新增固定资产的折旧预测值如下。研究至此，资本支出、折旧摊销已经预测完毕，接
下来还有一件重要的事: 本案，在产业链上的话语权如何? 它能否占用上下游资金，进行增
强自身的企业价值?
营运资本,资金占用
本案的应收账款、存货、应付账较多,这里重点看一下这几项科目。1)应收账款:本案应
收账款占收入的比重,呈上升趋势,其中,2013年上升主要是应收票据结算增加。此处,
我们对比同行业公司百利电气、良信电器、宏发股份、新宏泰来看:
2016年以来,该比例进一步扩大,主要和并购光伏业务有关,以2015年为例,光伏业务的
应收账款占营业收入的比重为 42.43%, 高于低压电器占比水平(20%-30%) 这里《并购优塾》
谨慎假设——随着光伏业务占比不断上升，应收账款占营业收入的比重，从 2018 年水平,
匀速上升至光伏业务应收款占收入的比重 42.43%。2) 存货: 本案的存货占比较低 (10%至
15%), 但 2017 年开始, 比重有所上升, 主要是光伏电站建造业务中, 正在建造的电站, 计
入存货所致。
此处,《并购优塾》假设,存货占营业成本的比重,从 2018 年水平逐渐上升至光伏业务存货
占比历史水平 32.57% (极值)。
2) 应付账款: 本案的应付账款占成本的比重, 处于行业平均水平, 2017年起, 该比重有大
幅的跃升，还是和并购光伏业务有关，光伏业务占用上游资金时间更长。
考虑光伏业务应付账款占比(85.06%)远高于目前水平(46%)，后期该比例虽会上升，为谨
慎起见，这里《并购优塾》假设，该比例上升幅度和应收账款占比上升幅度（3.04%）保持一
致。到这里,影响自由现金流的所有变量已预测。在假设搞定之后,其实建模计算就是水到
渠成的过程，以上所有的一切，都是为了进行财务建模的表格测算——用 Excel 对本案进行
估值建模,该如何操作?
好,在进行建模计算之前,我们再总结一下本案的基本面:
1) 未来增长空间——主要看光伏业务，在成本问题解决之后，光伏发电的优势（新能源、
可再生) 可支持其快速发展。根据行业机构 IRENA 的测算, 到 2050 年, 全球光伏装机容量
可达到 8519GW, 2018 年全球总装机容量仅为 480GW, 复合增速约为 10%。
2) 增长驱动——低压电器业务的驱动力是用电量，未来放缓的概率较大，只能靠市占率提
升来维持增长;另一方面,光伏业务的增长驱动,主要是光伏发电在整体发电量中的占比提
升，而这样的提升需要产业链成本下降，带动装机容量提升。因而，后续我们需要密切跟踪
光伏发电成本。
3) 回报——2016 年至 2018 年. 正泰不剔除现金的 ROIC 分别为 16.2%、10.7%、10.4%; 剔
除现金的 ROIC 分别为 21.5%、14.9%、15.1%。2016 年比值较高，主要是因为我们使用的是
平均投入资本，2016年的并购导致投入资本上升，而2015年未受并购影响，导致2016年
平均投入资本偏低。整体来说，属于中等回报、中等增长的公司。
4) 护城河——低压电器业务、优势在于其经销网络及规模效应。而正是低压电器业务的“现
金牛”，成了它在光伏业务上的护城河：其处于产业链下游（主要涉及电站、组件组装），资
本投入大，进入门槛高。没有资金优势的小玩家，难以涉足。而正是低压电器主业的现金流
优势，让它得以在行业低谷期，敢于收购隆基股份的电站资产。这一点是其他小玩家难以做
到的。
5) 竞争格局——低压电器业务，行业较为分散，其为中低端龙头（市占率 18%），高端主要
由施耐德等外资公司控制，光伏发电的格局，竞争格局较为分散，主要的投资者为国企（比
如, 国电投、中节能等)。
6) 风险点——1) 电站运营前期投入较大, 对资金要求较高, 本案虽可以依靠低压电器业务、
借款支撑光伏业务,但毕竟资本支出高、应收账款高,仍需警惕资金链方面的风险。2)关
2017 年和 2018 年净利润不低于 7 亿元、8.05 亿元和 9 亿元。2018 年业绩承诺已经完成,
未来完成情况需要持续关注,一旦不及预期,需要当心减值风险。
研究到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就是
水到渠成的过程。以上所有的一切，都是为了进行财务建模的表格测算 ……………
如需获取本报告全文
以及部分重点公司详细估值建模表，
请购买科创板或专业版报告库，
以长江电力、海康威视为例，
估值建模部分，样图如下：
以长江电力为例, 经配平后的资产负债表预测样图:
以海康威视为例,现金流量表预测样图:
在接下来的专业版和科技版报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个重大问题。
只有这些问题思考清楚，才能彻底看懂上述这家公司，形成逻辑闭环。很多人以为仅仅依靠
产业逻辑分析,就能在二级市场横行——但其实,如果不把估值建模、财务风险两大因素搞
清楚, 仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中，我们对比了大量的可比公司，得出的数据区间大家有何不同,
其中是否有值得思考的点?国内巨头和国外公司之间，是否有差异?
2)综合相对估值法、绝对估值法，得出的估值区间，是否符合逻辑?其中的差异因素，又
在什么地方?如果进行敏感性分析，WACC和增速对估值的影响有多大?
3) 本案，是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中，不同方法的选择之
下有何差别?到底应该怎样将所有财务预测串联起来，形成估值建模逻辑的闭环?
4) 经过前期的暴涨暴跌之后, 很多人可能心里都很慌张, 夜不能寐——那么, 本案的估值,
到底在什么样的区间,到底是贵了,还是便宜了?
因公开的报告细节，会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突，因而，并购优塾团队将应订
制报告用户的要求、部分内容不再免费提供、并逐步尝试付费功能。
为好的产品支付合理的价格,是让世界变得更好的方式——大家支付的费用,将有利于我们
从全球顶尖大学补充更多的投研精英, 也将有利于并购优塾团队从全球范围内, 采购更深的
行业数据，从而能够不断精进，为大家提供更有干货的研究报告。
如果您对本案的【估值部分】感兴趣，以及更多其他案例，可扫描下方二维码，获取本案的
估值建模细节,以及背后可能涉及的财务风险。同时,之前因诸多原因无法公开发布的报告,
以及重大风险点提示, 都将包含其中。
估值报告库
专业版
拷贝、复制。2)关于内容:我们只负责财务分析、产业研究,内容观点仅供参考,不支持
任何形式的决策依据，也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司属性，根据其法
定义务内向公众公开披露的财报、审计、公告等信息整理，不为未来的变化做背书，未来发
生的任何变化均与本文无关。我们力求信息准确，但不保证其完整性、准确性、及时性。市
场有风险,研究需谨慎。3)关于主题:财务建模报告工作量巨大,仅覆盖部分重点行业及
案例,不保证您需要的所有案例都覆盖,请谅解。4)关于平台:优塾团队所有内容以微信
平台为唯一出口,不为任何其他平台内容负责,对仿冒、侵权平台,我们保留法律追诉权力。