(可公开) 国内存储、MCU 双龙头企业, 平台化布局
（维持）
助力企业成长
兆易创新(603986.SH)深度报告
2025年7月30日
投资要点:
刘梦麟
国内存储、MCU双龙头企业，平台化布局助力企业成长。兆易创新股份有限
公司成立于2005年,并于2016年在上交所主板上市。公司自成立以来采用
fabless生产模式,成立之初主要产品为NOR Flash,通过内生发展与对外
收购,产品结构向多元化发展,逐步形成“存储+控制+传感+模拟”四大业
务布局，并在存储、MCU领域达到国内领先地位。业绩方面，受益公司核心
陈伟光
产品国产替代加速，叠加不断横向拓宽产品品类，公司近年业绩总体呈增
长态势。2015-2024年，公司营业收入从11.89亿元增长至73.56亿元，复合
增长率为22.45%, 归母净利润从1.58亿元增长至11.03亿元, 复合增长率为
S0340520060001
24.11%
存储业务:端侧AI、汽车“三化”驱动存储市场扩容,兆易创新布局全面。
近年来,端侧AI,汽车“三化”驱动全球半导体存储市场持续扩容。一方
面，以AI眼镜为代表的端侧AI产品所需的存力需求实现增长，为国内存储
厂商提供增长点;另一方面,汽车电动化、智能化持续发展,增大NOR Flash、
主要数据 2025年7月29日
NAND Flash等车载存储需求。当前全球存储行业被三星、美光、海力士等
海外厂商所主导，海外大厂退出利基型存储领域为国内存储厂商提供发展
机遇。兆易在专用型存储领域布局丰富,现已形成“NOR+DRAM+NAND”三大
产品线,是国内唯一一家在NOR Flash、SLC NAND Flash、利基型DRAM及MCU
方面在全球均排名前十的集成电路设计公司，有望受益存储市场扩容和行
业竞争格局优化。
MCU业务: 国内32位MCU领导者,加强汽车电子领域布局。公司是国内32位
MCU领导者,2024年来自MCU的收入约为2.31亿美元,位列全球第八,内地
第一。截至2024年底,公司 GD32 MCU 产品已成功量产 63 个产品系列、
股价走势
超过 700 款 MCU 产品，实现对高性能、主流型、入门级、低功耗、无线、
内核的全新一代车规级 MCU 产品,集成了优异的性能、增强的安全升级以
及丰富的外设接口,全面契合车身域控、车身控制、底盘应用等多种电气
化车用场景。2024年,公司新增募投项目“汽车电子芯片研发及产业化项
目”, 计划总投资金额约12亿元用于汽车MCU芯片的研发及产业化, 有望提
升高端MCU产品研发能力,持续增强公司竞争力。
相关报告
投资建议:预计公司2025-2027年每股收益分别为2.27元、3.04元和3.88元,
对应估值分别为52.88倍、39.56倍和30.96倍,维持“买入”评级。
1. 国内存储、MCU 双龙头企业,平台化布局驱动业绩成长
1.1 国内存储、MCU 双龙头,业务边界不断拓宽
公司简介: 国内存储、MCU 双龙头企业，产品下游应用广泛。 兆易创新科技集团股份有
限公司(以下简称“兆易创新”)成立于2005年4月,并于2016年在上交所主板上市,
总部位于中国北京。公司主营业务为存储器、微控制器和传感器的研发、技术支持和销
售,现已成为国内专用型存储、MCU 双龙头企业。据公司 2024 年年报,公司产品下游应
用广泛,涵盖工业、汽车、消费电子(可穿戴产品、智能手表、TWS 耳机、移动手机、
家用电器等）、PC 及周边、网络通信（如无线路由器、基站、光模块等）、物联网、移
动设备（如摄像头模块、AMOLED、触摸控制器、指纹传感等应用）等各个领域。
公司采用 Fabless 生产模式，营销网络遍布全球。自成立以来，公司一直采取 Fabless
(无晶圆厂) 生产模式, 即专注于 IC 设计研发环节, 将晶圆制造、封装和测试等环节
外包给专门的晶圆代工、封装及测试厂商。相比 IDM 模式, Fabless 模式可避免巨额晶
圆厂、封测厂投资，降低固定资产折旧压力，使公司可将资源集中于芯片设计和系统创
新，提高资金使用效率。此外，由于无需自建产能，Fabless 企业可灵活利用代工厂的
生产能力，快速响应市场需求并降低库存风险，显著缩短产品从设计到量产的周期。据
公司官网介绍，公司现已成为全球排名第一的无晶圆厂 Flash 供应商，并在中国上海、
深圳、合肥、西安、成都、苏州、香港和新竹，新加坡、美国、韩国、日本、英国、德
国等多个国家和地区均设有分支机构和办事处,为客户提供优质便捷的本地化支持服务。
2025年6月,公司国际总部落户新加坡,进一步强化全球范围内的布局。
发展历程:内生发展与对外收购,形成四大业务板块。公司自成立之初专注于 NOR Flash
存储器业务,通过内生发展与对外收购,产品结构向多元化发展,从存储扩展到MCU,
再接入传感器和模拟电路,逐步形成“存储+控制+传感+模拟”四大业务布局,提供“感
存算控连”的生态协同解决方案。据 Frost&Sullivan，以 2024 年销售计算，兆易创新
为唯一一家在 NOR Flash、SLC NAND Flash、利基型 DRAM 及 MCU 方面在全球均排名前十
的集成电路设计公司。
图 3: 公司通过四大核心业务提供“感存算控连”的生态协同解决方案
复盘公司发展历程，我们认为公司自成立以来可分为如下四个发展阶段。
初创阶段(2005-2015): 聚焦 Flash 与 MCU, 逐步奠定市场地位。公司于 2005 年由朱
一明先生创立,前身为北京芯技佳易微电子科技有限公司。公司自成立之初专注于 NOR
年,公司推出首款基于 ARM Cortex-M3 的 GD32 MCU, 迈入 MCU 领域; 2015 年,公司完
成首颗自主设计的 NAND Flash 量产,扩大存储产品线。凭借稳定的性能与较强的客户
响应能力，公司产品逐步获得下游客户认可，成为三星、华为、小米等业内领军企业的
合格供应商。
战略扩张阶段(2016-2018): 登陆资本市场,进一步扩充产品线。公司于 2016 年 8 月
在上交所主板上市,股票代码为603986.SH,成为国内首批登陆 A股市场的 IC设计公司
之一。上市后,公司进一步扩张产品边界,一方面巩固原有 Flash 与 MCU 业务,2018 年
10 月发布国内首款 Arm Cortex-M23 内核 MCU,填补国内基于此低功耗、安全性增强架
构的 MCU 空白,增强了国内 MCU 技术的竞争力;另一方面,公司在 2017 年 10 月与合肥
产投签署合作协议，宣布共同出资启动 12 英寸晶圆 DRAM 项目，正式进军 DRAM 领域。
横向并购与纵向深化阶段(2019-2021):增强控制与存储协同能力,产品向工控、汽
车等高可靠应用扩展。2019年，公司完成收购北京思立微,切入 TWS 与图像传感器信号
链芯片赛道,打造传感器为公司第三业务主线:2020年,公司战略入股长鑫存储,强化
DRAM 国产替代布局,打通存储芯片“控制器+颗粒”产业协同路径: 2021 年 6 月,公司
推出首款自有品牌 DRAM 产品 4Gb DDR4,实现了从设计、流片,到封测、验证的全国产
化,标志着公司正式进入主流DRAM存储市场;2019年8月,公司发布全球首款基于RISC-V
内核的 GD32V 系列 32 位通用 MCU 产品,实现 MCU 架构的多元化;同期,公司 MCU 产品
向工业控制、新能源、汽车等高可靠应用扩展，带动产品附加值提升。
平台化转型与国产替代加速阶段(2022-至今):多品类并进,国产化先锋。公司持续
推进存储产品高容化、通用 MCU 平台化与营销网络全球化,在 AIoT、智能座舱、边缘计
算等新兴市场持续渗透。此外，模拟产品线从最初专注电源管理，逐步拓展到电机驱动、
专用模拟(ASIC、SoC)、充电管理、电池管理和信号链等六个大类近千个产品型号的
“通用+专用”产品矩阵,完成从点到面的产品发展,展现出强劲的研发与产品孵化能
力。2024年,公司收购苏州赛芯38.07%股份,强化在模拟芯片领域战略布局。2025年
6月,公司在新加坡设立全球总部,加强国际化发展与供应链协同;同月,公司向香港
联交所递交发行境外上市外资股（H股）并在联交所挂牌上市的申请，旨在加快国际化
布局,提升全球品牌影响力,增强研发投入并支持产业链合作。
公司核心管理团队保持长期稳定,研发与管理经验丰富。公司核心团队保持长期稳定,
研发、管理经验丰富。其中，公司创始人、董事长朱一明先生是我国存储器领域的开拓
者和领导者，拥有清华大学硕士和美国纽约州立大学石溪分校电子工程硕士学位，曾任
ipolicy NetworksInc.资深工程师、Monolithic System TechnologiesInc.项目主管,
2005年回国创办兆易创新,全面负责公司战略和管理。2021年2月至今,朱一明先生
任长鑫科技股份有限公司董事长。公司技术研发核心成员主要来自清华大学、北京大学、
复旦大学、中科院等中国顶尖微电子领域院所,截至 2024 年底,公司硕士及以上学位
人员占比约 56.5%。
表 2: 公司核心管理人员介绍
1.2 经营业绩在周期波动中增长,加码研发巩固行业领导地位
公司经营业绩在周期波动中增长,2022、2023年因周期下行导致业绩承压。公司所生产
的产品 NOR Flash、DRAM、MCU 与模拟芯片均属于半导体范畴,产品价格与需求受行业
周期波动影响。受益公司核心产品国产替代加速，叠加不断横向拓宽产品品类，公司近
年业绩总体呈增长态势。 2015-2024 年，公司营业收入从 11. 89 亿元增长至 73. 56 亿元，
复合增长率为22.45%, 归母净利润从1.58亿元增长至11.03亿元, 复合增长率为24.11%。
2022、2023年,受下游需求疲软、板块库存高企以及全球宏观经济不确定性等因素影响,
半导体行业进入下行周期,公司存储、MCU 业务销售规模与毛利率均出现不同程度萎缩,
导致经营业绩承压,营收、净利润同比下滑。
公司 2024 年经营业绩回升, 25Q1 业绩同比大幅增长。 经历 2023 年市场需求低迷和库存
逐步去化后,2024年半导体行业市场需求有所回暖,下游客户增加备货,公司产品在消
费、网通、计算等多个领域均实现收入和销量大幅增长。2024年,公司实现营业收入
73.56亿元,同比增长27.69%;实现归属于上市公司股东的净利润11.03亿元,同比增
长 584. 21%; 实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为 10. 30 亿元, 同
比增长 3,660.79%。2025 年一季度,公司实现营收 19.09 亿元,同比增长 17.32%,实现
归母净利润 2.35 亿元,同比增长 14.57%,经营业绩重回增长轨道。据公司业绩说明会,
二季度以来，消费领域（如智能家居、部分消费电子产品）的需求依然旺盛，工业类订
单也正在陆续释放中,总体来看符合正常的季节性规律。
年实现营收 73.56 亿元,其中存储芯片实现营收 51.94 亿元,占比 70.6%,微控制器实
现营收 17.06 亿元,占比 23.2%,传感器实现营收 4.48 亿元,占比 6.1%,技术服务及
合计占比超过90%。
盈利能力保持稳健,2024 销售毛利率、净利率同比复苏。受益于产品线拓宽与产品结构
优化,公司自上市以来盈利能力保持稳健,2015-2022年销售毛利率、净利率整体实现
稳步上升。2023年,受行业周期下行影响公司所销售产品价格下跌,拖累公司盈利能力,
公司销售毛利率、净利率同比出现较大幅度下滑。2024年,随着下游需求逐步转暖,公
司销售毛利率、净利率实现同比增长。盈利能力逐步修复。
分业务看,公司 MCU 业务销售毛利率整体高于存储芯片业务毛利率,因公司存储业务以
NOR Flash、利基型 DRAM 和 SLC NAND 等利基型存储产品为主,其中 NOR Flash 产品壁
垒较低，市场空间有限且竞争激烈，因此面临较大价格竞争压力，导致毛利率相对较低。
近年来,随着公司存储业务向高端化方向发展,公司存储业务毛利率有所改善。2024年,
利基型存储产品价格回升明显，全年存储芯片出货量创历史新高，规模效应逐步显现,
带动 2024 年存储业务毛利率首次超过 MCU 业务。
大力研发驱动发展，取得多项专利成果。公司自成立以来以大力研发驱动企业发展，研
发规模不断扩大,研发费用占比持续提高。从2018年至2024年,公司研发费用从2.08
亿元增长至11.22亿元,年复合增速为32.43%,研发费用占营收比重从9.26%提升至
19.87%。公司注重知识产权的开发、积累和保护,通过丰富且多样化的专利组合,建立
技术壁垒,强化在先进技术领域的领导地位。截至2024年末,公司拥有1,059项授权
专利,其中 2024 年新增 101 项授权专利。此外,公司拥有 195 项商标、58 项集成电路
布图、50 项软件著作权，以及 12 项非软件的版权登记。
公司人均创收、销售毛利率高于可比公司平均水平。选取主营业务为存储或 MCU 的部分
Fabless 上市企业作为兆易创新的可比公司,统计各家企业 2024 年人均创收和销售毛利
率情况。兆易创新 2024 年营业收入、人均创收、销售毛利率均高于可比公司平均水平。
一方面,公司在可比公司中营收体量居前,尤其是在 NOR Flash、利基型 DRAM、MCU等
领域处于国内领先地位，相比可比公司具备显著的规模优势，另一方面，公司业务持续
向高可靠应用发展带来产品附加值提升，大力加码研发投入驱动企业长期成长，因此人
均创收与盈利能力高于可比公司平均水平。
2. 存储业务:端侧 AI、汽车“三化”驱动存储市场扩容,兆易创
新布局全面
2.1 端侧 AI 驱动存储扩容,大厂减产改善供需格局
存储构成集成电路的主要组成部分。半导体存储器也叫存储芯片，是指利用半导体等材
料作为介质进行信息存储的器件，其存储与读取过程体现为电荷的贮存或释放。存储器
是电子系统中存储和计算数据的载体，是应用面最广、市场比例最高的集成电路基础性
产品之一。据 WSTS, 2024 年全球半导体市场规模为 6, 305, 49 亿美元, 同比增长 19. 7%,
其中存储器市场规模为 1,655,16 亿美元,同比增长 79.3%,占集成电路比重达 30.68%,
构成集成电路的重要组成部分。
图 10: 2024 年半导体细分品类销售额占比
图 11: 2024 年全球集成电路产品构成
存储器分类: 易失性存储、非易失性存储。按照是否需要持续通电以维持数据，半导体
存储器可分为易失性存储和非易失性存储。其中易失存储芯片主要包含静态随机存取存
储器(SRAM)和动态随机存取存储器(DRAM);非易失性存储器主要包括可编程只读存
储器（PROM），闪存存储器（Flash）和可擦除可编程只读寄存器（EPROM/EEPROM）等。
易失性存储：主要指随机存取存储器（RAM），需要维持通电以临时保存数据供主系统
CPU 读写和处理。由于 RAM 可以实现对数据的高速读写,因此通常作为操作系统或其他
正在运行中的程序的临时数据存储媒介。
RAM 根据是否需要周期性刷新以维持数据存储,进一步分为动态随机存取存储器(DRAM)
和静态随机存取存储器(SRAM)。动态随机存取存储器(DRAM)需要在维持通电的同时,
通过周期性刷新来维持数据,故称“动态”存储器。DRAM结构简单,因此单位面积的存
储密度显著高于 SRAM, 但访问速度慢于 SRAM; 此外, 由于 DRAM 需要周期性刷新以维持
正确的数据,因此功耗较 SRAM 更高。DRAM 作为一种高密度的易失性存储器,主要用作
CPU 处理数据的临时存储装置,广泛应用于智能手机、个人电脑、服务器等主流应用市
非易失性存储:主要指只读存储器(ROM),无需持续通电亦能长久保存数据。早期的
ROM 产品信息首次写入后即固定下来，以非破坏性读出方式工作，只能读出而无法修改
或再次写入信息,故称“只读”存储器。ROM 经过不断演变发展,经过掩膜只读存储器
(MaskROM)、可编程只读存储器 (PROM)、可编程可擦除只读存储器 (EPROM)、电可
擦除可编程只读存储器(EEPROM)和快闪存储器(Flash)等阶段,已经突破原有的“只
读”限制。Flash 则主要包括 NAND Flash 和 NOR Flash。
图 12: 存储芯片的分类
存储器细分市场规模分布: DRAM、NAND 占据主流。Yole 指出，在经历 2022—2023 年周
期低估后,2024年存储行业进入强劲复苏阶段,全年内存收入达到1,700亿美元,创历
史新高,主要驱动力来自数据中心的 AI 训练需求。从占比来看,2024 年全球 DRAM 销售
额达到约 970 亿美元，占比约为 57. 06%，NAND 销售额为 680 亿美元，占比约 40. 00%，
NOR Flash 销售额为约 29 亿美元,占比约 1.71%,其他类型存储(SRAM/FRAM, EEPROM
等)合计销售额约20亿美元,占比约为1.18%。由此可见,DRAM与NORFlash构成存
储器行业的主要组成部分,合计占比超过95%。
专用型存储适应特定设备或应用场景，产品生命周期更长。专用型存储指专为特定应用
设计的存储芯片,与通用型存储(如主流 DRAM 和 TLC/QLC NAND)相比,它通常在容量、
速度、功耗、接口协议等方面进行优化，以适应特定设备或应用场景，具有高度定制化、
针对性强、高可靠性等特点。由于专用型存储通常为特定业务场景量身定制，因此其更
新迭代周期相对较长，更注重长期稳定性和安全性。专用型存储芯片通常具有特定的应
用需求,或在特定市场细分中具有竞争优势,当前应用较广泛的专用型存储品类包括利
基型 DRAM、NOR Flash、SLC NAND Flash 等。
年,专用型存储全球市场规模为135.9亿美元,其中利基型DRAM市场规模为85.1亿美
年至 2029 年间, 专用存储市场规模将以 7.1%的复合年增长率持续扩张, 至 2029 年将达
208.2 亿美元。细分来看,预计至 2029 年,利基型 DRAM 市场规模将增至 132.1 亿美元,
NOR Flash、SLC NAND Flash 将分别增至 41.8 亿美元和 34.4 亿美元。
(1) 驱动因素一:端侧 AI 驱动存储市场扩容。
AI 技术路径正从云端集中式向端侧分布式演进。当前 AI 技术部署路径正从云端集中式
向端侧分布式演进，主要原因包括实时性、隐私保护、带宽和能耗压力以及硬件性能提
升。云端推理存在延迟和传输瓶颈，而端侧本地推理可实现毫秒级响应，满足智能驾驶、
AR/VR、AI 眼镜等对实时性的需求，同时避免敏感数据上传，符合隐私合规趋势。随着
AI 应用规模化,集中计算带来巨大带宽和能耗压力,端侧算力下沉成为必然。硬件方面,
智能手机、AI PC 和 IoT 设备广泛集成 NPU 等 AI 加速器，配合模型压缩、量化与蒸馏,
使端侧具备独立推理能力。未来, AI 部署将呈现“云-边-端协同”格局, 云端负责训练
和大规模推理，端侧聚焦实时决策和隐私保护，边缘节点承担部分推理和微调任务，形
成高效协同架构。根据 Gartner 预测,到 2025 年 75%的企业级数据将在边缘(端侧)产
生,标志着云端“中心化智能”向端侧“分布式智能”转变。
预测 AI 终端渗透率将不断提高，提升存储容量需求。根据 Frost&Sullivan，AI 终端主
要品类包括 AI 手机、AI PC 和 AI TWS 耳机，渗透率在未来将持续提升。其中，AI 手机
2024 年渗透率仅为约 16. 2%，至 2029 年将提升至 54. 0%，AI PC 2024 年渗透率仅为约
年的 19.7%。随着消费类终端设备不断向 AI 化转型,设备对数据处理和存储能力的要
求显著提升。这类设备需要更大容量、更快速、更可靠的芯片来支撑多模态交互、大模
型运行等智能功能,驱动专用型存储芯片向更大容量方向演进。此外,AI 也催生了大
量新兴应用场景，如 AI 眼镜、具身智能等高速增长的下游需求领域，有望成为未来存
储芯片的另一增长引擎。
图 15: 全球手机、PC、TWS 耳机出货量及渗透率
AI 耳机: NOR Flash 相较传统耳机扩容趋势明显。NOR Flash 是非易失性存储器的一种,
采用 NOR 逻辑结构, 具备随机读取能力强、读取速度快等特点, 比 NAND 更适合频繁随
机读写的场合,如车载、AMOLED显示器驱动、蓝牙耳机等。相比传统耳机,AI 耳机功
能显著增加,AI 功能(如语音识别、主动降噪等)对存储的代码容量和数据实时访问速
度提出更高需求,需要存储更多的固件、AI 模型、语音交互数据和多模态算法资源,推
动 NOR Flash 容量扩大,从 32Mb、64Mb 迈向 128Mb、256Mb。以豆包发布的 Ola Friend
AI 耳机为例,根据我爱音频网的拆解报告,单只耳机内部配备两颗 128MB NOR Flash,
高于一般 TWS 耳机用量。
预计 NOR Flash 市场规模将稳步提升。NOR Flash 在消费电子、汽车电子与工业控制等
领域具有广泛应用，预计市场规模有望稳步提升。根据 Techinsights 预测，受益下游
消费电子、汽车电子、工业控制等需求拉动,预计 2024-2028 年全球 NOR Flash 市场规
模将实现稳步增长。2024年,全球 NOR Flash 市场规模约 26.99 亿美元,同比增长 19.74%,
预计到 2028 年将达到 34.95 亿美元, 2023-2028 年全球 NOR Flash 市场规模年均复合增
长率约为 9.17%。
AI 眼镜:存储占成本比重约 7%, AI 眼镜普及有望带动存储需求。AI 眼镜的逐步崛起,
既离不开 AI 大模型的蓬勃发展,也与消费电子硬件创新密不可分。相较于传统眼镜,
AI 眼镜增加了摄像头、麦克风、存储、SOC 等电子零部件,实现了语音交互、拍照等功
能。对比传统眼镜成本结构, SoC、摄像头、电池等环节为 AI 眼镜主要增量部分。据
wellsenn XR 数据, Ray-Ban Meta 的不含税综合硬件成本为 164 美元, 其中 SOC 成本达
55 美元,占比33.54%,为成本占比最高的硬件构成;而 ROM+RAM 成本为11 美元,占比
约 6.71%。 随着多模态 AI 大模型加速落地,以 AI 眼镜为代表的端侧 AI 产品所需的存力
需求也将实现同步增长，有望为国内存储厂商提供新的增长点。
(2) 驱动因素二:汽车“三化”不断渗透,提升车规级存储容量需求
电动化:近年来新能源汽车渗透率不断提升。近年来,受益国家政策支持、产业技术进
步和下游消费者接受程度提高等多重因素催化,我国新能源汽车渗透率快速提升,2019
年、2024年分别首次突破20%、30%、40%。2025年1-6月,我国新能源汽车总销量为
693.5万辆,同比增长40.30%,2025年上半年新能源汽车渗透率为44.32%。
标准》,智能驾驶技术按自动化程度高低被分为L0到L5共六个级别。其中,L2及以下
级别属于辅助驾驶阶段,智能驾驶系统作为“助手”的角色为人类驾驶员提供探测、预
警和控制等帮助，该阶段以驾驶员为主导方; L3-L5 属于高阶自动驾驶阶段，以驾驶系