生益科技 (600183)
发布时间: 2018年1月21日
主要数据
一摆脱周期步入新成长
52 周最高/最低价(元)
18.48/10.79
上证指数/深圳成指
3487.86/11296.27
投资评级
评级调整
首次评级
50 日均成交额(百万元)
收盘价
市净率(倍)
股息率
1.94%
投资要点:
生益科技的主营产品是覆铜板,是下游 PCB 板厂商的主要原材料,
中国 PCB 行业产值从 2008 年的 150.37 亿美元增加至 2016 年的
271.23 亿美元,年复合增速达到 7.65%,远超过全球整体增速 1.47%,
随着电子化进程的深入以及技术的升级，例如 5G 的预商用、汽车电
子化、智能家居的推广等等，市场机构预计全球 PCB 产值增速会维
持在 2%-5%, 中国 PCB 产值增速预计会高于全球, 有望维持在
股东信息
7%-10%,对覆铜板的需求有望持续增长。
大股东名称
东莞市国弘投资有限公司
2、中国大陆作为全球最大的覆铜板产地,2012年中国大陆刚性覆铜板
产量占全球 67.11%, 2016 年该比例已经攀升至 70.90%, 未来该趋
持股比例
势有望延续。2016 年底至今覆铜板上游原材料电子铜箔、玻纤布和
国元持仓情况
树脂涨价造成覆铜板价格上涨，同时我们也注意到 2016 年中国大陆
52 周行情图
地区的整个覆铜板的产能利用率达到 61%，相对于前几年有明显提
升，仅仅从覆铜板的单价提升已经无法解释这一现象，我们认为由于
对 PCB 需求的增加已经传导至上游覆铜板行业，未来整个覆铜板行
业有望摆脱供需相对平衡的周期阶段，进入新的成长阶段。
3、 通过浏览新上市的 PCB 公司招股说明书, 我们发现目前 A 股的 PCB
众多公司均是生益科技的下游客户, 其中有的公司已经进入生益科技
的前五大客户，随着这些 PCB 公司上市后扩建新产能，对生益科技
相关研究报告
的覆铜板采购量也会增加,同时,生益科技通过发行可转债募资新建
产能，供给与需求同增。
4、 预计公司在 2017 年至 2019 年营收分别是 106.19 亿/124.55 亿
/139.32 亿元, 同比增速达到 24%/17%/12%, 归属于母公司净利润
分别是 10.21 亿/14.01 亿/15.64 亿元, EPS 分别是 0.66 元/0.91 元
联系方式
/1.01 元,对应当前股价估值分别是 26/19/17 倍。
常格非
钱德胜
重要财务指标
单位: 百万元
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
目 录
第1部分 公司概况
公司创建于 1985 年，1998 年在上海证券交易所成功上市，是国内覆铜板行业首家上市
公司、在松山湖高新技术产业开发区和万江设有两大生产基地、基于战略发展需要、先
后在咸阳、苏州、常熟、南通、九江、香港和台湾等地建立了全资子公司和控股子公司。
公司板材产量从建厂之初的年产60万平方米发展到2016年度的7300万平方米,根据
Prismark 的 2016 年的统计和排名,生益科技以 85 亿美元的营业收入和 11%的全球市场
份额成为全球第二大专业覆铜板生产厂家。
表格 1: 公司发展过程中重大事件
1985年:公司成立(生益敷铜板有限公司)。
1993年:公司筹集股本后实行股份制结构,公司改名为“东莞生益敷铜板股份有限公司”。
1996年:公司入选“中华之最”,即 1949至 1995年中国大陆最大的覆铜板专业生产厂
1998年:公司股票在上海证券交易所发行并于10月份上市
2000年:公司更名为“广东生益科技股份有限公司”。
2000年:公司进军大西北与陕西咸阳704厂合作建立合资公司,合资公司名称为“陕西生益科技有限公司”,产品以复合基材料为主。
2002年:公司在连云港合资建立连云港东海硅微粉有限责任公司,生产电子封装材料用硅微粉。
2002年:公司在苏州建立合资公司,合资公司名称为“苏州生益科技有限公司”。
2005年:投资总额为3亿元人民币,从日本、台湾等地引进目前世界上最为先进的覆铜板制造设备进行建设的松山湖一厂正式投产。
2006年:年产能60万平方米挠性覆铜板的生产工厂正式投产,标志着公司正式进军挠性覆铜板领域。
2007年:7月,松山湖二分厂正式投产。
2010年:陕西生益五期扩产工程顺利投产。
2013年:与日本新日铁成立东莞艾孚莱有限公司;广东生益松山湖四分厂顺利投产;同年，生益科技成为全球第二大覆铜板生产公司。
2014年: 与日本中兴化成进行产品技术合作; 苏州生益投资 15 亿建常熟生益。
截止至 2018 年 1 月 3 日，公司总股本 14.57 亿股，均为非限售流通 A 股。2017 年三季
报披露公司最大的股东为东莞市国宏投资有限公司,持股 2.30 亿股,占比 15.86%。
亿元,同比增加64.59%,公司前三季度业绩提升的主要来自于公司产品覆铜板价格提升、
公司优化产品销售结构以及产量提升。
第2部分 需求端:中国 PCB 产值增速
高于全球增速
公司主要产品覆铜板、粘结片位于 PCB 产业链中游,上游是电子玻纤布、铜箔和树脂等
原材料,下游是 PCB 板材,其主要原材料为铜箔、玻璃纤维布、环氧树脂,分别约占产
品成本的 44%、21%和 32%。
全球 PCB 市场预计维持低速增长
亿美元减少了 2.02%,根据 IPC 发布的《2016 年全球 PCB 生产报告》显示,剔除汇率
变动和物价等因素影响, 2016 年全球 PCB 产值实际增长 2.2%。
图表 2: 历年全球 PCB 产值(亿美元) 及增速
当前 PCB 市场下游的主要应用集中在 3C（Computer、Communication、Consumer),
其中电脑需求下跌，以手机为主的消费电子增长在趋缓，除此之外如汽车电子、物联网、
5G 等市场逐渐兴起、未来有望带动全球 PCB 需求。
从产地观察:中国 PCB 产值增速全球领先
从 PCB 产地来看, 由于亚洲劳动力成本相对低廉, 目前已经成为全球最重要的电子产品
制造基地,全球 PCB 产业中心也逐渐向亚洲转移,形成了以亚洲为中心,其他地区为辅
的新格局。
其中, 中国 PCB 行业产值从 2008 年的 150.37 亿美元增加至 2016 年的 271.23 亿美元,
年复合增速达到 7.65%, 远超过全球整体增速 1.47%, 同时从世界百强 PCB 制造商分布
来看,中国大陆和台湾共有69家企业入围,占比超过50%。从1998年到2016年将近
中存在的仅有 38%, 大多数都出局了, 1998 年还没有中国大陆的 PCB 制造商进入世界
百强，美国、日本占统治地位，到 2016 年中国大陆已经有 45 家企业进入世界百强名单
(图 4), 同时中国 PCB 制造商在百强中的排名也在向前推进, 如深南电路从入榜时第
58 名提高到第 24 名，景旺电子从入榜时第 65 名提高到第 32 名。
我们认为未来这种趋势仍会延续，即中国会有更多的企业进入 NTI-100，并且排名会不
断向前进。随着电子化进程的深入，以及技术的升级，全球 PCB 产值增速会维持在
2%-5%, 中国 PCB 产值增速预计会高于全球, 有望维持在 7%-10%。
从 PCB 种类观察: 多层板仍将保持较高市场份额
按层数分类, PCB 可分成单面板、双面板、多层板、HDI 板等, 按结构分类可分成刚性
版、挠性板、刚挠结合板等。从产品结构来看，目前 PCB 市场中多层板仍占主流地位,
随着电子电路行业技术的发展, 元器件的集成功能日益广泛, 电子产品对 PCB 的高密度
化需求更为突出,多层板、挠性板、HDI 板和封装基板等高端 PCB 产品逐渐占据主导地
根据 Prismark 预测,在未来的一段时间内,多层板仍将保持首要的市场地位,为 PCB
产业的整体发展提供重要支持,预计到 2021 年,高多层板、挠性板、HDI 板和封装基板
等高技术含量 PCB 占比将达到 60.58%，成为市场主流。
图表 5: 全球 PCB 市场的产品结构及其变化情况
第3部分 供给端:中国大陆产能利用率
快速攀升
覆铜板行业简介
覆铜板是将玻璃纤维布或其他增强材料浸以树脂，一面或双面覆以铜箔并经热压而形成
的一种板状材料(图6)。
根据机械刚性划分，覆铜板可分为刚性覆铜板和挠性覆铜板两大类，根据使用的增强材
料划分,使用某种增强材料就将盖覆铜板称为某材料基板,这是目前最通用的分类方式,
常用的刚性有机树脂覆铜板有三大类：玻璃纤维布基覆铜板、纸基覆铜板、复合基覆铜
板,除了这三类以外,还有一种“特种覆铜板”,指除纸基板、通用环氧玻璃布基板及复
合基板等用量大的常规板材以外的,目前用量还不是很大但性能要求比较高的覆铜板,
包括聚酰亚胺玻璃布覆铜板、微波电路用改性聚苯醚玻璃布覆铜板、适应无铅化要求的
FR-4 覆铜板等高性能PCB 基板材料。
Prismark 统计数据显示, 2016 年全球刚性覆铜板产量 5.73 亿平方米, 同比增长 10.70%,
总产值 101.2 亿美元,同比增长 8.00%,其中中国大陆产量 4.06 亿平方米,全球占比和
同比增速分别为 70.86%和 12.30%, 总产值 65.5 亿美元, 全球占比和同比增速分别为
64.72%和 7.50%。
的产值尽管比 2015 年有所增长,但所占总产值比例在下滑,专用及特殊树脂基覆铜板(含
|其他板)、高 Tg 型 FR-4 覆铜板、无卤型 FR-4 覆铜板、纸基板及复合基覆铜板的产值所
占比例都有所增长，其中以专用及特殊树脂基覆铜板（封装基板和高频高速板等）和纸
基板及复合基覆铜板的产值所占比例增幅最大。
中国大陆地区覆铜板行业产能利用率快速攀升
目前中国大陆作为全球最大的覆铜板产地、该地区刚性覆铜板产量全球占比每年都在增
加,2012 年中国大陆刚性覆铜板产量占全球 67.11%,2016 年该比例已经攀升至 70.90%
(图 9),未来该趋势有望延续。
同时，我们也注意到，中国大陆地区的覆铜板产能利用率也在节节攀升，根据历年中国
覆铜板行业调查统计分析报告中披露的大陆地区覆铜板产能估算,2016年该地区玻纤布
基和 CEM-3 型覆铜板、纸基和 CEM-1 型覆铜板、金属基覆铜板和挠性覆铜板及相关制
品的产能约是 50,763 万平方米、16,180 万平方米、3,096 万平方米和 12,966 万平方米,
我们对比了该报告中“玻纤布基+纸基”的总产能和 Prismark 中的中国大陆地区刚性覆
铜板产量情况,发现中国大陆地区覆铜板产能利用率连年攀升,尤其在 2016 年,该地区
覆铜板产能利用率达到61%,相对往年有明显的提升(图10)。
第 4 部分 生益科技步入新增长轨道
生益科技作为覆铜板龙头企业之一，近几年营收稳步增长，毛利率从 2012 年的 13.61%
稳步提升至 2016 年的 20.54%。2017 年上半年生产各类覆铜板 3,850.66 万平方米，比
上年同期增加 14.65%; 生产半固化片 4,682.43 万米, 比上年同期增加 8.25%; 生产印
万平方米,比上年同期增加2.39%;销售半固化片4.579.70万米,比上年同期增加7.24%;
万元、比上年同期增加 24.61%。
2016 年由于材料端短缺,受主要原材料涨价影响,公司主要产品覆铜板开始涨价(图 11),
在上下游产业链结构中，覆铜板的议价能力最强，不但能在玻纤布、铜箔等原材料采购
中拥有较强的话语权，而且只要下游需求尚可，就可将成本上涨的压力转嫁下游 PCB 厂
商,因此生益科技 2017 年前三季度营收增速达到 26.50%,毛利率也由去年同期的
20.54%提升至 22.06%。
我们认为原材料涨价是导致覆铜板涨价的导火索,未来下游 PCB 板厂商对覆铜板需求的
增加会对覆铜板价格形成有力的支撑，整个覆铜板行业从前期的周期行业进入新的增长
阶段。对生益科技来说，随着公司新增产能在 2018 年-2020 年逐步释放，公司业绩增长
持续性可期。
需求端: 下游 PCB 企业纷纷上市扩建产能, 有望
带动覆铜板需求提升
公司向下游前五大客户销售金额占总销售比例近几年维持在 20%-25%, 根据可转债募集
说明书披露, 公司最近几年向下游前五大客户销售额如表 6 所示, 另外对比下游 PCB 板
生产商向上游供应商的采购金额（表 5) 可以发现, 已有多家上市的 PCB 厂商均是生益
科技的客户,其中有几家已经进入生益科技的前五大客户,随着众多 PCB 厂商在 A 股 IPO
后进入产能扩建期，未来生益科技的主要产品覆铜板需求大概率有望继续增加。
供给端:公司发行可转债积极扩充产能
根据公司公开发行可转债券募集说明书披露,2016年全年公司刚性覆铜板、挠性覆铜板、
粘结片和印制电路板的产能分别是 6,238.60 万平方米、828.50 万平方米、8,322 万米和
900 万平方英尺。公司在 2017 年发行可转债募集资金 18 亿元，新建产能如表 7 所示。
另外，公司与九江经济开发区管理委员会签订项目投资协议书，协议中披露生益科技意
向投资 20 亿元建设年产 3000 万张覆铜板生产基地, 一期项目在 2018 年建设、2019 年
年 1 月 11 日披露的投资者接待日活动纪要中披露,九江项目第一期大概释放 1000 万平
方米的产能。
业绩拆分与估值
业绩拆分
1) 覆铜板: 2014 年至 2016 年公司覆铜板产量分别是 6,475 万/6,314 万/7,309 万平方
米,产能利用率和产销率都维持在 100%,预计 2017 年至 2019 年公司覆铜板产量
亿元。
2) 粘结片: 2014 年至 2016 年公司粘结片产量分别是 7,737 万/8,240 万/9,567 万米,
结合公司这次定增投入的新产能,预计 2017 年至 2019 年公司粘结片产量分别是
亿元。
万/862.87 万平方英寸, 生益电子印制电路板扩产后产能是 100 万平方英尺/月, 公
万/1200 万/1200 万平方英尺,对应营收为 13.53 亿/16.20 亿/14.58 亿元。
综上，预计公司在 2017 年至 2019 年营收分别是 106.19 亿/124.55 亿/139.32 亿元，同
比增速达到 25%/17%/12%, 归属于母公司净利润分别是 10.21 亿/14.01 亿/15.64 亿元,
EPS 分别是 0.66 元/0.91 元/1.01 元,对应当前股价估值分别是 26/19/17 倍。
图表 12: PE Band
图表 13: PB Band
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
推荐 行业基本面向好，预计未来6个月内，行业指数将跑赢
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数 10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内，股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负10%以内
预计未来6个月内,股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
回避 行业基本面向淡，预计未来 6 个月内, 行业指数将跑输
预计未来6个月内,股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数 10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质:证券经
纪，证券投资咨询，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问，证券承销与保荐，证券自营，证券资产管理，融资
融券；证券投资基金代销，为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要) 咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载