中国太保(601601.SH)
优于大市
业绩稳增，内含价值保持稳健
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
公司净利润创历史新高。2024年，资本市场大幅反弹，带动公司投资收益对
营收及净利润贡献显著增加，叠加寿险业务价值优化，公司实现营业收入
联系人: 王京灵
4040. 89 亿元, 同比增长 24. 7%, 其中保险服务收入贡献 2794. 73 亿元, 同
比增长 5.0%, 寿险与产险双轮驱动效应显著。截至去年末, 公司实现归母净
S0980523060004
利润 449.60 亿元,同比大幅增长 64.9%,创历史新高。
基础数据
寿险深化“长航”转型, NBV 同比高增。公司持续推进代理人队伍质态优化
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
改革措施，核心人力规模企稳，产能及收入持续提升，叠加银保、职域等多
收盘价
总市值/流通市值
305542/305542 百万元
元渠道发力,带动公司整体渠道价值的稳健增长。1)个险:代理人规模企
52 周最高价/最低价
43.01/22.08 元
稳,人均产能持续提升。2024年,公司个险渠道实现新保期缴规模保费287.27
近3个月日均成交额
1122.93 百万元
亿元,同比增长 9.7%。其中,代理人规模达 18.8 万人,同比增长 2.7%。核
市场走势
心人力月人均首年规模保费增速达 17.9%。2) 银保:聚焦重点区域化经营,
推进长期期交型产品发展，渠道价值率大幅提升。2024年，公司渠道实现新
保期缴规模保费287.27亿元,同比增长9.7%;银保NBV同比大幅增长134.8%。
财险稳健盈利，保费稳中有增。2024年，太保产险实现原保险保费收入
2012. 43 亿元, 同比增长 6. 8%。在自然灾害频发导致赔付上升背景下, 公司
COR 为 98.6%, 彰显公司较强的承保盈利水平。车险业务不断加强精细化管
理，深耕新能源汽车领域，新能源车保费收入占比达 17.0%，同比提升 5pt。
非车险业务不断强化产品创新，健康险、企财险、责任险、农险保费收入分
别同比增长 16.9%/15.0%/13.0%/8.8%。
相关研究报告
哑铃策略显效，综合收益率显著提升。得益于权益市场回暖及哑铃型资产配
《中国太保(601601.SH)-“长航”转型优化增长,权益反弹提
置策略, 2024年公司实现综合投资收益率 6.0%。固收方面,公司积极增配
长债类资产，债券类资产配置比例较上年末大幅提高 8. 4pt, 固收资产久期
《中国太保(601601.SH)-转型深化,投资优异,利润显著提升》
达 11.4年, 同比增加 2.0年。权益方面, 中国太保强化“股息价值”投资
《中国太保(601601.SH)-转型红利释放,利润彰显韧性》-
核心策略,股票及基金占比达 11.2%,同比增加 0.5pt。其中,001 类资产占
《中国太保(601601.SH)-配置结构优化,价值指标增长》-
比较 2023 年同期上升 4. 2pt。随着资本市场的回弹,公司实现公允价值变动
《中国太保(601601.SH)-负债改革, “长航”长行》 ——
损益 1203. 94 亿元, 同比大幅增长 130. 5%。此外, 公司审慎下调风险体现率
及投资收益率假设至 8.5%及 4.0%, 提高 EV 及 NBV 真实度。
投资建议: 随着公司“长航”转型战略的稳步推进，经营成果稳健。此外，
资本市场回暖利好险企资产端修复，上调公司 2025 年及 2026 盈利预测并新
增 2027 年盈利预测，预计 2025 至 2027 年公司 EPS 为 4.77/4.90/5.08 元/
股(2025 及 2026 年原为 3.67 及 3.93 元/股), 当前股价对应 P/EV 为
0.47/0.41/0.36x,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层