NBVM 提振价值增长，投资收益驱动业绩高增
买入 (维持)
中国太保(601601) 2024 年年报点评
2025年3月28日
投资要点:
事件: 中国太保发布2024年年报。2024年,中国太保营业收入达4,040.89亿
元,同比增长24.7%;归母营运利润344.25亿元,同比增长2.5%;归母净利润
S0340524070001
449.60亿元,同比增长64.9%。
点评:
寿险 NBV 实现稳健增长, NBVM 继续提升。2024 年太保寿险实现规模保费
主要数据 2025 年 3 月 27 日
2,610.80 亿元,同比增长 3.3%。(1) 盈利能力保持良好态势。2024 年实
收盘价(元)
现营运利润 275. 91 亿元,同比增长 6.1%;净利润 358. 21 亿元,同比大
总市值(亿元)
幅增长 83.4%。(2) 新业务价值实现稳健增长。NBV 同比增长 20.9%; 新
总股本(百万股)
9,620.34
业务价值率 16.8%, 同比提升 3.5 个百分点。经济假设调整前, 新业务
价值同比增长 57.7%, 新业务价值率同比上升 8.6 个百分点。(3) 总人
ROE (TTM)
15.43%
力规模逐步企稳,产能持续提升。2024年,月均保险营销员18.4万人,
12 月最高价(元)
期末保险营销员 18.8 万人, 较上半年末提升 2.7%; 代理人渠道规模保
12 月最低价(元)
费同比增长 3.6%, 其中新保期缴规模保费同比增长 9.7%, 核心人力月人
均首年规模保费同比增长 17.9%。
股价走势
产险成本率有所提升。(1) 2024 年,太保产险实现原保险保费收入
2,012.43亿元,同比增长6.8%,其中车险与非车险原保险保费收入分别
同比增长 3.7%和 10.7%, 非车险保持较快增速。(2) 承保综合成本率
98.6%,同比上升0.9个百分点,主要受自然灾害频发的影响。
总投资收益率提升。2024 年权益市场整体大幅震荡,结构分化明显,利
率中枢延续下移趋势，信用利差先下后上。中国太保持续加强长期利率
债的配置,适当增加权益类资产,债券投资和股票投资较 2023 年分别提
升 8.4 和 0.9 个百分点。受益于债牛行情和“股息价值”核心策略,中
国太保总投资收益 1,203.94 亿元,同比增长 130.5%,主要原因是公允
价值变动损益的大幅增长;总投资收益率 5.6%,同比上升 3.0 个百分点。
■ 投资建议:中国太保 2024 年寿险延续稳健增长,队伍质效不断优化,在
“股息价值”核心策略的引领下投资收益表现亮眼,维持中国太保“买
入”评级。截至3月27日,中国太保PEV为0.54,预计中国太保2025
年净利润为 474.05 亿元。
预期导致保费增速下滑的风险:长端利率快速下行导致资产端投资收益
率超预期下滑的风险; 监管政策持续收紧导致新保单销售难度加大的风
说明:本评级体系的“市场指数”，A股参照标的为沪深 300 指数;新三板参照标的为三板成指。
型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中
风险”的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用
我司各类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼