行业景气收入增速创新高，关注公司业务扩张和竞争格局变化
--分众传媒 2018 半年报点评
半年报点评
赵琳 (联系人)
马笑 (联系人)
● 事件:
分众传媒于 2018 年 8 月 28 日晚间发布半年报, 2018H1 实现营业收入
71.10 亿元, 同比增长 26.05%, 归母净利润 33.47 亿元, 同比增长 32.14%。
预计 2018年 1-9 月归母净利润 47.50-48.50 亿元, 同比增长 21.28%-23.83%。
● 行业景气+公司扩张, 收入增速创新高:
2018H1公司收入同比增速 26%, 其中楼宇媒体收入同比增速达 30.5%,
创历史新高。我们认为广告行业的反弹、户外广告衰退导致的广告预算迁移、
线下媒体价值重估及公司的快速扩张是上半年收入创新高的主要原因。
股价一年走势
● 利润增速维持高位，三季度利润增速回落:
2018H1公司楼宇收入高增长,毛利率提升和费用率下降,使得归母净利
润增速依然高达 32.1%。但随着公司持续扩张,资源点位数快速增加,与媒
体点位数量密切相关的媒体点位租赁成本、媒体设备折旧、开发维护运营成
本下半年将逐步体现在报表,使得公司净利润增速回落至20%左右。
牺牲短期利润加速扩张符合公司长期战略:
从 2017 年下半年开始,公司积极进行扩张,向覆盖 500 城、500 万终端
收益涨幅(%)
和日均到达5亿城市新中产的中期目标稳步迈进。扩张会导致利润率下降,
但是符合公司长期战略。做大规模打开增长空间并强化龙头优势，公司业务
稳定期业绩增长依赖提价和毛利率、费用率改善,但不是长期模式,公司业
绩增长最终依赖于规模的提升,同时公司做大规模将进一步提升公司市场份
额,压缩竞争对手扩张空间,强化公司竞争优势。
相关报告
《牵手阿里，线上线下流量协同打开想
● 未来三年复合增速 15.7%, 维持“推荐”评级:
象空间》2018-07-22
由于短期受新潮传媒等竞争对手带来的市场竞争冲击，我们调整公司
《电梯媒体广告业务毛利率持续提升,
2018-2020 年净利润分别为 66.06 (-3.41)、79.22 (-0.68)、93.05 (+2.38) 亿
股东回报计划彰显管理层信心》
元,对应 EPS 分别为 0.54、0.65 和 0.76 元。当前股价对应 2018-2020 年 PE
分别为21、17和15倍。公司龙头地位稳固,同时积极进行扩张,牵手阿里
《公司优势凸显，预计全年净利润增速
布局数字营销,竞争优势进一步强化,且业绩稳定,维持“推荐”评级。
《强者恒强，中国第一大户外媒体业绩
财务摘要和估值指标
1、 行业高景气+公司扩张,公司收入加速
2018 上半年公司收入达到 71.10 亿元,同比增速达到 26%,其中楼宇媒体收入
同比增速高达30.5%,公司历史上楼宇媒体收入增速基本维持在20%以内。
1.1、广告行业 2018 上半年强势反弹，广告刊例花费增速显著提高
2016-2018 上半年全媒体广告刊例花费分别同比增长 0.1%、0.4%和 9.3%, 今
年广告行业反弹势头迅猛。
2016-2018 上半年全媒体广告刊例花费增速
图3:
1.2、户外广告持续衰落,广告预算从户外广告向电梯广告迁移
户外广告和电梯广告具有类似广告价值，随着户外广告的衰落，电梯广告一定
程度受益。
2016-2018年上半年户外广告变化情况
图4:
1.3、线下媒体价值重估，楼宇媒体得到大客户认可
线上广告费越来越贵，线下媒体价值得到广告主重视。在过去几年电梯媒体资
源总量没有明显扩张的情况下，品牌厂商花费大幅度提升，说明楼宇媒体品牌曝光
价值得到客户尤其是大客户的认可。
1.4、 公司扩张速度提升, 在售点位数增长迅猛
截止 2018 年 7 月末公司自营楼宇媒体（包括电梯电视和电梯海报）在售点位
共约 216.7 万台, 相比 2017 年 6 月底 137 万和 2017 年末 151.5 万, 增幅分别达到
58.18%和 43.04%。
可售点位增加通常会使得公司收入阶段性加速,2015年下半年公司媒体资源
扩张较快，随后公司收入出现一定程度加速。
利润增速维持高位, 预计下半年利润增速回落
2018 上半年公司归母净利润达到 33.47 亿元,同比增速 32.1%,扣非归母净利
润同比增速 33.7%, 公司净利润增速维持高位。
公司 2018 年利润高速增长主要受益于收入高速增长,收入增速和利润增速基
本匹配,毛利率和费用继续改善,但是相比2016和2017年改善力度明显下降。
分众传媒2015-2018上半年度归母净利润情况(单
图6: 分众传媒 2015-2018 上半年度扣非归母净利润情
图 5:
位: 亿元)
况(单位: 亿元)
2.1、 上半年毛利率持续提高, 费用控制良好
2018 上半年公司毛利率 71.81%，相比 2017 年同期约 70.80%上涨 1.01%，毛
利率继续提升。2017年楼宇媒体毛利率76.3%,预计今年上半年楼宇媒体毛利率
77%左右。
分众传媒 2015-2018 上半年度毛利率
图7:
公司销售费用率继续下降，管理费用率小幅下降。公司销售费用率从18.00%
下降至 16.82%,降幅显著,我们认为费用率下滑主要源于收入的高增长以及费用
的控制。
2.2、公司处于快速扩张期,下半年利润率将下滑
公司快速扩张期,利润率下降是正常现象。2017年下半年公司开始新一轮扩
张,向覆盖500城、500万终端和日均到达5亿城市新中产的中期目标稳步迈进。
从历史上看,公司扩张期毛利率和费用率将出现下滑,2015年下半年属于公
司上一轮快速扩张期,2015H1到2016H1公司楼宇媒体毛利率从74.24%下降到
73.76%,销售费用率轻微上涨。
预计下半年毛利率下滑和费用率提升情况将会在报表出现。2018年电梯广告
行业高度景气,公司收入高增长以及成本、费用入表时点等因素,毛利率下滑和费
用率提升趋势尚未体现。从2018年二季度开始,公司加强楼宇媒体市场的开发力
度，资源点位数快速增加，与媒体点位数量密切相关的媒体点位租赁成本、媒体设
备折旧、开发维护运营成本的影响将在2018下半年有所体现。
2.3、扩张期毛利率、费用率和现金流承压
亿元(同比增长21.28%-23.83%),相比上半年利润增速32.1%,三季度利润增速明
显下滑。取业绩指引中值,公司三季度归母净利润同比增速为5.02%。
公司持续扩张将对后期利润率有一定的影响,同时新潮传媒的竞争或对短期业
绩有一定程度负面影响。公司业务稳定期通过大幅提升毛利率和降低费用率，使得
公司利润增速远高于收入增速。但公司扩张期毛利率和费用率承压，预计未来几个
季度公司利润增速将略低于收入增速,利润增速维持在20%左右。
图9: 分众传媒 2015Q1—2018Q2 现金流情况（图中指标为: 经营现金流净额/归母净利润）
宏观环境及业务快速扩张,公司现金流情况从2017年2季度开始有一定程度
的下滑，体现为应收账款账期拉长和短期开发支出增加。
我们预计公司 2018 年扣非归母净利润为 59 亿元 (+21.6%), 2019 年上半年公
司扣非归母净利润增速或出现回落，甚主要基于 2018 年上半年公司业绩高基数。
3、公司全力扩张,关注拓展情况和竞争格局变化
2017 年下半年公司进入业务全面扩张期，公司向一二线郊区和三四线城市拓
展、布局海外市场、牵手互联网巨头布局数字营销。
3.1、 积极做大规模, 打开增长空间
2018年以来,公司向覆盖500城、500万终端和日均到达5亿城市新中产的中
期目标稳步迈进。一方面，一二线城市仍具有较大消费潜力，另一方面，三四线城
市居民消费能力及意愿快速提升，低线城市广告价值大幅提高。基于此，公司在深
耕一二线城市核心区域的同时，积极向一二线城市外围区域扩张，并加速在三四线
城市的下沉，为公司带来强劲持久的增长驱动，打开新的增长空间。
公司做大规模同时,进一步巩固自身龙头地位。2017年新潮传媒开始快速扩
张，截止目前已经形成一定的规模优势，分众通过自身的积极扩张，将压缩新潮拓
展空间和弱化其规模冲击。
3.2、 受益于阿里战略入股, 电梯广告效果进一步提升
2018年7月，阿里及其关联方以约150亿元人民币战略入股分众传媒，致力
于共同探索新零售大趋势下数字营销的模式创新。阿里巴巴的新零售基础设施能力
和大数据能力将与公司广泛的线下触达网络形成化学反应,为用户和商家带来全新
的体验和独特价值。
预计，阿里和公司的合作将使得公司广告投放精准度提升，从而进一步强化电
梯广告的效果。
3.3、 牺牲短期利润强化龙头优势, 符合长远发展战略
公司扩张将进一步强化其龙头优势。2018年公司全面发力进行扩张,向覆盖
500 城、500 万终端和日均到达 5 亿城市新中产的中期目标努力。扩张期公司利润
率不可避免的会出现下滑, 但是牺牲短期利润率将会扩大公司在媒体端市场份额,
强化公司长期竞争优势，符合公司长远发展战略。
短期看,公司利润增速依然可观。公司净利润增速从 2015 年开始长期高于 30%,
但是需要认识到 2015 年至今,公司收入增速长期低于 20%,公司利润高增长基于
毛利率和费用率的显著改善，这一模式不是常态，不具有长期持续性。即使，公司
利润增速回落至 20%以内, 从确定性和稳定性角度看, 分众传媒依然具有显著的复
合收益。
公司利润增速回落是暂时的。从2018年三季度公司利润增速将出现明显回落,
预计 2019 年上半年公司利润也将出现显著回落,但是利润增速下滑主要是因为公
司主动选择扩张，随着将来公司业务逐步稳定，龙头地位进一步强化后，通过毛利
率和费用率改善、利润增速高增长依然可期。
4、盈利预测
由于短期受新潮传媒等竞争对手带来的市场竞争冲击，我们调整公司
2018-2020 年净利润分别为 66.06(-3.41)、79.22(-0.68)、93.05(+2.38) 亿元,对
应 EPS 分别为 0.54、0.65 和 0.76 元。当前股价对应 2018-2020 年 PE 分别为 21、
17 和 15 倍。公司龙头地位稳固，同时积极进行扩张，牵手阿里布局数字营销，竟
争优势进一步强化,且业绩稳定,维持“推荐”评级。
5.1、 行业竞争加剧
2017年新潮传媒开始快速扩张,截止2018年8月新潮覆盖电梯数超61万(签
约数),已经初具规模,虽然新潮广告形式、媒体点位质量、公司经营管理等方面
远不及分众传媒, 但是新潮依赖资本快速推进, 或导致行业内竞争一定程度加剧,
从而影响行业短期盈利。
5.2、 政府补助明显下滑
2018年全国正在推进地税国税合并,未来全国税收由国家统一征收管理,或
影响地方政府对企业给予的优惠税率及税收返还力度。分众传媒 2016、2017 年政
府补助分别约10亿元和7亿元,如果未来政策调整将对公司业绩产生显著影响。
5.3、扩张效果不达预期
公司积极向一二线城市外围区域扩张, 并加速在三四线城市的下沉, 但是郊区
和三四线城市电梯广告价值相对较小,如果公司媒体快速扩张同时,广告销售进度
不达预期将会对公司盈利形成明显的制约。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼2317室