渝农商行(601077)
公司研究/点评报告
资产质量稳健,各级资本充裕
-渝农商行 2019 年报点评
点评报告/银行
2020年03月27日
一、事件概述
谨慎推荐
首次评级
公司披露年报: 2019 年归母净利润同比增长 7.75% (上半年增速 18.94%)。营收同比增
长 1.97%(上半年增速 0.02%)。全年年化加权 ROE12.82%(上半年年化加权 ROE 15.80%),
同比下降 73bp。拟每股派发现金股利 0.23 元, 分红率 26.76%, 较上年提升 4.69pct。
二、分析与判断
净息差增幅收窄，净利润增速回落
\triangleright
全年净利润增速较上半年回落,根据测算,主要的正面因素可能是公允价值变动收益降
幅收窄,主要的负面因素可能是净息差同比增幅下降。但整体来看,2019年净利润增速
仍然较 2018 年提升 6. 38pct。全年年化累计净息差同比增长 13bp，增幅较上半年下降
21bp. 主要是由于生息资产收益率增幅下降所致。通过对比年报和半年报数据. 我们推
测下半年同业资产收益率下降是主要原因。为避免季节性影响,我们采用 TTM 口径观察
该股与沪深 300 走势比较
公司盈利能力。2019Q4 末公司 ROE (TTM) 12.35%, 较 Q2 末下降 1.33pct。主要是由于
Q4 末 ROA (TTM) 0.97%, 较 Q2 末下降 7bp 所致。根据测算, 基于前瞻性风险管控进一
步提高减值计提是 ROA (TTM) 下降的主要原因。
资产质量稳健, 各级资本充裕
\triangleright
公司资产质量稳健,不良贷款率处于上市农商行较低水平。2019Q4 末不良贷款率 1.25%,
较 Q2 末持平, 较 2018 年下降 4bp。拨备覆盖率 380.31%, 较 Q2 末提升 11.55pct, 抵御
风险能力继续提高。Q4 末公司核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率分别
为 12. 42%、12. 44%和 14. 88%，分别较 Q2 末提升 1. 43pct、1. 44pct 和 1. 39pct，主要是
由于公司Q3完成A股上市所致。目前公司各级资本充裕,未来规模扩张可期。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090001
公司资产质量稳健、资本充裕、规模扩张可期。根据公开信息, 2019 年公司加权平均
ROE 位居上市农商行之首,盈利能力较高。今年1月公司获准投资设立重庆小米消费金
融有限公司，拟出资 4.5 亿元，占比 30%。2 月获准筹建渝农商理财子公司，有望提升
公司理财规模和营运能力,推动中间业务收入增长。随着零售战略持续推进,参控股子
相关研究
公司设立运营,公司盈利能力有望提升。我们预测公司 2020-2021 年的归母净利润增速
分别为 8.11%和 8.82%, 2020 年静态 PB 为 0.64 倍, 首次覆盖给予“谨慎推荐”评级。
资产质量波动，利率中枢下降。
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,