山东黄金（600547.SH）
公司点评
金属材料组
拟收购西岭金矿，黄金资源再获提升
1月26日,公司发布关于收购西岭金矿探矿权暨关联交易的公告,
公司拟收购控股股东山东黄金集团全资子公司山东黄金地质矿产
勘查有限公司所持有的山东省莱州市西岭村金矿勘探探矿权，标
市价 (人民币): 20.64 元
的矿权的转让价款共计人民币 103.34 亿元, 西岭金矿探矿权评审
备案黄金资源量 592.19 吨,评估利用可采黄金储量 443.98 吨。
相关报告:
1.《山东黄金公司点评：降本推动业绩环增，自产金增量
收购巨型金矿，黄金资源总量大幅提升。西岭金矿为目前为止国
可期》,2023.10.29
内探获的最大(世界级巨型)单体金矿床,探矿权范围内经评审
备案资源量金矿石量 14,727.87 万吨、Au 金属量 592.19 吨、Au
3.《山东黄金公司深度研究:黄金龙头迎风启航》,
平均品位 4.02 克/吨; 伴生(推断)资源量 Ag 金属量 590.85 吨;
伴生纯 S 量 361.71 万吨。另有尚难利用金矿石量 111.22 万吨、
Au 金属量 4.39 吨、Au 平均品位 3.95 克/吨。评估利用可采储量
克/吨。截至 2022 年底，公司黄金资源量 1431.4 吨、黄金储量
565.18吨,西岭金矿收购完成后公司黄金储备将大幅增厚。
规划资源整合, 提升自产金产量。 收购完成后, 西岭金矿探矿权
将与公司全资子公司三山岛金矿现有矿权整合为新的采矿权并统
一开发利用, 2022 年三山岛金矿矿产金产量 5.46 吨。根据西岭金
矿探矿权评估报告,规划生产规模为330万吨/年,正常生产年份
黄金产量 13.386 吨。西岭金矿和三山岛金矿整合完成后、将显著
提升公司矿产金产量，增厚公司利润，巩固行业龙头地位。
吨金资源量收购价格 0.17 亿元,具有较高性价比。西岭金矿探矿
权转让价款共 103.34 亿元, 仅考虑 592.19 吨黄金资源量, 吨金
资源量收购价格为 0.17 亿元, 若考虑到伴生的白银、硫等资源,
吨金资源量收购价格更低。对比其他黄金公司近几年并购项目吨
金资源量收购价格范围 0.12-0.55 亿元, 公司 2021 年以来其他并
购项目平均吨金资源量价格约 0. 27 亿元，历史上黄金价格较高或
上涨时期时期公司其他并购项目平均吨金资源量价格约 0.29 亿
元, 本次收购具有较高性价比。
盈利预测&投资建议
预计公司 23-25 年营收分别为 602/704/738 亿元，归母净利润分
别为 20. 12/28. 39/36. 32 亿元, EPS 分别为 0. 45/0. 63/0. 81 元,
对应 PE 分别为 45.90/32.53/25.42 倍。维持“买入”评级。
黄金价格波动风险;项目建设及产量释放不及预期;安全环保管
理风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务