持有 (维持)
2024年 01月 31日
山东黄金（600547）有色金属
业绩预增表现亮眼, 黄金资源优势突出
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元-25.00 亿元,与上年同期相比增加 7.54 亿元-12.54 亿元,同比增长
60.53%-100.66%。预计 2023 年度实现扣非净利润为 18.00 亿元-23.50 亿元,
与上年同期相比增加 4.96 亿元-10.46 亿元,同比增长 38.01%-80.18%。
联系人: 朱善颖
● 金价上涨助力公司业绩释放。2023 年伦敦金均价 1942 美元/盎司. 同比上涨
7.8%, 金交所黄金现货均价 450 元/克, 同比上涨 14.7%。公告显示, 公司强化
生产组织, 优化生产布局, 提高生产作业率、资源利用率, 深入推进降本增效
工作,做好市场跟踪研究,综合提升价格研判能力,充分利用黄金价格高位运
相对指数表现
行时机, 黄金销售价格优于上年同期水平。
公司持续增储扩产,资源优势突出。公司通过整合资源、主动兼并、资源注入、
等多种途径，不断增储扩产。2024年 1 月公司公告显示，拟收购控股股东山东
黄金集团全资子公司山东黄金地质矿产勘查有限公司所持山东省莱州市西岭村
克/吨,可采储量黄金 444 吨,平均品味 4.29 克/吨,黄金资源储量雄厚,项目
投产后矿石生产规模 330 万吨/年, 理论服务年限为 36 年, 将为公司贡献重要
的远期增量。此外,公司焦家金矿资源整合积极推进,海外卡蒂诺矿山建设稳
步推进, 银泰黄金顺利实现股权变更, 黄金资源优势突出。
● 金价进入右侧上涨期。美国加息基本结束，2024 年 1 月 CME 利率期货显示，
基础数据
美联储最早将于 2024 年 5 月开启降息，全年降息 6 次共计 150BP，货币周期
的切换背景下，长端美债实际收益率和美元指数仍有下行空间。央行继续增持
黄金，黄金的战略配置地位提升。金融属性、货币属性和避险属性将驱动黄金
价格中枢继续上移。
盈利预测与投资建议:我们小幅上调 2024-2025 年公司黄金售价,预计
2023-2025 年公司实现归母净利润分别为 21.1 亿元/29.1 亿元/38.1 亿元,对应
相关研究
PE 分别为 44/32/24 倍, 维持“持有”评级。
1. 山东黄金 (600547): 金价维持上行, 业
绩稳步增长 (2023-10-30)
2. 山东黄金 (600547): 稳健运营, 金价上
行周期助力业绩释放 (2023-08-31)
3. 山东黄金 (600547): 资源为王, 黄金巨
擘稳步增长 (2023-07-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队