山东黄金（600547.SH）
公司点评
金属材料组
量利齐升推动业绩大幅增长
3月28日公司公布23年报,23年营收592.75亿元,同比+17.83%;
归母净利 23. 28 亿元, 同比+86. 57%; 扣非归母净利 22. 13 亿元,
同比+69.47%。4Q23 营收 179.52 亿元, 环比+29.17%; 归母净利
联系人: 高梦遥
9.83 亿元,环比+111.11%;扣非归母净利 9.34 亿元,环比+84.16%。
自产提升+并购,黄金产量稳步增长。23年公司自产金产量41.78
市价 (人民币): 26.16 元
吨, 同比+8.03%, 其中8月14日并表后银泰黄金产量2.52吨,
公司自有矿山全年产量 39.26 吨,同比+1.51%,产量增长主要来
相关报告:
自: (1) 三山岛金矿、西和中宝、金洲公司生产系统优化,产量
1.《山东黄金公司点评:金价上涨推动业绩提升》，
分别同比+5.74%/+15.54%/+10.73%至5.77/1.17/1.25吨:(2) 玲
珑金矿东风矿区复工复产,产量同比+69.15%至1.86吨;(3)贝
2.《山东黄金公司点评:拟收购西岭金矿，黄金资源再获
拉德罗矿采剥总量增加,难选冶矿石减少,权益产量同比+6.37%
提升》，2024.1.27
至 6.44 吨。Q4 公司自产金产量环比+19%至 12.07 吨, 主因 Q4 报
3.《山东黄金公司点评：降本推动业绩环增，自产金增量
告期内银泰黄金完整并表，带来合并口径自产金产量显著提升。
可期》,2023.10.29
吨金盈利能力大幅提升。24 年公司自产金销量 39.62 吨,同比
+2.32%, 单位售价同比+14.99%至451元/克, 单位成本同比+3.68%
至 230 元/克，单位毛利同比+29. 79%至 221 元/克。按归母净利润
/权益产量计算的吨金盈利同比大幅增长 80. 91%至 0. 61 亿元。
核心指标持续优化，高效利用资源。23 年通过优化采矿方法、加
强技术管理和现场管理, 23 年公司(不含银泰黄金)地下矿山原
矿入选品位同比+2.17%至1.88克/吨,采矿损失率同比-0.36个百
分点至 4.82%, 矿石贫化率同比-0.04 个百分点至 5.75%。入选品
位提升、损失率及贫化率降低有助于高效利用资源，充分发挥资
源优势增厚公司公司利润。
增量项目稳步推进。23年公司探矿投入探矿资金5.7亿元,新增
金金属量 36.6吨,并表银泰黄金增加权益金金属量。23年黄金资
源量同比+10.95%至1588吨。23年公司唯一停产矿山玲珑金矿玲
珑矿区已经于 24 年 1 月获批恢复基建生产，焦家矿区资源整合、
新城金矿资源整合、卡帝诺资源纳穆蒂尼等项目未来达产后年均
产金分别 18. 85/7. 77/8. 44 吨，公司自产金产量存在进一步增长
空间,公司规划 24 年自产金产量不低于 47 吨。
盈利预测&投资评级
预计公司 24-26 年营收分别为 762/853/898 亿元，实现归母净利
元,对应 PE 分别为 28.56/19.55/18.49 倍。维持“买入”评级。
黄金价格波动风险;项目建设不及预期;安全环保管理风险。
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务