山东黄金(600547)
股票投资评级
买入 维持
业绩增长超预期，受益于黄金量价齐升
个股表现
受益于金价不断上涨，业绩增长稳中向好
根据公司 2023 年度业绩预增公告, 预计公司 2023 年度实现归母
净利润 20-25 亿元, 同比增加 7.54-12.54 亿元, 同比增长 60.53%-
亿元, 同比增加 38.01%-80.18%。
控股子公司银泰黄金收购 Osino Resources
公司控股子公司银泰黄金拟通过下属海南盛蔚贸易有限公司在
加拿大设立的全资子公司,以每股 1.90 加元的价格,现金方式收购
Osino Resources Corp. 现有全部已发行且流通的普通股及待稀释股
份。本次收购的交易金额约为 3.68 亿加元, 收购完成后, 银泰黄金
将间接持有 Osino 100%股权。
Osino 主要资产系 Twin Hills 金矿。截至 2023 年 5 月. Twin
公司基本情况
Hills 金矿项目矿石储量约为 64.5 百万吨, 金品位平均为 1.04 克/
吨, 金金属量 66.86 吨。此外, Osino 还拥有 Twins Hills 项目西北
最新收盘价 (元)
130 公里处的 Ondundu 金矿探矿权, 其在 0.5 克/吨边界品位以上拥
总股本/流通股本(亿股)44.73/36.14
有推断资源量 0.9 百万盎司 (约 27.99 吨) 黄金, 品位为 1.13 克/
52 周内最高/最低价
年7月启动项目建设工作,并于2026年投产。
资产负债率(%)
59.6%
收购西岭金矿探矿权,进一步整合胶东半岛资源
市盈率
公司拟向控股股东黄金集团全资子公司黄金地勘购买其持有的
第一大股东
山东黄金集团有限公司
西岭金矿探矿权,与黄金地勘签订《探矿权转让合同》,转让价格为
103. 34 亿元, 一年内支付 67. 08 亿元。
西岭金矿是目前为止国内探获的最大(世界级巨型)单体金矿床,
资源储量丰富，且相邻于三山岛金矿的东侧，为三山岛金矿矿体沿走
向和倾向的延伸部位。按照山东省及烟台市政府关于金矿资源整合的
研究助理:张亚桐
要求，西岭金矿应与三山岛金矿进行整合，统一开发。本次交易完成
后,公司黄金资源储量进一步增加,预计能为公司带来良好收益,提
升公司生产规模、盈利能力及核心竞争力。
美联储“鸽”派表态, 提振金价
美元/盎司,再度创下历史新高。北京时间3月21日凌晨,美联储召
开议息会议, 利率维持不变, 符合预期。FOMC 会后声明重申, 将等到
对通胀更有信心再降息,根据最新“点阵图”显示,美联储官员们预计
今年降息三次,每次 0.25 个百分点。整体看,美联储态度相对“鸽”
派, 提振市场信心, 市场普遍认为最快将于6月开启降息。在这样的
背景下,与债券等资产相比,黄金等贵金属往往更受到投资者的青睐,
金价有望继续上涨。
投资建议
我们预计公司 2023/2024/2025 年实现营业收入
577. 17/640. 88/701. 90 亿元, 分别同比变动 14. 73%/11. 04%/9. 52%;
归母净利润分别为 22.92/29.93/37.89 亿元, 分别同比增长
年 3 月 26 日收盘价 25.56 元为基准,对应 2023-2025E 对应 PE 分别
为 49.88/38.21/30.18 倍。维持“买入”评级。
宏观经济不及预期, 政策不及预期, 地缘政治风险超预期等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。