公司点评●贵金属
2024年03月29日
山东黄金(600547)
量价齐升业绩大增，黄金龙头乘势而起
(维持)
--2023 年年报点评
核心观点:
事件: 公司发布 2023 年年报,公司 2023 年实现营业收入 592.75 亿元,
同比增长 17.83%; 实现归属母公司股东净利润 23.28 亿元, 同比增长
86.57%; 实现扣非后归属于母公司股东净利润 22.13 亿元, 同比增长
69.47%。公司 2023Q4 单季度实现营业收入 179.52 亿元,同比增长 71.33%;
实现归属母公司股东净利润 9.83 亿元, 同比增长 77.14%, 环比增长
111.40%; 实现扣非后归属于母公司股东净利润 9.34 亿元, 同比增长
阎予露
70.40, 环比增长 134.67%。
公司自产金产量稳步增长: 2023 公司矿产金产量 41.78 吨, 同比增长
8.03%; 其中银泰黄金在 2023 年 8 月 14 日并表后的产量为 2.52 吨。公
司 2023 年矿产金产量增长的原因包括: 1)三山岛金矿、西和中宝公司、
金洲公司生产系统逐步优化,生产能力得到提升,矿产金产量分别增长
5.74%、10.73%、15.54%; 2) 玲珑金矿的东风矿区复工复产,产量同比
增长 69.15%; 3) 贝拉德罗金矿采剥总量增加、难选冶矿石减少, 矿产金
产量同比增长 6.46%; 4) 并购银泰黄金增加产量。2024 年公司确定的矿
产金产量计划不低于 47 吨。
金价上涨,公司矿产金盈利增厚:2023年国内黄金现货均价同比上涨
14.72%至 449.66 元/克。报告期内,公司各矿山通过优化采矿方法、加强
技术管理和现场管理等措施,降低损失率、贫化率,使原矿品位提高,
公司 2023 年原矿人选品位 1.29 克/吨(不含银泰黄金数据),同比增加
0.06 克/吨, 其中地下矿山原矿入选品位 1.88 克/吨, 同比增加 0.04 克/
吨,增幅 2.17%。在金价上涨的情况下严控成本,公司 2023 年矿产金单
吨毛利同比增长 29.79%至 220.51 元/吨, 矿产金毛利率同比提升 5.57 个
百分点至 48.91%。
相对沪深 300 表现图
内生外延,公司后劲十足:报告期内,公司持续推动资源增储,对内加
强地质探矿,对外积极获取资源。外延方面公司收购银泰黄金 28.89%股
份; 竞拍取得甘肃大桥项目采矿权, 加强山东黄金在甘肃地区的资源储
备；推动黄金集团所属蓬莱地区燕山矿区的矿权注人公司，将与蓬莱矿
业现有矿权进行整合开发;拟从控股股东集团公司处收购国内最大单体
金矿西岭金矿探矿权。公司 2023 年投人探矿资金 5.7 亿元,探矿新增金
金属量 36.6 吨。截止 2023 年年底,公司控制的黄金储量达到 624.64 吨,
同比增长 10.52%。随着玲珑金矿玲珑矿区的复产,加纳卡蒂诺项目的建
成投产, 焦家矿区、新城金矿资源整合, 预计公司未来矿产金产量有望
大幅增长,叠加金价的强势上涨,支撑公司业绩高弹性释放。
投资建议: 预计公司 2024-2026 年实现归母净利润 36.81/66.40/80.20 亿
元, EPS 分别为 0.82/1.48/1.79 元, 对应 2024-2026 年 PE 为
31.79/17.62/14.59 倍。公司作为国内黄金行业龙头,将直接受益金价上涨,
相关研究
维持“推荐”评级。
【银河有色】公司点评报告_山东黄金:金价上行拉动
产金产量不及预期的风险;公司新建项目进度不及预期的风险。
附录:
(一)公司财务预测表(单位:百万元)
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准