山东黄金(600547.SH)
金价上涨增厚公司利润，储量、产量有望持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・贵金属
受益金价上涨,业绩大幅提升。2023年8月14日起公司对银泰黄金并表,
亿元,同比增长32.81%;归属于上市公司股东的净利润23.28亿元,同比增
长 86. 57%。公司矿产金单位售价达到 451 元/克, 较 2022 年增加 59 元/克;
S0980520040001
S0980519070001
单位营业成本 230 元/克, 较 2022 年增加 8 元/克, 金价上涨大幅增厚公司
基础数据
利润。
投资评级
合理估值
矿产金产量小幅增加,远期有望持续提升。2023年,公司完成矿产金产量
收盘价
总市值/流通市值
117025/117025 百万元
41.8吨, 同比增加3.1吨; 销量39.6吨, 同比增加0.9吨。分矿山来看,
52 周最高价/最低价
27.60/19.63 元
增量主要来自银泰黄金并表增加2.5吨;玲珑金矿东风矿区复产增加0.8吨,
近3个月日均成交额
478.48 百万元
贝拉德罗金矿采剥总量增加、难选冶矿石减少增加 0.4 吨。2024年，公司黄
市场走势
金产量计划是不低于47吨，公司将加快世界级黄金资源产业基地建设，加
力提速加纳卡蒂诺项目建设，力争早建成早投产早见效。随着扩能改造项目
投产达产,公司黄金产量有望持续提升。
资源为先, 黄金储量有望大幅提升。公司不断扩大资源储备, 提升资源品质,
增强公司核心竞争力，强化企业资源优势。截至 2023 年底，公司具备黄金
资源量 1431 吨，权益基准 1283 吨；黄金储量 546 吨，权益基准 455 吨。此
外新控制银泰黄金保有金资源金属量 157 吨。西岭金矿是目前为止国内探获
的最大单体金矿床,查明金金属量592吨,且为三山岛金矿矿体沿走向和倾
向的延伸部位。公司正在办理西岭金矿探矿权转让的手续,转让价款 103 亿
元，未来将进一步巩固公司在国内黄金行业的领先地位。
相关研究报告
期间费用有所增加。公司持续深化降本增效, 2023 年销售费用同比下降
《山东黄金 (600547. SH) -2023 年三季报点评-重点项目稳步推
16.6%。管理费用因并购银泰黄金同比增长8.2%。公司近年来扩张节奏加快,
《山东黄金(600547.SH)—2023年中报点评-金价景气,业绩同
2023年购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付现金 91.8 亿元,投资
《山东黄金(600547.SH)-资源为先,高增可期》---2023-05-16
支付现金 42.2 亿元, 取得子公司及其他营业单位支付现金净额 101.9 亿元,
财务费用因融资额大幅增加同比增长 49.3%。
投资建议:公司是行业行业龙头企业，聚焦黄金主业，多项扩能改造工程有
序推进，未来几年黄金产量有望大幅提升。我们预计公司 2024/25/26 年营
业收入 658. 8/713. 8/774. 3 亿元, 年增速分别为 11. 1%/8. 3%/8. 5%; 归母净
利润 40. 0/55. 8/73. 2 亿元, 年增速分别为 71. 8%/39. 4%/31. 2%, 摊薄 EPS 分
别为 0.89/1.25/1.64 元。当前股价对应 PE 为 29.3/21.0/16.0x,维持“买
入”评级。
受益金价上涨，业绩大幅提升。2023 年 8 月 14 日起公司对银泰黄金并表，全年
实现营业收入 592. 75 亿元, 同比增长 17. 83%; 矿产金业务毛利 87. 37 亿元, 同
比增长 32.81%; 归属于上市公司股东的净利润 23.28 亿元, 同比增长 86.57%。公
元/克,较 2022 年增加 8 元/克,金价上涨大幅增厚公司利润。四季度单季实现营
业收入 179. 52 亿元, 环比增长 29. 17%; 归属于上市公司股东的净利润 9. 83 亿元,
环比增长 111.11%。
矿产金产量小幅增加,远期有望持续提升。2023年,公司完成矿产金产量41.8
吨,同比增加3.1吨;销量39.6吨,同比增加0.9吨。分矿山来看,增量主要来
自银泰黄金并表增加 2.5 吨; 玲珑金矿东风矿区复产增加 0.8 吨, 贝拉德罗金矿
采剥总量增加、难选冶矿石减少增加 0.4 吨。此外,三山岛金矿、西和中宝公司、
金洲公司生产系统逐步优化,生产能力得到提升。2024年,公司黄金产量计划是
不低于 47 吨、公司将加快世界级黄金资源产业基地建设、重点加快三山岛副井、
盲服务井，焦家金矿朱郭李家主井、明混合井，新城金矿新主井粉矿回收井等工
程进度，加力提速加纳卡蒂诺项目建设，力争早建成早投产早见效。突出抓好玲
珑金矿玲珑矿区、东风矿区深部扩界、扩能，归来庄金矿扩界、扩能，莱西公司
山后金矿扩界等工作,推动权证办理实现新突破。未来,随着扩能改造项目投产
达产,公司黄金产量有望持续提升。
图5: 公司矿产金产量(吨)
图6: 公司矿产金业务单位售价及单位成本(元/克)
资源为先，黄金储量有望大幅提升。公司始终坚持“资源为先，效益为上，创新
为本”理念不动摇,不断扩大资源储备,提升资源品质,增强公司核心竞争力,
吨; 黄金储量 546 吨, 权益基准 455 吨。此外新控制银泰黄金保有探明+控制+推
测金资源金属量 147 吨,现阶段开采可行性较低的潜力资源量金金属量 10 吨,合
计金属量 157 吨。西岭金矿是目前为止国内探获的最大单体金矿床，查明金金属
量 592 吨，资源储量丰富，且相邻于三山岛金矿的东侧，为三山岛金矿矿体沿走
亿元,未来将进一步巩固公司在国内黄金行业的领先地位。
期间费用有所增加。公司持续深化降本增效，分解可控管理费用、两金压降等指
标,将降本增效向“资源创效、科技提效”等领域拓展。2023年,公司销售费用
同比下降 16.6%, 销售费用率下降 0.1 个百分点; 管理费用因并购银泰黄金同比
增长 8.2%, 管理费用率下降 0.4个百分点。公司近年来扩张节奏加快, 2023年购
亿元, 取得子公司及其他营业单位支付现金净额 101.9 亿元, 对应财务费用因融
资额大幅增加同比增长 49.3%, 财务费用率上涨 0.6 个百分点。
投资建议:公司是行业行业龙头企业,聚焦黄金主业,多项扩能改造工程有序推
进,未来几年黄金产量有望大幅提升。我们预计公司 2024/25/26 年营业收入
658. 8/713. 8/774. 3 亿元, 年增速分别为 11. 1%/8. 3%/8. 5%; 归母净利润
40.0/55.8/73.2亿元, 年增速分别为 71.8%/39.4%/31.2%, 摊薄 EPS 分别为
0.89/1.25/1.64元。当前股价对应 PE 为 29.3/21.0/16.0x, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层