中国移动（600941.SH）
公司点评
通信组
主营业务增长稳健，发布 AI 行动计划
业绩简评
2025年10月20日,公司发布2025年第三季度报告。2025年1-
市价(人民币): 107.78元
亿元, 同比+4.0%。Q3 单季度实现营收 2508.97 亿元, 同比+2.53%;
相关报告:
实现归母净利润 311.18 亿元, 同比+1.43%。
1.《中国移动公司点评:股东回报持续提升，智算规模扩
经营分析
展》，2025.8.8
2.《中国移动公司点评: AI 业务接力成长，加速智算建
月电信主营业务收入分别同比-2.62%/+1.02%。3025 公司主营业
设》，2025.4.23
务收入达 2162 亿元, 同比+0.8%, 略跑赢行业。1-3Q25 公司 EBITDA
3.《中国移动公司点评：AI 与云服务驱动增长，大力投资
算力》,2025.3.21
的 EBITDA Margin 约为 33.4%，同比+0.2pct。公司经营现金流净
额同比下滑 28.1%, 我们认为主要因公司支持产业链而加快付款
进度。
毛利率略有下滑, AI 与新兴业务驱动增长: 公司 3Q25 毛利率
29.94%, 同比-0.88pct, 环比-6.09pct, 短期承压, 我们认为主要
系传统业务 ARPU 值下滑、新兴业务仍处于投入期所致。具体从
个人市场看,移动 ARPU 为 48.0 元,同比小幅下滑 3.0%, 我们认
为主要系用户规模扩大及套餐结构变化。DICT业务收入保持良好
增长, AI 直接收入实现高速增长, 但算力基础设施等新型成本投入
的增加可能带来短期毛利率的承压。中长期来看, 我们仍看好 AI 与
新兴业务贡献利润增量。
发布“AI+”行动计划,加速智算建设:公司近期发布“AI+”行动
计划, 计划到 2028 年底 AI 领域投入翻番, 建成国内规模最大、
公司基本情况(人民币)
技术领先的智算基础设施,智算规模目标突破100EFLOPS;落地超
2025E 2026E
2027E
营业收入(百万元)
3000 个 AI+DICT 项目，推动 AI 在新型工业化、政务、农业等领域
赋能。公司 1H25 总智算规模已达到 61. 3EFLOPS, 其中自建智算规
营业收入增长率
7.69%
3.12%
4.21%
4.13%
4.18%
模达 33. 3EFLOPS, 较 24 年底提升 4. 1EFLOPS, 对外服务 IDC 机架
归母净利润(百万元)
131,766
138,373
145,324
152,055
159,439
归母净利润增长率
5.03%
5.01%
5.02%
4.63%
4.86%
超 66 万架。我们看好 AI 业务给公司带来的高成长潜力。
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
我们预计 2025/2026/2027 年公司营业收入分别为
ROE(归属母公司)(摊薄)
10.09%
10.20%
10.42%
10.60%
10.83%
P/E
1,084,541.00/1,129,316.95/1,176,473.23 亿元，归母净利润为
P/B
145, 328. 40/152, 069. 78/159, 466. 11 亿元, 公司股票现价对应 PE
估值为 PE 为 16.04/15.33/14.62 倍,维持“买入”评级。
AI 发展不及预期; DICT 业务发展不及预期; 行业竞争加剧风险;
电信业务发展不及预期。
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务