中航西飞（000768）
2024年中报点评:探索建立新模式新系统,
2024年08月28日
营业收入实现稳定增长
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司发布 2024 年中报,2024 年上半年实现营收 203.29 亿元,同比
增长 3.95%, 实现归母净利润 6.57 亿元, 同比增长 16.25%。
投资要点
■ 所得税费用同比增长 38.63%, 营业收入稳定增长: 公司 2024 年上半年
实现营收 203.29 亿元, 同比增长 3.95%, 实现归母净利润 6.57 亿元,
同比增长 16.25%, 营业收入稳定增长。所得税费用为 1.13 亿元, 同比
增长 38.63%, 主要原因系 2024 年上半年公司利润总额同比增加。截至
2024 年上半年, 合同资产达到 21.81 亿元, 同比大幅增长 92.89%, 另
市场数据
外存货达到 238.29 亿元,同比减少 9.73%,两大指标表明公司仍处于去
库存周期，但合同资产的增加或预示着下半年即将进入主动补库存周
期，下半年业绩增速有望提升。
■ 销售费用同比增长 38.63%, 航空产品优势明显: 公司 2024 年上半年实
现营收 203.29 亿元, 其中航空产品收入为 200.76 亿元, 同比增长 3.20%,
占营业收入比重的 98.76%; 其他产品收入为 2.52 亿元, 占营业收入比
重的 1.24%, 公司的优势产品仍为航空产品, 核心竞争力主要集中在航
基础数据
亿元,同比增长38.63%,主要原因系2024年上半年公司销售商品售后
服务费同比增加。
■ 探索建立新模式新系统,有望持续受益于下游旺盛的需求: 公司是一家
主要从事军用大中型飞机整机、军民用航空零部件产品的研发、制造、
销售、维修与服务的高端航空装备制造业企业。2024年上半年公司保持
并不断提升在机身、机翼等部件集成制造核心技术的优势，研制的飞机
相关研究
零部件产品已涵盖所有国产民用大中型飞机主力型号,承担了 C919 飞
机、ARJ21 飞机、AG600 飞机、新舟系列飞机的机身、机翼等关键核
《中航西飞(000768): 2023 年年报点
心部件研制工作。公司占有明显的市场优势，并将持续受益于下游旺盛
评: 归母净利润同比大增 64.41%, 股
的需求。公司探索建立部件转包产品开发的新模式，建立包括综合市场
票激励彰显公司发展信心》
开发及目标报价系统,为新项目市场开发可持续、高质量发展奠定基础。
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩符合预期, 考虑到行业正处于订单调整
《中航西飞(000768): 2023 年中报点
评: 盈利能力有望回升, 主力机型交
亿元,对应 PE 分别为 60/46/38 倍,维持“买入”评级。
付需求大》
动风险; 4) 新型号装备研制不达预期风险。
中航西飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号