归母净利润同比增长 16%；民机业务或加速发展
2024年08月27日
事件: 公司 8 月 26 日发布了 2024 年中报, 1H24 实现营收 203.3 亿元,
\triangleright
YoY+4.0%; 归母净利润 6.6 亿元, YoY+16.3%; 扣非归母净利润 6.2 亿元,
YoY+14.9%。公司 1H24 收入完成了全年经营计划 (451 亿元) 的 45%, 基本
符合市场预期。我们综合点评如下:
Q2 归母净利润同比增长 17%；1H24 净利率同比小幅提升。单季度看，公
\triangleright
司 1Q24~2Q24 分别实现营收 84.6 亿元 (YoY+6.5%) 、118.7 亿元
(YOY+2.3%); 分别实现归母净利润 2.7 亿元 (YoY+15.7%)、3.8 亿元
(YOY+16.7%)。公司 24Q1~2 连续两个季度归母净利润均实现了同比双位数
的增长。盈利能力方面, 2Q24 毛利率同比减少 1.48ppt 至 4.4%; 净利率同比
增加 0.40ppt 至 3.2%。公司 1H24 综合毛利率同比减少 0.63ppt 至 5.9%，或
尹会伟
主要是航空产品毛利率同比减少 0.81ppt 至 5.6%导致;净利率同比增加 0.34ppt
至 3.2%。同时，1H24 公司其他收益为 2.75 亿元，相比上年同期 (0.2 亿元)
有较大增长,主要原因是享受了先进制造业企业进项税加计抵减优惠政策。
孔厚融
\triangleright
航空产品实现营收 200.8 亿元, YoY+3.2%, 占公司总营收的 98.8%; 其他产品
赵博轩
月26日,中国国航公告与中国商飞签订了100架C919订单,目录价格合计为
研究助理 冯鑫
108 亿美元，计划于 2024~2031 年分批交付。公司是 C919、ARJ21、新舟系
列、AG600 等机型的最大机体结构供应商,公司在 2024 年经营计划中也明确提
出要组织开展 C919 产线产能建设，民机业务或有望不断贡献发展新动能。
24Q2 末应收/存货较年初均有不同程度的增长。费用方面，公司 1H24 期
相关研究
\triangleright
间费用率为 2.8%, 同比增加 0.35ppt。其中: 1) 销售费用率 1.1%, 同比增加
1.中航西飞 (000768.SZ) 2024 年一季报点
评: 扣非净利润增长 25%; 大飞机产业贡献
0.28ppt, 主要是销售商品售后服务费增加导致; 2) 管理费用率 2.0%, 同比减
发展新动能-2024/04/30
少 0.25ppt; 3) 研发费用率 0.2%,同比减少 0.11ppt;研发费用 0.4亿元,同
2.中航西飞 (000768.SZ) 2023 年年报点评:
比减少 32.3%, 主要是自筹项目研发投入减少导致。截至 2Q24 末, 公司: 1)
Q4 收入增长 28%; 预计 24 年关联采购额上
应收账款及票据 235.9 亿元, 较年初增长 31.2%, 主要是产品销售增加及部分商
3.中航西飞 (000768.SZ) 2023 年三季报点
亿元,较年初减少41.2%,主要是部分预收货款结转收入导致;4)货币资金59.5
评: 3Q23 净利润同比增长 37%; 费用管控能
力有所提升-2023/10/31
亿元,较年初减少69.1%,主要是支付了供应商采购款导致。
4.中航西飞 (000768.SZ) 2023 年中报点评:
投资建议:公司是我国稀缺的大型飞机研制龙头,持续推进改革和提质增效
扣非净利润同比增长 21%; 应收较年初大增
工作。受益于特种飞机、大飞机等产业发展，未来有望保持较好发展态势。根据
207%-2023/08/29
需求节奏，我们调整公司 2024~2026 年归母净利润为 11.2 亿元、14.4 亿元、
23 年一季报点评: 1Q23 业绩同比增长 52%;
18.3 亿元, 当前股价对应 2024~2026 年 PE 为 59x/46x/36x。维持“推荐”评级。
股权激励落地改革进展加快-2023/05/09
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: