宁波银行（002142）
公司研究/简评报告
中收贡献提高,资产质量向好
宁波银行 17 年中报业绩点评
简评报告/银行
2017年08月18日
一、事件概述
强烈推荐
宁波银行8月17日晚间发布中期业绩报告称,2017年上半年归属于母公司所有者
的净利润为 47.65 亿元, 较上年同期增 15.14%; 营业收入为 123.16 亿元, 较上年同期
合理估值:
17. 20—18. 9 元
增 2.24%: 基本每股收益为 0.94 元。
二、分析与判断
业绩增速稳健，中收提高贡献
\triangleright
公司归母净利润同比增速 15.1%。二季度末资产增速 12.6%, 与一季度基本持平,
增速稳健。上半年营收同比增长 2.2%, 主要由非息收入拉动, 非息收入同比增长
8.3%。结构来看,非息收入占比由一季度25.3%提高至30.1%。代理、担保及托管
类手续费保持增速是拉动手续费增长的主因。
资产端与同业存单影响息差
上半年息差降至 1.96%, 与一季度 2.14%相比下降 8BP。一是受资产端收益率下降
该股与沪深 300 走势比较
影响。我们测算一季度资产端收益率 4.30%, 与 16 年底相比有所提升;而二季度
资产收益率 3.85%, 环比下降 44BP。二是负债端存款占比虽有所提高, 但同业存
单成本明显上行。二季度末同存占比 19%, 环比提高了 2.6 个百分点。二季度负债
成本上升 7BP 至 2.28%。
不良生成好转,拨备压力缓解
二季度末不良率 0.91%,与前几季持平。从不良净生成率来看,二季度为 0.33%,
与一季度1.07%相比不良生成明显放缓。并且逾期指标也在改善,逾期贷款率下降
18BP 至 0.97%; 不良与逾期 90 天以上比例仍保持在 1.2, 不良认定仍然严格。关
拨备计提压力较一季度有所缓解,信贷成本二季度为1.65%,较一季度2.11%略降。
拨备水平也稳步提高,二季度末拨备覆盖率398%,环比提高26%。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
我们看好宁波银行严格风控下的资产质量持续向好, 拨备计提压力有所缓释; 中间
业务收入贡献提高保持业绩高增长。预计 17-19 年 BVPS 为 10.12/12.16/14.29 元, 对应
研究助理: 林加力
PB 分别为 1.5/1.3/1.1。
执业证号:
S0100116120026
解巍巍
研究助理:
执业证号:
S0100116010021
相关研究
1.6 月银监会月度监管指标点评: 规模增
速持续下滑,强监管利好银行股
AAAIA 干水左上伐松应上上上江
#2 F#
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
解巍巍,银行业研究助理,2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。