宁波银行(002142): 2017 年中报点评
盈利保持高增长，资产质量明显改善
2017年08月17日
买入(维持)
事件: 2017年上半年实现营业收入 123.16亿,同比增长 2.24%;实现归母净
马婷婷
利润 47.65 亿, 同比增长 15.14%; 不良率 0.91%, 与 3 月末持平。
投资要点
S0600517040002
■ 利润维持高增长，净息差受存单利率拖累。利润高增长，收入结构持续
优化。上半年宁波银行归母净利润同比增长超过15%,继续保持高增
长。上半年营收同比增长2.24%,其中利息净收入同比下降0.19%,
股价走势
主要由于同业存单利率上升导致利息支出大幅增加; 手续费及佣金净
收入同比增长 6.51%, 营收占比提升 1.09pc, 收入结构持续优化。净
息差受同业存单利率上行拖累,预计下半年将回升。上半年净息差水
平为 1.96%, 较 16 年上升 1bp, 较 Q1 下降。主要由于同业存单成本
上行, 据 wind 数据粗略测算, Q2 的存单成本超过 4%, 较 Q1 大幅上
升。由于同业存单纳入同业负债监管,预计未来规模将稳定,且宏观
环境来看,存单的利率水平将稳中回落;同时随着下半年低成本存款
的增长,负债端综合成本将有所下降,下半年息差水平将稳中有升。
■ 存贷款规模稳步增长, 同业资产及负债规模净减少, 同业存单压力不大。
市场数据
资产端: 上半年总资产规模为 9385.29 亿, 较 16 年末增长 6.05%。贷
款增长 7.22%, 其中公司贷款占比较 16 年末小幅提升 1.95pc, 加大
对租赁和商务服务、水利、环境和公共设施等领域的信贷投放;个人
贷款中加大对个人经营性贷款的信贷投放; 同业资产规模连续两个季
度净减少;投资资产占比提升,结构上加大货币基金的配置、减少理
财产品投资。负债端:存款总额为5551.12亿元,较16年末增长8.55%,
活期存款占比达 51.69%, 较去年同期提升 3.28pc; 同业负债规模连续
基础数据
两个季度净减少; 6月末同业存单余额为 1342 亿, 较 Q1 增加 200 多
亿,但“同业存单+同业负债”的总负债占比不到30%,低于33%的
监管要求。
■ 逾期贷款占比大幅下降,不良率持平,认定划分标准更严格。上半年宁
波银行的不良率为 0.91%, 连续 6 个季度持平; 关注类贷款余额与占
比双降,其中余额较3月末净减少5亿至25.15亿,占比较3月末下
相关研究
降 0.19pc 至 0.77%; 逾期贷款占比为 0.97%, 较 16 年末下降 0.18pc,
资产质量显著好转; 不良/逾期贷款的比值为 93.8%, 较 16 年末提升
1. 银行业周报: 同业存单监管
13.76pc,认定划分标准更为严格。在各项指标纷纷向好的情况下,
落地，信贷利率小幅走高
波银行加大拨备计提力度,上半年贷款计提 29.38 亿减值准备,超过
去年同期水平。拨备覆盖率较3月末大幅提升25.9pc至398.52%。资
2. 银行业研究框架——如何看
亿)预案可补充核心一级资本,为未来规模增长打下基础。
财务报表、经营情况、识别
■ 盈利预测与投资评级: 宁波银行经营稳健, 机制灵活, 盈利能力领先同
3. 宁波银行: 盈利领先同业,
业。在同业存单监管趋严的背景下,存款高增长,资金融入压力较小。
存款高增流动性充裕
资产质量指标全线向好,逾期贷款占比低于 1%,关注类贷款的余额
及占比双降，未来资产质量有望继续好转，为业绩增长带来空间。推
进定增及可转债发行以补充资本，为未来规模增长打下基础。综合考
虑其 15%以上的利润增速, 我们预计 17/18/19 年宁波银行的归母净利
润分别为 91.2/108.5/130.2 亿, BVPS 为 10.73/12.55/14.74 元/股, 给予
东吴证莠
图表6: 宁波银行负债端配置情况
图表5: 宁波银行资产端配置情况
图表7: 宁波银行贷款结构
图表9: 宁波银行资产质量情况
图表10: 宁波银行资本充足情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号