公司点评报告
买入/维持
宁波银行(002142)
银行 银行 ||
宁波银行半年报点评:资产质量较好;息差环比下降
走势比较
亿元, 同比增长 2.24%。归母净利润 47.65 亿元, 同比增长 15.14%。
不良贷款率 0.91%, 与前期持平。净息差 1.96%, 较年初上涨一个百分
点评:
资产质量企稳,不良率持平,拨备覆盖率继续上扬。今年上半年,
宁波银行不良贷款率 0.91%, 较上期持平, 这已经是连续第 5 个季度
不良率持平, 且拨备覆盖率较年初增加 47.1 个百分点, 达到 398.52%。
资产规模增速较去年同期放缓。今年上半年宁波银行资产规模同
股票数据
比增长 13%, 较上年末增长 6.05%。而去年上半年资产规模同比增长
27%, 去年全年资产规模同比增长 24%。资产规模增速的放缓及二季度
总股本/流通(百万股)
3,900/3,454
净息差的环比下降，是上半年利息净收入同比下降的原因。鉴于今年
总市值/流通(百万元)
59,667/52,846
强监管的环境, 预计全年规模增速也会放缓。
12 个月最高/最低(元)
20.02/15.04
净息差较上年末上升1个百分点,较一季度末下降0.18个百分
点。上半年净息差 1.96%, 较一季度净息差下降 0.18 个半分点, 我们
认为主要是二季度净息差出现环比下降主要由于:1)资产结构的调整,
可供出售金融资产规模下降, 以公允价值计量变动计入当期损益的资
产(主要是处于流动性管理的需要,增加了货币基金等的投资),规
模和占比上升, 导致生息资产收益率有所下降; 2) 同业负债成本的提
升影响了其二季度的付息负债成本率。
零售业务继续发力。上半年个人业务利润总额 18.93 亿元, 比
上年增长 26.50%; 占全部税前利润的 34.17%, 同比上升 3.94 个百
分点。
联系人: 董春晓
投资建议:宁波银行资产质量企稳，净息差有回升趋势，虽然在
新监管环境下规模增速放缓，但我们依然看好其未来发展前景。我们
维持宁波银行“买入”评级。
的其他风险。
宁波银行半年报点评: 资产质量较好; 息差环比下降
宁波银行半年报点评: 资产质量较好; 息差环比下降
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。