宁波银行(002142.SZ)
银行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 15.30 元
二季度不良生成率明显下降; 二季度息差回落明显
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
已上市流通 A 股(百万股)
4,498.72
77,566.90
总市值(百万元)
18.91/13.90
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
深证成指
事件:
公司公布 2017 年半年报。上半年公司实现净利润 47.65 亿元，同比增长
15.14%; 实现营收 123.15 亿元, 同比增长 2.24%。二季度实现净利润 24.06 亿
相关报告
年中期加权平均净资产收益率为 10.15%, 同比提高 0.34 个百分点。期末不良率
1.《关注和逾期贷款均双降:定增提升规模 0.96%, 与 1 季度末持平, 拨备覆盖率 398.5%, 较 1 季度末提升 26 个百分点。
2.《业绩略超预期，资产质量继续明显改善 点评
——宁波银行三季报点评》,2016.10.23
二季度营收负增，信用成本下降保持利润高增，ROE 提升。上半年公司净
利润同比增 15.1% (VS 1 季度 16.2%),净利润维持较高增长。上半年
ROE 10.15%, 年化为 18.4%, 同比提高 0.8 个百分点, 资产扩张虽然放缓
但盈利能力有所提升。二季度营收同比下降 1.5%、环比下降 8.6 个百分点
(VS 1 季度同比增 5.9%); 营收负增主要受息差大幅收窄拖累, 我们按期
初期末余额计算的2季度公司净息差为1.64%,同比和环比1季度分别收窄
39bps 和 50bps , 息差降幅超我们预期, 主要是二季度公司结构调整, 压缩
部分自营投资确认投资收益（二季度可供出售和应收款项类投资较一季度末
分别下降 13%、3.6%, 投资收益比一季度增加 8 亿多)。2 季度拨备前利润
同比下降 0.4%, 但公司信用成本的下降反哺利润保持利润高增, 2 季度拨备
同比下降 13.5%, 信贷成本 1.65%, 同比和环比分别下降 12bps 和 46bps。
二季度资产扩张速度放缓;负债端发行同业存单替代同业负债。上半年总资
产扩张 5.8%, 其中 2 季度扩张 1.8%, 明显低于 1 季度 3.9%的扩张速度。
刘志平
主要是投资类资产扩张速度明显放缓,2 季度扩张 1.7% (VS 1 季度
(8621)61038229
8.6%); 贷款维持较好增长, 2 季度贷款扩张 3.8% (VS 1 季度 3.7%)。负
田维韦
联系人
债端,存款扩张放缓,持续压缩同业负债,同业存单发行规模增加。2季度
(8621)61357479
存款扩张 2.6% (VS 1 季度 5.8%); 2 季度应付债券较一季度末扩张
18.3%, 占计息负债的比重为 19.0%, 环比提高 2.6 个百分点; 同业负债较
一季度末下降 4.6%。
二季度不良率持平、不良生成率明显下降;关注类贷款延续双降。期末不良
贷款率 0.91%,与 1 季度末持平; 2 季度单季年化不良生成率 0.55%, 不良生
成率明显放缓, 较去年同期和 1 季度分别下降 61bps 和 68bps, 同时在不良
确认上延续趋严,期末不良/逾期 90+比例 122%,上年末提升 0.8pct。期末
季度末下降 56bps, 处于行业最低水平; 逾期贷款比例 0.97%, 较年初下降
18bps。受益于不良生成明显下行拨备消耗的减少同时延续审慎计提,期末
拨备覆盖率 398.5%, 较 1 季度末提升 25.9 个百分点;拨贷比环比提升
24BP 至 3.62%。
投资建议和盈利预测
整体上公司业绩增速略低于我们预期，但业绩质量较高。资产质量持续改
善,不良确认延续严谨;信用成本对利润的反哺贡献提升;零售业务分部的
利润贡献占比较上年末提升 2.5 个百分点至 34%。在 MPA 考核下未来公司
资产扩张速度将放缓, 但受益于信用成本的下降业绩增速有望保持在较高水
平。预计 2017 年公司实现归母净利润同比增 20.6%,对应 2017 年 PB 为
1.47 倍,维持公司买入的投资评级。
经济长期低迷,信用风险持续高发;公司的经营风险等。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼