成本承压致 Q3 业绩下滑，新材料业务稳步推进
2022年10月26日
事件: 2022 年 10 月 25 日,公司发布 2022 年第三季度报告。2022 年前
\triangleright
谨慎推荐
亿元,同比减少46.15%; 扣非归母净利润54.04亿元,同比减少41.93%。
Q3 成本持续承压, 业绩环比下滑。2022Q3, 公司实现营业收入 774.91 亿
\triangleright
元, 同比增长 72.43%, 环比下滑 1.94%; 归母净利润为 0.84 亿元, 同比减少
毛利率为 8.97%, 环比下滑 5.75pct。
三季度化工品价差环比回暖，后续建议关注需求复苏。自俄乌冲突以来，原
\triangleright
油价格保持高位，下游的聚酯产业链价格中枢整体抬升，但三季度以来欧美国家
相继加息,油价震荡下行,PX、PTA、涤纶长丝 (FDY/POY/DTY) 的价格均值
环比均有回落,价格环比降速分别为 7.27%、6.21%、3.60% / 4.52% / 3.81%。
从价差情况来看,三季度 PTA 价差 (PTA-0.655*PX) 均值为 316.51 元/吨,环
比增长 19.12%; 涤纶长丝价差 (FDY/POY/DTY-0.86*PTA-0.34*MEG) 均值分
别为 1699.60 / 1162.48 / 2431.80 元/吨, 环比分别增长 18.62% / 21.74% /
研究助理 王姗姗
9.89%。三季度聚酯产业的价差有所扩大，后续国内稳增长政策持续发力有望加
快需求复苏,推动板块继续回暖。
新能源、新材料业务加速发展,产能扩张稳步推进。公司控股子公司浙石化
相关研究
万吨聚碳酸酯装置于近期投料成功，目前已顺利产出合格产品。聚碳酸酯作为重
1.荣盛石化 (002493.SZ) 2022 年半年报点
要的工程塑料之一,具备优异的物理和光学性能,二期装置投产成功后,公司聚
022/08/18
碳酸酯产能将增加至52万吨/年,位列全球第一。此外,公司于8月公布了拟投
2.荣盛石化 (002493.SZ) 2021 年业绩预告
资建设的三大中下游项目: 1) 140 万吨/年乙烯及下游化工装置: 包含 140 万
吨/年乙烯、38万吨/年聚醚多元醇、40万吨/年ABS等多种化工品; 2)高性能
树脂项目: 以浙石化一二期化工品为原料，新建 30 万吨/年 LDPE/EVA 管式装
3.荣盛石化(002493)公司调研简报:从炼化企
置、10吨/年 EVA 釜式装置、120万吨/年 ABS 装置等; 3) 高端新材料项目:
业向新材料及精细化工平台迈进-2021/10/0
包含 400 万吨/年催化裂解装置、2×20 万吨/年 POE 聚烯烃弹性体装置等。
4.荣盛石化(002493):炼化项目产量爬坡驱动
投资建议: 随着浙石化 4000 万吨/年炼化一体化项目全面投产, 公司的收
\triangleright
业绩高增-2021/08/13
入规模逐渐扩张, 且公司加速转型, 不断向新材料和精细化工拓展, 但考虑到油
5.荣盛石化(002493):浙石化二期投产+聚酯
价对公司成本端的影响,我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
月 26 日的 PE 分别为 20 倍、17 倍、14 倍,维持“谨慎推荐”评级。
\triangleright
速度较慢的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: