三季度业绩承压待修复,新材料加速逐步放量
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10月25日晚, 荣盛石化发布2022年三季度报告, 前三季度实现营业收
收盘价 (元)
入 2251.2 亿元, 同比增加 74.0%; 实现归母净利润 54.5 亿元, 同比下
近 12 个月最高/最低(元)
19.65/10.71
降 46.2%;实现扣非归母净利润 54.0 亿元,同比下降 41.9%;实现基本
总股本(百万股)
10,126
毎股收益 0.54 元/股。
流通股本(百万股)
9,498
● 原料库存损失与部分价差收窄导致业绩整体承压
流通股比例(%)
三季度业绩整体承压，四季度开启修复。第三季度实现收入 774.9 亿元,
总市值(亿元)
1,084
同比增长 72.4%, 环比减少 1.9%; 实现归母净利润 0.8 亿元, 同比下降
流通市值 (亿元)
1,017
97.6%, 环比下降 96.3%; 实现扣非归母净利润 1.6 亿元, 同比下降
公司价格与沪深 300 走势比较
95.3%, 环比下降 93.0%。由于浙石化二期全面达产带来的销量增加,
公司三季度业绩同比仍能增长;环比下降主要由于原油价格快速下跌带
来的库存损失及下游需求不畅带来的价差收窄。
三季度以来, 受全球经济放缓及美联储加息压力下, 原油价格快速下跌,
三季度环比下跌 12.7%，原料快速下跌对石化炼化公司带来了部分库存
损失。此外，国内疫情多发散发及纺服消费、房地产类的终端需求不振
导致部分产品价格持续下跌，价差收窄，公司最大盈利板块炼化板块盈
利能力有所承压。根据我们对公司重点产品市场价格价差的追踪、PTA
及炼化及 PTA 板块价差方面, PTA-PX 价差/聚酯-PTA-MEG 价差/乙二醇
-乙烯价差/苯乙烯-纯苯-乙烯价差/HDPE-乙烯价差/丙烯腈-丙烯价差
/EVA-
烯 -
联系人: 王强峰
+9.1%/+11.7%/-185.6%/+157.3%/+21.9%/-21.7%/-12.2%。 芳烃类产品
价差环比微增，烯烃类价差环比下跌明显。EVA 由于价格在 Q2 迎来峰
值后有所回落,导致产品价差收窄。化纤板块价差有所修复,POY-聚酯
切片/DTY-聚酯切片/FDY-聚酯切片价差环比+9.9%/+15.4%/+22.7%。
PTA 板块, PTA-PX/PX-石脑油价差环比+9.1/+12.5%。展望四季度，待
相关库存不利因素消除，原油价格下行以及烯烃类产品的价格反弹将为
公司整体炼化一体化产业链带来利润的修复。
● 高端精细化工产品逐步布局, 新材料业务值得期待
浙石化光伏级 EVA 顺利投产放量。今年上半年，浙石化 30 万吨 EVA
项目成功产出光伏级 EVA 并达到连续稳定高负荷运行。光伏 EVA 项目
的顺利开车也表明了公司在新材料领域的竞争力, 一是充足现金流带来
的先发投资优势, 二是高研发投入带来的高效率产出, 三是一体化平台
优势带来的持续成本优势, 且在项目审批收紧的背景下原料优势的稀缺
性将愈发显现。我们认为光伏级 EVA 在明年仍将成为光伏产业链偏紧
缺环节, 待硅料爬坡放量产业链需求回升后公司将充分受益量价齐升。
拟建千亿三大项目,加速下游高端精细化工产品布局。8月17日晚,
公司发布对外投资公告, 计划由浙石化为主体建设新增 140 万吨/乙烯
及下游化工装置、两大高性能树脂项目,合计投资总额将达到 1178 亿
元, 预计全部建成投产后可实现年净利润 164.1 亿元, 新增项目 ROE
14%。公司拥有油头一体化布局,沿着延链补链、降油增化、提高产品
附加值的路线持续增加资本开支, 从而驱动中长期成长性。其中规划的
EVA、DMC、α-烯烃及 POE、己二胺及己二腈项目均是目前国内亟需
进口替代、下游增速较快的新能源化工品或高性能材料。我们认为炼化
一体化公司在新材料领域的竞争将会有充分优势。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 75.99、124.65、196.78 亿
元,同比增速为-40.7%、64.0%、57.9%。对应 PE 分别为 14.27、8.70、
5.51 倍。维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险:
(2) 安全生产风险;
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期:
(5) 股权激励不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
其他经营现金流
投资活动现金流
资本支出
长期投资
其他投资现金流
筹资活动现金流
短期借款
长期借款
普通股增加
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。