石油化工组
公司点评
市场价格(人民币): 10.71元
短期业绩承压,长期成长性充足!
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
荣盛石化 10 月 25 日披露三季度业绩,公司 2022 年前三季度实现营收
2251.2 亿元, 同比去年增长 74.03%, 实现归母净利 54.5 亿元, 同比去年减
少 46.15%, 2022 年 Q3 单季度实现归母净利润 0.84 亿元, 同比减少
97.64%
经营分析
油价单边下跌导致存货跌价,业绩大幅承压: 2022 年 Q3 出现油价持续单
相关报告
边下跌趋势，布伦特原油价格从 6 月平均 117 美元/桶下跌至 9 月平均 91 美
《大体量 EVA 和 POE 值得期待!-荣
元/桶,下跌幅度约为 23%,而炼化一体化实际生产过程中原材料存在一定
的周转周期，原油的持续单边下跌造成较高库存损失，业绩短期承压。
2.《持续成长的一体化平台化龙头!-荣
美元持续走强，汇兑损失大幅增加:美元持续走强对公司业绩带来较为显著
的汇兑损失，我们判断公司持有一定规模的美元负债是导致汇兑损失的主要
贡献因素之一，荣盛石化 3 季度财务费用即汇兑损失大幅拖累业绩，参考公
3. 《浙石化利润或远超预期-荣盛石化点
司三季报及半年报数据,2022年 1-9 月财务费用达 38.6 亿元,相比去年同
评》，2022.1.30
期增长 31.21%。
持续推进炼化深加工项目提升产品附加值,未来成长确定性较强:公司持续
推进 140 万吨/年乙烯及下游化工装置项目、高性能树脂项目、高端新材料项
目等大体量下游炼化深加工项目,项目配套新增 70 万吨/年 EVA、35 万吨/
年 α-烯烃、40 万吨/年 POE 及 160 万吨/年 ABS 等新重点新材料产能,有望
逐步提升终端产品附加值，高端炼化产能扩大有望推动业绩周期性弱化及成
长确定性。
投资建议
浙石化持续加码深加工高端产品，公司业绩成长确定性较强，但美元持续走
强及原油波动较大或持续带来汇兑损失和库存损失，公司业绩或短期承压,
我们下调了 2022-2024 年公司业绩, 下调幅度为 27%/34%/34%。我们预计
2022-2024 年净利 85 亿元/120 亿元/152 亿元,对应 EPS 0.84 元/1.19 元
/1.50 元,对应 PE 为 12.76X/9.00X/7.14X,维持”买入”评级。
陈律楼
1.油价单向大幅波动风险; 2.终端需求严重需求恶化; 3.地缘政治风险; 4.项
目建设进度不及预期; 5.美元汇率大幅波动风险; 6.其他不可抗力影响;
1、原油价格下跌叠加终端需求不旺导致库存损失拖累业绩
荣盛石化 10 月 25 日披露三季度业绩,公司 2022 年前三季度实现营收
2251.2亿元,同比去年增长74.03%,实现归母净利54.5亿元,同比去年减少
46.15%, 2022 年 Q3 单季度实现归母净利润 0.84 亿元, 同比减少 97.64%。
美元/桶下跌至9月平均91美元/桶，下跌幅度约为23%，考虑到炼化一体化实
际生产过程中原材料存在一定的周转周期，原油的持续单边下跌一方面造成原
料成本维持高位同时也持续造成较高库存损失，业绩短期承压。
图表 1: 布伦特原油价格 (美元/桶)
美元走强对公司业绩带来较为显著的汇兑损失。荣盛石化 3 季度财务费用
即汇兑损失大幅拖累业绩，参考公司三季报及半年报数据,2022年1-9月财务
费用达 38.6 亿元,相比去年同期 29.4 亿元增长 31.21%。
图表 2: 美元持续走强
2、持续推进炼化深加工项目提升产品附加值,未来成长确定性较强
公司持续推进 140 万吨/年乙烯及下游化工装置项目、高性能树脂项目、
高端新材料项目等大体量下游炼化深加工项目,项目配套新增 70 万吨/年 EVA、
35 万吨/年α-烯烃、40 万吨/年 POE 及 160 万吨/年 ABS 等新重点新材料产能,
提升产品附加值、高端炼化产能进一步扩大。终端产品平均售价涨幅或高于成
本涨幅,有望推动公司周期性弱化及业绩成长确定性。
1)油价单向大幅波动风险:炼化产业链产品价格与原油价格存在较强的关
联性,油价单向大幅波动将很大概率影响企业盈利水平;
2)疫情反复扰乱终端产品销售及运输:疫情反复及外溢或扰乱终端产品销
售及运输;
3)终端需求严重需求恶化:公司一体化的化学品多数为中间产品,受制于
产业链的供求关系的超预期变动。需要考虑油价的同时，下游消费，包装，汽
车,基建等宏观经济需求也会对化工品的需求造成影响;
4) 地缘政治风险:原料端包括但不限于突发事件造成的原油供应中断,或
者突发事件造成原油供应大幅度增加等，终端销售包含但不限于中美贸易战对
中国出口纺服产品加税,东南亚国家对中国长丝进行反倾销调查等;
5)项目建设进度不及预期:公司多个项目处于建设中,如项目建设进度不
及预期,或对盈利预测产生影响;
6)美元汇率大幅波动风险: 原油采购使用美元,而收入端结算以人民币
为主，日常经营需要买入美元，卖出人民币，完成结算，美元汇率大幅波动或
对公司业绩产生负面影响;
7) 其他不可抗力影响;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼