2022年10月26日
荣盛石化 (002493. SZ):
股票投资评级
砥砺前行,静待需求边际改善下的业绩修复
推荐 首次覆盖
事件描述
个股表现
荣盛石化公布 2022 年三季报:报告期内公司实现营业收入
2251. 18亿元, 同比+74. 03%; 归母净利润54. 51亿元, 同比下降46. 15%。
事件点评
三季度盈利承压, 静待需求边际改善下的业绩修复。公司 Q3 营收
774.91 亿元, 同比+72.43%, 环比-1.94%, Q3 归母净利润 0.84 亿元,
同比-97.64%, 环比-96.27%。Q3毛利率8.97%, 环比-5.75pct, Q3净
利率 0.45%, 环比-4.47pct。原料方面, 三季度布油均价 98.06 美元/
桶,同比+33.84%,环比-12.43%,环比小幅下降但仍处于历史高位,
公司成本压力延续。截至10月24日,布油价格为93.26美元/桶,价
格趋于稳定，成本端有所恢复。需求方面，宏观经济、疫情对需求的
基本数据(2022.10.25)
扰动持续,产品价格下行,POY/FDY/PTA/聚乙烯/聚丙烯 Q3 均价分别
为 7936/8475/6246/9252/9063 元/吨, 环比变化-4.66%/-3.58%/-
6.11%/-18.61%/-10.57%。成本、需求等多重压力下公司盈利承压,但
受益于浙石化项目全面投产,公司第三季度在产品价格回落下营收保
持较高水平, 随着未来需求的边际改善, 公司盈利有望迎来修复。
研发费用持续增长，夯实长期发展基础。公司积极与国内外展开
合作,聚焦研发工作,2022年前三季度研发费用为33.39亿元,同比
增长 19.81%, Q3 研发费用为 13.28 亿元, 同比增长 5.31%, 环比增长
15.68%, 保持高水平研发投入, 为公司长期稳定发展及延伸新材料项
目提供动力。
加速布局新材料项目、高附加值产品保障未来成长。公司投资千
亿于高性能树脂项目、140 万吨乙烯及下游化工装置(二期工程产品
结构优化)项目、高端新材料项目,项目包含 DMC、EVA、α-烯烃、
POE、ABS、己二腈等产品,项目在降低成品油产出比例的同时,为下
游高附加值新材料提供原料保障,同时在新能源材料中不断加码,提
升高附加值产品比例, 在产业链不断延伸、补全下, 公司业绩受周期
周期影响或将有所减弱。
● 投资建议
我们预计公司 2022-2024 营业收入为 2908.67 亿元、3153.78 亿
亿元, 按最新收盘价对应 PE 分别为 13.86 倍、7.25 倍、5.62 倍, 首
次覆盖给予“推荐”评级。
产品价格大幅波动; 丙烷、乙烷价格大幅波动; 在建项目进度不
及预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有,未经书面许可,任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。