买入 (维持)
2023年12月29日
上海莱士（002252） 医药生物
海尔集团拟入主，助力公司长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司股东基立福拟将其持有的13.3亿股份转让给海尔集团,若交易完成
公司控股股东将变更为海尔集团。
海尔集团入主,业务协同利好公司长远发展。海尔集团是创立于青岛的集体所
有制企业, 其发展壮大受到青岛市及山东省的支持。2022年海尔集团公司实现
收入 2911 亿元。海尔集团业务横跨家居、医药生物等行业，旗下上市公司包括
相对指数表现
海尔智家、海尔生物、盈康生命等。本次海尔集团入股，有利于上海莱士未来
获得资金、产业配套资源等方面的支持, 我们看好公司股权变更后的长期发展。
● 股权转让对价 125 亿元,对应每股价格 9.4元。根据股权转让协议、基立福将
向海尔集团转让其持有的上海莱士股份 13.3 亿股, 占公司总股本的 20%。转让
总对价为 125 亿元,对应每股收购价格为 9.4 元,较 2023 年 12 月 29 日收盘
价溢价 17.6%。基立福现持有公司股份 17.7亿股，若转让完成，其将持有公司
股份 4.4 亿股, 约占公司股本的 6.58%, 并将保有一个董事会席位。海尔集团
及基立福均承诺, 未来三年不出售上市公司股份。 预计基立福仍将保持公司重
要股东身份。
基础数据
● 上海莱士锁定基立福人白二十年代理权,GDS业绩承诺对冲上市公司业绩风险。
基立福拟将现有白蛋白代理协议的期限修改为十年，并授予上海莱士对该协议
年的累计 EBITDA 不低于 8.5 亿美元，如业绩承诺未能兑现基立福将给予上市
公司现金补偿。我们认为相关承诺凸显了上海莱士管理团队具备优秀经营能力,
并平抑了 GDS 投资收益相关的业绩风险, 利好公司长远价值。
相关研究
亿元、101.6亿元, 归母净利润分别为21.7亿元、25.2亿元、29.3亿元。公司
1. 上海菜士(002252): 拟收购广西冠峰,
自营血制品业务盈利能力突出，代理进口人白提升产业地位，维持“买入”评
奠定未来血源拓展基础 (2023-11-12)
上海菜士(002252): Q3 收入快速增长
(2023-10-25)
3. 上海菜士 (002252): 乘复苏春风, 血制
品龙头焕发新生 (2023-10-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队