上海莱士（002252）
大股东变更落地，海尔集团有望赋能公司发
2023年12月30日
买入(维持)
股价走势
关键词: #实控人变化
市场数据
投资要点
■ 事件: 2023 年 12 月 29 日,公司公告海尔集团收购基立福持有的公司
20%的股份, 转让价款共计 125 亿元 ( 转让价格 9.4 元/股, 12 月 29 日
收盘价 8 元/股), 溢价 17.6%。公司实控人—海尔集团拥有 26.58%的表
决权。交易完成后,基立福将继续持有上海菜士 6.58%的股份,并保留
董事会席位。此外，基立福与上海莱士签署了一份十年的白蛋白独家代
理协议: 2024-2028 年期间, 保证供应白蛋白的年度最低供应量, 并按
照不高于过往基立福收取的价格以及届时市场上具有竞争力的价格供
基础数据
■ 海尔集团实力强劲，多方面助力公司成长:海尔集团创立于 1984 年,
是集体所有制企业(非国企、非民企),在中国企业500强中排名第79
位,山东省龙头企业。海尔在全球设立了10大研发中心、71个研究院、
35 个工业园、138 个制造中心和 23 万个销售网络。海尔近年来着力布
局大健康产业赛道，目前拥有海尔生物和盈康生命两家上市公司。致力
于高端科研设备、医疗器械和医疗服务解决方案的研发、生产及应用、
相关研究
产品和服务已进入全球近 160 个国家和地区。海尔将支持菜士继续加大
研发投入,还将利用自身在智能制造、精益管理和公司治理等方面长期
《上海菜士(002252): 被低估的
积累的优势赋能菜士,不断提高产品工艺和技术创新能力,助力菜士成
血制品龙头,有望破茧成蝶》
为中国乃至全球竞争力的公司。
■ 山东人口众多,站均采浆量高,海尔在当地实力雄厚:海尔作为山东龙
头企业,有望在山东赋能浆站新增长:山东是人口大省,人口密度高,
个。其中，泰邦生物、天坛都设有奖站。凭借海尔在山东的地位有望赋
能新浆站的开辟。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为
76.91、90.68、106.61 亿元，归母净利润分别为 22.18、26.66、32.26 亿
元,当前市值对应 PE 分别为 24 倍、20 倍和 17 倍。血制品行业成长空
间广阔，行业集中度高，公司作为血制品公司中被低估的龙头标的以及
新的大股东有望赋能公司新一轮成长,代理业务未来稳定,维持“买入”
评级。
上海菜士三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号