上海莱士(002252)
股票投资评级
买入 首次覆盖
海尔集团将成实控人, 全方位赋能公司中长期成长
个股表现
● 基立福股权转让终落地，海尔集团将成公司实控人
2023年12月29日,上海莱士大股东 Grifols, S. A. (基立福)
与海尔集团签署《战略合作及股份购买协议》,海尔集团或其指定关
联方拟协议收购基立福持有的公司 13.29 亿股股份(占公司总股本的
20.00%), 转让价款为 125 亿元, 溢价率约 17.5%; 同时, 基立福将
其持有的剩余公司 4.37 亿股份 (占公司总股本的 6.58%) 对应的表决
权委托予海尔集团或其指定关联方行使。此外，基立福与上海莱士就
相关业务达成了排他性合作和战略合作关系, 交易股份在交割后三年
内不得向任何第三方(关联方除外)出售、转让或以其他方式处置。
本次股权变动后,海尔集团将为上海莱士持股最多的法人股东,将成
为公司新的实际控制人。
与基立福代理深度长期绑定, 合作范围有望延伸至生物
公司基本情况
科学及诊断领域
2021年1月,上海菜士与基立福签订《独家代理协议》,以独家
最新收盘价 (元)
经销商的身份代理销售基立福国际的人血白蛋白、阿白素和血浆蛋白
等产品;此外,上海莱士子公司同路医药还获 GDS 授权独家经销血液
总市值/流通市值(亿元)518/517
筛查系统、血液筛查检测试剂及血液筛查试剂盒产品等产品。本次海
52 周内最高/最低价
尔集团与基立福股份转让后, 基立福应签署一份白蛋白独家代理协议
资产负债率(%)
5.4%
修订协议, 将现有白蛋白独家代理协议的期限修改为十年, 自交割日
市盈率
起生效，并授予上海莱士对该协议再次续延十年的权利。同时，基立
第一大股东
GRIFOLS,S.A.
福承诺,除了现行有效的白蛋白独家代理协议涵盖的产品之外,若基
立福或其关联方计划在中国市场推广、销售或分销基立福或其关联方
在生物科学和诊断领域(指以下领域:(i)输血血液的采集:(ii)
待加工血浆的采集: (iii) 血浆蛋白制剂的生产和商业化: (iv) 待
用血液和血浆的检测;以及(v)免疫血液学和任何其他诊断业务,“生
物科学和诊断领域”)的任何血液产品,则须授予上海莱士对该等基
立福或关联方血液产品在中国独家经销的优先报价权。
上述协议使得上海莱士至少获得了 10 年白蛋白产品独家代理权
的展期, 且在生物科学和诊断领域的血液产品拥有了中国独家经销的
优先报价权, 使公司白蛋白代理业务更具稳定性, 且合作领域有望拓
宽, 代理业务有望稳健、提速发展。
海尔在山东及全国资源优势显著, 赋能公司中长期成长
海尔集团作为山东百强企业之一, 积极构建开放式创业投资平
台, 先后成立海尔智家 (山东省第二家 A 股上市公司)、海尔生物 (山
东省第二家科创板上市公司)、盈康生命(海尔集团大健康生态重要
品牌)等多家上市公司,并于 2020 年合并港股上市公司海尔电器,
首家构建“A+D+H”全球资本市场布局。
作为山东省龙头企业之一, 海尔集团在山东省具有举足轻重的商
业地位。近年来, 海尔集团深入布局大健康赛道, 在采浆、存浆、制
备、冷链及临床等各环节实行全流程物联网信息化管理,并形成较完
整的产业生态: 盈康一生通过投资并购重庆三大伟业拓展了血液制品
单采血浆站场景, 实现血站、医院、浆站三大用血场景的全覆盖。此
外, 山东省总人口排名全国第二, 人口资源优势显著; 目前山东省境
内采浆站近 20 家, 其中泰邦、蓉生两家公司浆站数量较多, 剩余未
开发浆站的县域数量超 30 个,海尔集团入主后,有望赋能上海莱士
在山东省内及省外新浆站资源的开发和拓展,公司外延并购能力得以
大幅增强。
● 公司血制品业务基础扎实,盈利能力有望持续优化
采浆量与吨浆利润居行业前列,上海菜士盈利能力较优。2022
年仅天坛生物、上海菜士、华兰生物单年采浆量突破 1000 吨。我们
预计 2023-2025 年归母净利润分别为 23. 3/25. 0/30. 3 亿元, 对应 EPS
分别为 0.35/0.38/0.46 元, 当前股价对应 PE 分别为
22. 18/20. 68/17. 06 倍, 考虑到海尔集团有望带来潜在浆站资源, 公
司采浆量预计进一步提升, 高毛利凝血因子类产品不断拓展, 与基立
福代理白蛋白业务持续贡献业绩增量,有望带动公司价值进一步提
升, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
市场竞争加剧风险;新品推出不及预期风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪;证券自营:证券投资咨询;证券资产管理;融资融券;证券投资基金销售;证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。