公司点评●生物制品
2024年1月1日
上海莱士(002252)
海尔集团人主，公司迎来发展新篇章
(维持)
核心观点:
事件: 2023 年 12 月 29 日,上海莱士发布公告,海尔集团出资 125 亿元获得
Grifols 持有的 20%股权,同时后者将剩余 6.58%股权对应的表决权委托海尔集
团或其指定关联方行使, 交易完成后, 海尔集团将成为上海莱士控股股东, 成
为上市公司实际控制人。此次交易价格按市值计算为 625 亿元, 较收盘市值溢
价 17.48%。公告同时披露交易双方对莱士持有 45%股权的 GDS 公司未来 5 年
业绩承诺和分红事宜、及基立福进口白蛋白未来 10 年总代业务做了约定。
公司股东结构重大变化,海尔人主将对公司管理带来积极影响。海尔集团是改
革开放以来国内快速成长起来的民营企业巨头之一，资产实力雄厚、管理优
良,海尔集团旗下医药板块有海尔生物及盈康生命两家上市公司,并购莱士则
进一步完善了海尔的血液生态产业链布局。对上海莱士而言,结束此前四年无
实控人状态，有望制定更为长远的战略规划，有利于公司整体管理效率提升,
业绩稳步增长。
确定 GDS 业绩承诺及进口白蛋白业务未来长期合作，有利于莱士提升资产质
年半年报披露对应长期股权投资账面余额为 154.43 亿元,该部分资产收益率
对公司整体 ROE 影响较大。GDS 是全球血筛核酸试剂龙头企业,此次交易中
相对沪深 300 表现图
基立福承诺,GDS 在 2024 年 1 月 1 日至 2028 年 12 月 31 日期间的累计 EBITDA
将不低于 8.5 亿美元、同时每年宣派金额不少于 GDS 在该财政年度净利润 50%
的股息,有利于菜士提升投资回报率、降低减值风险、提升现金回报率。此外,
基立福就白蛋白独家代理业务将与莱士签署 10+10 年长期协议,并就价格及
最低供应量做出承诺,对公司进口代理业务有稳定预期。
投资建议:上海莱士作为国内血液制品行业的龙头企业,其产品种类齐全,业
内规模领先。由于海尔及基立福股权交割尚需时日,我们暂不调整盈利预测,
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 22.35/25.71/29.74 亿元, 同比增长
18.90%/15.02%/15.65%, EPS 分别 0.33 元、0.38 元、0.44 元, 当前股价对应
2023-2025 年 PE 24/21/18 倍,维持“推荐”评级。
不及预期的风险、浆站管理及血液制品质量事件风险。
相关研究
【银河医药】公司点评_上海莱士 (002252.SZ): Q2 单
季略低,全年依然有望保持快速增长
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培,上海交通大学生物化学与分子生物学硕士,10年以上医学检验行业+医药行业研究经验,公司研究深入细致,对医药行
业第1名等荣誉。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月，行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性:预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚