拟提升现金分红比例至 60%，煤炭扩能同步推进
2023年07月03日
事件: 2023 年 6 月 30 日, 兖矿能源集团股份有限公司发布利润分配政策
\triangleright
公告, 拟确定 2023-2025 年各会计年度分配的现金股利总额, 应占公司该年度
扣除法定储备后净利润的约60%，且每股现金股利不低于人民币0.5元。
现金分红比例提升至 60%。公司本次公告的利润分配方案将现金分红比例
\triangleright
拟提升至60%, 现行利润分配政策该比例为50%。2022年度, 公司派发年度股
年 6 月 30 日 A 股和 H 股收盘价测算, A 股股息率 14.4%, H 股股息率 20.8%,
位于同行业前列。本次提高现金分红比例的规划，彰显公司提高股东回报、共享
发展成果的决心。
优质资源储备增厚，未来盈利能力显著增强。公司此前公告，为解决同业竞
\triangleright
S0100521110009
争问题，公司拟现金收购控股股东山东能源集团下属公司鲁西矿业 51%股权及
新疆能化 51%股权。截至 2022 年底，鲁西矿业和新疆能化分别拥有可采储量
S0100521110011
12.28 亿吨、152.66 亿吨，核定产能 1900 万吨/年、2089 万吨/年, 2022 年商
品煤产量分别为 1134.38 万吨、2046.58 万吨。2022 年，鲁西矿业和新疆能化
分别实现营业收入 177.13 亿元和 60.63 亿元, 实现归母净利润 32.46 亿元和
相关研究
19.40 亿元，两家公司合计营业收入、归母净利润占兖矿能源同期煤炭及煤化工
1. 兖矿能源 (600188.SH) 2023 年一季报点
相关业务收入、归母净利润的比例分别为 15.84%、8.59%。此外，鲁西能化和
评: 业绩同比下滑, 集团优质资产注入为成长
赋能-2023/04/29
新疆能化分别作出业绩承诺，2023-2025 年度公司扣非归母净利润累计不低于
2. 兖矿能源 (600188.SH) 2022 年年度报告
114.25 亿元和 40.13 亿元。资产收购交易完成后，叠加业绩承诺保障作用，公
司盈利能力将显著增强。
/03/25
规划项目进展顺利，煤炭产能增量可观。据公告，公司新疆能化所属新疆准
3. 兖矿能源 (600188.SH) 2022 年业绩预告
点评:减值与融资费用影响 22Q4 业绩释放-
东五彩湾矿区四号露天矿一期工程项目前期进展顺利,预计于 2023 年下半年开
2023/01/28
工建设，于 2025 年上半年建成投产。项目总投资为人民币 55 亿元（不含矿业
4. 兖矿能源 (600188. SH) 2022 年三季报点
权费用),建设规模为1000万吨/年。项目建成投产后,预计鲁西矿业及新疆能
评: 22Q3 盈利环比下滑, 期待业绩弹性释放
化合计核定煤炭生产能力将达到约 5000 万吨/年。目前四号露天矿二期项目已
-2022/10/30
5. 兖矿能源 (600188.SH) 2022 年半年报点
于 2022 年 5 月被列入新疆维吾尔自治区“十四五”规划储备煤矿项目，按照四号
评: 海内外煤炭业绩大幅释放, 公司盈利大幅
露天矿的资源禀赋和开发规划，在一期项目建成投产后具备进一步提升煤炭生产
增长-2022/08/27
能力的条件。资产收购交易完成后，公司煤炭产能有望进一步提升。
亿元,对应 EPS 分别为 3.94/5.61/5.89 元/股,对应 2023 年 6 月 30 日股价的
PE 为 8/5/5 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: