信义山证汇通天
兖矿能源（600188.SH）
买入-A(维持)
动力煤
Q2 产量恢复正常, 吨煤售价下行影响业绩
2023年8月26日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年半年度报告:报告期内公司实现营业收入 844.01 亿元,
\triangleright
同比-15.84%; 归母净利润 102.10 亿元, 同比-43.39%; 扣非后归母净利润
100.49 亿元, 同比-43.66%经营活动净现金流量 86.61 亿元, 同比-35.36%;
基本每股收益为 2.09 元,同比-43.52%。加权平均 ROE 为 12.35%,同比减
少 12.38 个百分点。其中 Q2 营业收入 399.80 亿元,同比-32.33%;归母净利
润 45.48 亿元, 同比-59.88%。
事件点评
市场数据: 2023 年 8 月 25 日
商品煤产量减少主要在 Q1, Q2 产量恢复: 吨煤售价回落, 毛利率降低。
\triangleright
收盘价(元):
公司 2023H1 商品煤产量 4923.2 万吨,同比-2.78%;销量 5135.1 万吨,同
年内最高/最低(元):
56.14/16.49
比变化-3.24%,产量下滑主要原因是 Q1 山东本部受地质条件变化、采场更
流通 A 股/总股本(亿):
44.99/74.42
替影响,及兖煤澳洲受极端天气、劳动力短缺影响; Q2 公司产量基本恢复正
流通 A 股市值(亿):
常,产量同比+4.75%,环比+18.5%,其中公司本部及兖煤澳洲商品煤产量分
总市值(亿):
1,233.89
别环比+7.7%、+45.15%。 上半年国内外煤价回落，秦港动力末煤、纽卡斯
尔港动力煤及澳洲峰景矿硬焦煤 H1 均价分别同比变化-13.93%、-30.64%和
-25.51%。H1 公司煤炭售价平均 1002.25 元/吨, 同比-13.21%; 需求不景气
基础数据: 2023年6月30日
元/吨,同比+10.5%;煤炭板块毛利率46.8%,同比下降11.4个百分点。
煤化工产销同增，但售价下行幅度超过成本，毛利降低。由于榆林能化
去年同期检修,2023H1公司煤化工产销同增,合计化工产品产量372.6万吨,
同比+18.9%; 销量 334.3 万吨, 同比+14.68%。公司化工产品平均价格为
3533.6 元/吨，同比变化-14%，单位毛利为 551.90 元/吨，同比-41.6%。上
半年受下游经济复苏延后影响,国内化工品价格下行,但煤炭价格回落滞后,
化工产品成本下降幅度不多,公司煤化工业务毛利有所降低。
内生外延持续,公司煤炭产能仍有扩大空间;关注下半年海外煤价。公
司新疆能化所属新疆准东五彩湾矿区四号露天矿一期工程(1000 万吨/年)项
预计于 2023 年下半年开工, 2025 年建成投产。子公司内蒙古矿业产量仍有
刘贵军
扩大空间，内生及外延增长，增强公司公司可持续发展能力。另外，持续关
气偏冷或欧洲天然气供给不足,海外煤炭价格仍有反弹空间。
投资建议
日收盘价 16.72 元, 2023-2025 年动态 PE 分别为 5.9\5.6\5.2 倍, 继续给予“买
入-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险; 煤炭价格超预期下行风险; 安生产生风险;
\triangleright
新建项目投产不及预期、海外煤炭价格持续下行风险等。
财务数据与估值:
图 1: 2012-2023 年公司分季度毛利率和净利率
图 2: 2018-2023 年公司分季度 EPS (元/股)
图 7: 2018-2023H1 年主要子公司净利润(亿元)
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层