12 吋产线扩产加速推进，启动汽车和工业级
公司研究
功率模块封装项目着眼未来
公司点评报告
2021年6月22日
士兰微(600460.SH)
事件: 2021 年 6 月 21 日, 士兰微公告公司控股子公司成都士兰半导体制
投资评级
造有限公司,拟向关联企业厦门士兰集科采购9台12吋晶圆外延炉、测试
仪等设备,交易总金额为4631.17万元(不含税)。
上次评级
此外,公司还公告公司董事会会议审议通过了《关于成都集佳投资建设项目
的议案》, 拟通过控股子公司成都集佳投资建设“汽车级和工业级功率模块
和功率集成器件封装生产线建设项目一期”。该项目总投资为7.58亿元,资
点评:
把握功率半导体景气周期, 扩产助力公司订单释放。公司控股子公司成都士
兰为士兰微在成都-阿坝工业集中发展区投资建设的大型外延片制造基地,
通过向关联方士兰集科采购的 12 吋晶圆外延炉、测试仪等设备，将节省公
童秋涛 研究助理
司采购周期，增强 12 吋晶圆外延片制造能力。当前功率半导体迎来高景气
周期,产能供不应求。公司控股公司厦门士兰集科 12 英寸晶圆产能加速爬
坡, 预计 21 年底产能达 3.5-4 万片, 22 年底达 6 万片, 产能大幅爬升将助
力公司订单释放。
启动汽车和工业级功率模块封装项目,发力汽车和工业级 IGBT 市场:公司
同时公告称, 拟通过控股子公司成都集佳建设“汽车级和工业级功率模块和
功率集成器件封装生产线建设项目一期”,扩大对功率器件、功率模块封装
产线投入。
士兰微近年来高度重视产品高端化发展,尤其在 IGBT 方面,除空调 IPM 模
块已获国内主流白电厂商使用，公司在汽车和工业级IGBT领域进展顺利。
封装产品已进入批量供应,且正与国内外主流整车厂加大评测验证中。 此番
公司加大汽车和工业级封装产线扩产,将有助于公司积极抓住 IGBT 国产替
代窗口期，亦充分显示公司对未来汽车级和工业级市场发展强大信心。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利分别为 9.24 亿
倍。士兰微作为国内产能领先的功率 IDM 公司之一, 当前最为受益产能紧
张趋势，且凭借持续大力研发投入和坚持 IDM 模式积累的技术优势，公司
产品竞争力强,在下游市场高景气度驱使下,未来成长动能充足。维持“买
相关研究
入”评级。
《士兰徽深度报告:功率 IDM 老将,新征程
风险因素: 行业周期性波动风险、技术迭代不及预期风险、产能爬坡及客户
发力在即》2021.04.28
开拓不及预期的风险
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
方 竟,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,
熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 10 咖啡的发起人，曾协助多家
半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,2020年加入信达证券,任电子行业
18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青，武汉大学硕士，2018 年加入西南证券，2020 年加入信达证券，主要覆盖晶圆厂、数字芯片及
射频, 同时兼顾面板及智能机。
刘志来，上海社会科学院金融硕士，2020 年加入信达证券，覆盖 VRAR，光学，存储器板块。
童秋涛,复旦大学资产评估硕士,2020年加入信达证券,产能为王,覆盖功率、模拟、封测板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。