2024年1月17日
美的集团 (000333 CH)
楼宇科技大会：智能建筑科技前景明朗，美的在蓝海市场独占先机
B端业务持续发力,增强市场认知。我们参加了美的在1月11-12日于深
吕浩江, CFA, CESGA
圳举行的楼宇科技大会，加深了我们对美的智能建筑科技产品与服务的认
知，也加强了我们对其发展迅猛的B端业务前景的信心。美的集团B端业
务涵盖新能源及工业技术、智能建筑科技、机器人与自动化以及创新业
务。其中，智能建筑科技业务过去两年收入录得 34% CAGR，占 2023 年上
谭星子, FRM
半年总收入的 7.5%。
会后感想:我们认为楼宇相关业务市场发展空间庞大,目前属于蓝海市
场。根据 Fortune Business Insights 的数据，智慧建筑市场规模于 2022 年达
806.5 亿美元，并预计 2029 年达 3286.2 亿美元，年复合增长率可达 22.2%
(这与我们的财务模型中预测楼宇科技收入未来3年复合年增长25%大致
相符)。在节能减排的趋势下,典型的耗能设备——暖通空调,逐渐成为
各个建筑改良的重点,不同行业客户均具备节省成本、节约空间、提升管
理效率和优化费用率等需求。公司以优化设备运行效率为基础，辅以多个
楼宇相关业务版块（如电梯、服务机器人），逐渐发展为多个Ｂ端产品和
服务。叠加其在暖通空调领域具备较深的底蕴，经验和技术均处行业前
列，具备一定的竞争力。现有客户包括机场、轨道交通、餐饮行业、互联
网企业等。然而，行业客户对数据安全及解决方案有效性等方面的顾虑是
市场持续拓展必将考虑的因素。
楼宇科技业务部分产品与服务。伴随着建筑和相关行业的数字化转型升
级，美的集团以 iBUILDING 作为品牌并研发出各类产品与服务，以把握未
来行业的高速增长：1）智能楼宇业务与 aPaaS 平台：智慧楼宇业务覆盖
了楼宇内各个元素的智能化搭建和优化，并且通过 aPaaS 平台实现数字化
管理,以便后期的监测和管控。2)水机预测性维护:通过对水机的运行
状态和工作数据进行有效的监测，在问题出现之前主动联系客户并进行对
应的售后服务,从而提升效率。3)多联机数智服务:以设备监测、运行
数据统计与分析为核心，解决当前痛点——单台多联机超 2000 度的月耗
电量中,30%使用效率很低或被浪费。4)高效机房全链路数字化解决方
案：覆盖设计、设备、控制系统等环节，并提供能效承诺，已应用的项目
在管理人员和能源消耗均实现明显优化。该业务已拓展至基建行业客户。
5) 商业空间解决方案:以优势的暖通业务作为基础并拓展至各商业领域,
客户覆盖餐饮、酒店等行业。除此之外，美的集团还提供工业能源解决方
案和电梯数智化解决方案等产品和服务。
B端业务的透明度和认知度。尽管宏观环境仍存在不确定性,以及B端业
务仍需时间教育市场，但考虑到节能减排的政策趋势以及美的集团在暖通
领域的技术和口碑积累，我们认为美的楼宇科技业务有望获得高于同行的
增长。我们维持对美的收入/净利润约8%/15%的2022-25年复合年增长率
倍 2024 年市盈率和 1.04 倍 PEG。
美的集团 (000333 CH)
美的集团楼宇科技部分产品与服务
智能楼宇业务与 aPaaS 平台
根据 Fortune Business Insights 的数据,智慧建筑市场规模于 2022 年达 806.5 亿
美元,并预计2029年达3286.2亿美元,年复合增长率为22.2%,呈现较快的增
速。伴随着建筑和相关行业的数字化转型升级，美的集团以 iBUILDING 作为品
脾并研发出智慧楼宇解决方案的产品与服务,为客户提供从暖通设备、电梯、
楼宇自控、云服务等综合服务，涵盖从开发设计和设备配置至后期调试和售后
的环节,并提供数字化管理平台——aPaaS。
aPaaS 平台旨在基于美的集团为客户提供的解决方案之上，提供数字化管理平
台,便干后期的监测和管控。例如,aPaaS 平台提供可视化管理界面,提供不
同楼宇/不同楼层的设备(如暖通空调、动力设备、IT机房、照明插座等)的用
电用水情况、碳排放总量、天然气用量、工位使用率等信息,帮助客户更好地
监控并进行不同设备的管理，从而达到节能节费用的目的。
智能楼宇解决方案不仅可以应用在商业写字楼，还可以应用于医院。美的集团
提供的解决方案不光涉及整栋楼宇的控制（如电梯系统、停车系统、照明系
统、暖通设备、能源系统、消防系统等),也可对楼宇内部细分设备进行监控
和管理,如运输机器人、输液设备等。
美的集团 (000333 CH)
图表 2: 智慧医疗产品展示: 电梯系统管理
图表 3: 智慧医疗产品展示: 智能输液看板
图表 4: 智慧医疗产品展示:能效管理
图表 5: 智慧医疗产品展示: 机器人管理
2024年1月17日
美的集团 (000333 CH)
水机预测性维护
美的集团为客户提供水机预测性维护解决方案。水机是中央空调的制冷源，在
整个楼宇的温度管控中承担重要角色。美的集团开发出“水机预测性维护”服
务,旨在解决目前用户的痛点。以往的售后模式往往是客户发现水机出现问题
后主动寻求售后服务,而“预测性”的价值在于美的集团改变了以往的售后模
式,通过对水机的运行状态和工作数据进行有效的监测,在问题出现之前主动
联系客户并进行对应的售后服务,帮助客户提升整体楼宇运行效率。
多联机数智服务
多联机是中央空调的一个类型,俗称“一拖多”,即一台室外机通过配管链接
两台或两天以上室内机。一个2000多人的写字楼通常需要30台以上的26匹多
联机,一台多联机的月耗电量超2000度,而其中30%使用效率很低或被浪费。
美的集团推出多联机数智服务，通过对各多联机设备的监控，提供月度多联机
运行分析报告，提供疑似忘关机、温度运行时长、耗电量、月度各时刻开机数
统计等数据，从而达到帮助客户提升设备运行效率并节约能耗的目的。目前该
项目已经商业化。
美的集团 (000333 CH)
图表 7: 多联机数智服务之月度报告
图表 8: 月度报告中提供各个设备的运行状态监
测和分析,如设定制冷温度过低/高的设备
高效机房全链路数字化解决方案
高效机房即高效的空调制冷机房,性能系数(COP)高于5.0,优于普通机房约
30%。美的集团提供全链路的机房解决方案，覆盖设计、设备、控制系统等环
节，并提供能效承诺。根据目前已应用的项目（美的悦然广场、和祐国际医
院)，管理人员和能源消耗均分别降低了超50%和30%。
图表 9: 产品/服务展示:高效机房全链路数字化解决方案
美的集团 (000333 CH)
除了楼宇外，同样的解决方案还可服务于基建设施：
机场:机场往往会采取高效制冷和集中供热的形式,总而推动总体性能较
优的高效制冷机房的需求。美的集团的优势在于其暖通业务非常成熟，凭借其
成熟的大型冷水机组，辅以系统控制架构和控制逻辑算法，通过射流空调箱、
风机管等末端设备,实现航站楼、信息楼、廊桥等设施的高效制冷,同时辅以
航站楼、北京大兴机场、成都天府机场等。
2) 轨道交通:在绿色、智能的地铁发展趋势,及尽可能缩小附属设施的占地
面积、提高施工效率等需求,往往采用装配式高效机房或水冷直膨系统作为制
冷方案，相较于传统机房可大大降低碳排放量。美的楼宇科技的风水联动控制
技术在车站末端、机房、控制系统三大应用环节的应用可实现按需供冷,并结
合预测负荷变化,及时调整送风量、冷冻水流量、冷水机组负载率,从而达到
满足室内温湿度的同时降低系统的总和能耗、减小控制波动，保障站内空间舒
适。目前项目已经落地广州7号线和22号线、上海2号线和14号线、深圳11
号线、重庆9号线等轨道交通线路。
商业空间解决方案
美的集团以其优势业务作为基础，拓展至各个商业领域，为不同行业客户提供
解决方案,包括空间舒适解决方案、商办空间电梯解决方案等。以空间舒适解
决方案为例，由于商业空间人流量较大，对室内环境要求较高，而空调效果为
组成室内环境中的重要元素,美的从风速、温度、噪音、湿度、新风等为不同
行业的客户设计空间解决方案：
(1)
餐饮行业:海底捞关注顾客关注的冷风直吹问题,美的则通过环形出
风嵌入式内机，从传统四面出风提升至环形出风，避免吹风感并保障
了舒适度。
(2)
酒店行业：美的为华住集团提供全方面解决方案，覆盖负荷计算、系
统选型、舒适性分析等环节,最终改善避免直吹床头等痛点。
美的集团 (000333 CH)
智慧工业能源解决方案
受到国家和地方政策的推动、企业自身发展需求等驱动，提高能效进行碳排放
和碳资产管理成为工业行业绿色减排转型过程中的重要问题。美的集团提供不
同场景的解决方案，覆盖新能源、汽车、化工、电子等行业，从能源侧（光
伏、储能等)到用能设备(照明、暖通等)到数字化管理平台,以硬件和数字
化管控平台作为最终产品,为工业客户提供能源交付服务,如能效保证型 EPC
(Energy performance certificate) •
图表 12: 智慧工业能源解决方案: 新能源行业
图表 13: 智慧工业能源解决方案: 化工行业
电梯数智化解决方案
图表 14: 美的集团 LINVOL 电梯产品展示
图表 15: 电梯生命周期管理
LINVOL 领沃是楼宇科技版块中的数智电梯品牌,美的集团通过 LINVOL 品牌推
动其电梯业务的发展。除了销售硬件，LINVOL搭配了配套的数字化控制系统,
使用户可在移动端随时查看电梯的运行状态、维保时间、电梯故障提示等信
息,提升电梯产品在使用环节和售后环节的效率。目前 LINVOL 电梯产品均搭
配了配套的管控系统,整体价位低于电梯龙头三菱约30%,在配套管控系统尚
未形成标配模式的市场上具备一定的竞争力。
美的集团 (000333 CH)
美的集团 (000333 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼