山东黄金(600547)
公司研究/点评报告
要约收购 Cardinal，资源布局落子西非
-山东黄金（600547）公告点评
点评报告/有色金属
2020年06月19日
一、事件概述
公司全资子公司山东黄金（香港）拟以场外要约收购方式(每股 0.60 澳元的价格)向
Cardinal Resources Limited 全部已发行股份的股东发出场外附条件要约收购。
二、分析与判断
收购目标: 控股 Cardinal, 100%全资收购对价约 3 亿澳元
山东黄金香港若获得目标公司50.1%股权以上即为要约成功:若取得股权达到90%,则
万股普通股。若以每股 0.60 澳元计,目标公司全部已发行股份的股权总价值约为 3 亿澳
元 (考虑期权全部转换的总对价为 3.09 亿澳元), 交易总投资额约 3.21 亿澳元。
资源: 1个黄金开发项目(储量 157 吨)+2个勘探项目
该股与沪深 300 走势比较
Cardinal 核心资产是位于加纳的 Namdini 开发项目、Bolgatanga 勘探项目和 Subranum 勘
探项目。Namdini 项目拥有证实+可信储量约 157.2 吨, 平均品位 1.13 克/吨, 探明+控制
资源量 203.1 吨, 平均品位 1.12 克/吨; 推断资源量约 14.3 吨, 平均品位 1.2 克/吨。Namdini
项目矿权期限 15年(2035年届满,至多延长30年);两个勘探项目已取得六项探矿许
可（将于 2020 年 12 月 31 日到期），已向加纳官方申请续期三年。
进展: 2023 年开始投产, 年均产金 8.9 吨, 平均 AISC 约 900 美元/盎司
年中投产,投产后年均产黄金28万盎司,LOM平均AISC约900美元/盎司(初始AISC
约 600 美元/盎司)。项目于 2019 年 11 月启动前端工程设计; 2020 年 1-4 月取得环境许
可。根据可研报告以及公司对项目的未来建设规划,预计该项目将于 2023 年开始生产。
三、投资建议
执业证号:
S0100519070001
本次收购每盎司黄金资源量（探明+控制+推断）收购价为 30.4 美元/盎司,整体估值偏
低 (TMAC 收购对价 32.3 美元/盎司), 金矿为露天采矿, 前期开发成本较低, 预计公司
可较快产生丰厚利润和收回成本。预计 2020/2021/2022 年 EPS 分别为 0.80/0.98/1.12 元
相关研究
年估值明显下滑至 36 倍，处于历史估值 50%中位数以下，维持“推荐”评级。
1.山东黄金 (600547): 拟收购加拿大特
麦克,海外并购再下一城
2.山东黄金(600547) 一季报点评: 金
金价下跌风险，项目进展不达预期风险。
价上行带来高增长, 全年业绩乐观
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。