买入 (维持)
2020年04月17日
山东黄金（600547）有色金属
黄金龙头持续受益金价上涨
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2019 年年报,全年实现营业收入 626.3 亿元,同比增长
11.3%, 实现归母净利润约 12.9 亿元, 同比增长约 25.9%, 实现扣非后的归母
净利润 12.97 亿元, 同比增长约 46%; 同时公司发布 2020 年 Q1 业绩预告, 预
计实现归母净利润 5-6 亿元, 同比增长 40%-68%。
● 业绩略低于预期,品位下降推升矿产金成本。公司 2019 年业绩增长主要源于金
相对指数表现
价上涨,公司 19 年矿产金销售均价为 311 元/克,同比增长 15.7%; 2019 年
度矿产金产量 40.12 吨, 同比增长 2%, 增长了 0.8 吨, 毛利润 54.8 亿元, 同
年原矿品位 1.53 克/吨, 同比下降 3.75%, 公司矿产金成本为 173 克/吨, 同比
增长 12.5%。
金价上涨推升 2020Q1 业绩，公司发布 2020 年产量指引。2020 年 Q1 黄金均
价为 355 元/克, 同比增长 25%, 环比 2019 年 Q4 季度上涨 5%, 而最新黄金
年Q1业绩,同时公司发布2020年经营计划,黄金产量不低于39.6吨。
基础数据
● 黄金价格有望持续上涨。1)短期流动性风险释放，通胀预期抬头：随着金融市
场流动性风险缓和及石油价格趋于稳定，美联储无限量 QE 带来通胀预期抬头；
2)长期看两大因素推升黄金价格走强:一是各国央行宽松预期高涨。除了美联
储的不限量的 QE 政策以外，欧日央行受制于其国经济更加羸弱的基本面，未
来会大概率跟随美国扩大 QE 规模:二是美元长期走弱的趋势。美国政府债务
规模的不断扩张以及零利率环境下美元资产相对收益率的降低，长期看都将使
美元资产逐渐丧失吸引力而回归下行周期，同时持有黄金资产的机会成本将大
相关研究
大降低，最终这两方面的因素均引导实际利率下行从而推升黄金价格。
1. 山东黄金 (600547): 拟认购紫金矿业公
开增发的股票,有长期投资价值
元,对应 PE 分别为 46 倍、39 倍和 32 倍。公司作为国内最大的黄金矿山企业
(2019-11-15)
之一，对于金价上涨公司业绩有着高弹性，维持“买入”评级。
2. 山东黄金 (600547): 高弹性黄金标的,
静待四季度业绩释放 (2019-10-30)
3. 山东黄金 (600547): 高弹性黄金标的,
目经营风险。
业绩将在下半年充分释放
(2019-08-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队