买入 (维持)
2020年05月11日
山东黄金（600547）有色金属
拟现金收购海外金矿 100%股权，大幅增加黄金储量
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布公告称拟收购加拿大特麦克资源公司 100%股权,交易对价是
现金 2.3 亿加元 (约合 11.5 亿元人民币), 特麦克资源公司核心资产为霍普湾
(Hope Bay) 项目 100%权益。
收购完成后大幅增加公司黃金储量及产量。截至2019年底,霍普湾项目的黃金
资源量 161 吨, 平均品位 7.4 克/吨, 黄金储量 110 吨黄金, 平均品位 6.5 克/
相对指数表现
吨，霍普湾项目 2017-2019 年矿产金产量分别为 1.7、3.5 和 4.3 吨。截止到
2019年12月31日, 山东黄金的权益资源量为884吨, 权益储量为309吨,
矿产金产量为 40.12 吨, 霍普湾项目收购完成后, 公司黄金资源量将增长 18%,
储量增长36%,矿产金产量增长11%。
年前三季度霍普湾项目的现金成本持续降低，分别为 1288、868 和 705 美元/
盎司,全维持成本也在持续下降,分别为 1870、1291 和 1075 美元/盎司,同
时项目由于选矿设计、运营及采矿供矿能力问题,一直未达到设计的 2000 吨/
天的处理量和回收率指标,目前产能维持在1600-1700吨/天。我们认为山东黄
金并购完成后将会产生积极的协同效应, 公司拥有丰富的不同开采条件下的金
基础数据
矿运营管理经验,未来也将助力霍普湾项目降本增效。
霍普湾项目未来扩张潜力大，但仍需追加大额资本开支。目前霍普湾项目已完
全获准在三个矿权区域多丽丝、马德里和波士顿进行生产，特麦克公司已累计
投入了 6.5 亿加元开发马德里和波士顿矿区，根据特麦克资源公司披露的项目
预可研报告, 在山东黄金收购完成后, 马德里矿区的新扩建项目还将需要追加
投资 6.8 亿加元（约合 34 亿元人民币）的资本开支，用于新增产能 4000 吨/
相关研究
天的选矿厂,选矿厂将于2024年建成投产。
1. 山东黄金 (600547): 黄金龙头持续受益
盈利预测与投资建议。我们认为随着全球量化宽松不断加码，以及未来油价企
金价上涨 (2020-04-17)
稳后通胀预期回升将带来黄金价格的走牛，公司业绩对金价上涨有着高弹性，
2. 山东黄金 (600547): 拟认购紫金矿业公
开增发的股票，有长期投资价值
(2019-11-15)
倍、37倍和31倍、维持“买入”评级。
3. 山东黄金 (600547): 高弹性黄金标的,
静待四季度业绩释放 (2019-10-30)
目经营、并购风险。
4. 山东黄金 (600547): 高弹性黄金标的,
业绩将在下半年充分释放
(2019-08-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队