金格上涨推动盈利，未来业绩可观
增持 (维持)
日期: 2020年04月20日
-山东黄金（600547）年报点评报告
基础数据
事件:
有色金属
公司发布2019年年度报告。报告期内,公司实现营业总收入626.31亿元,
公司网址
同比增长11.33%; 实现归母净利润12.89亿元, 同比增长25.91%; 实现扣
大股东/持股
山东黄金集团有限公
非归母净利润12.97亿元,同比增长46.26%;对应EPS为0.42元/股。2020
司/44.8%
年,公司计划黄金产量不低于39.586吨。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股(百万股)
黄金价量齐升带动公司业绩增长:2019年公司黄金价量齐升,矿产金
收盘价(元)
产量达40.12吨,增幅2.03%,其中选矿(堆浸)处理量2872万吨,增
总市值(亿元)
幅3.17%; 黄金售价311元/克, 同比增长16%, 公司黄金产品营业收入
流通A股市值(亿元)
较上年增加16.82%。受国外企业堆浸原矿品位较低影响,公司原矿品
位下降, 带动公司黄金产品营业成本增加, 毛利率较上年小幅增长达
个股相对沪深 300 指数表现
44.38%。受黄金价格总体上升影响,公司外购金营业收入及成本均大
幅增长70.07%和69.64%, 毛利率也增加0.25%。
黄金资源雄厚,位居全国前列:公司在国内拥有十二座矿山,2019
年,公司紧盯重点项目建设进度,启动焦家金矿带、三山岛金矿带资
源整合开发规划, 巩固和增强了公司在胶东地区的资源储备。同时,
公司加快推进海外并购，截止2019年12月31日,公司保有50%权益的
贝拉德罗(Veladero)金矿拥有矿石资源量1.96亿吨(探明+控制)、
或将成为公司金矿资源新增长点。公司目前拥有黄金资源量共计约
668吨,16处位于中国境内的金矿采矿权,已探明黄金资源量总计约
53.13吨, 位居全国前列, 具备相当的黄金资源储备优势。
相关研究
2020年金价有望上行,公司盈利点明显:20年受疫情影响,全球经济
报点评_AAA
下行压力明显, 美联储紧急降息后长时期处于零利率状态, 各国陆续
出台量化宽松政策,资本回报率下行及避险需求有望推升金价上行。
覆盖_AAA
盈利预测与投资建议:考虑到公司整体生产相对稳定,预计20-22年
王思敏
公司归母净利润分别为14.43亿元、16.18亿元和17.68亿元,EPS分别
为0.47、0.52和0.57元/股,维持“增持”评级。
风险因素: 黄金价格波动风险、安全管理风险。
研究助理:
夏振荣
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场