山东黄金(600547)
公司研究/点评报告
业绩略不及预期，看好金价上行业绩放量
-山东黄金（600547）年报点评
点评报告/有色金属
2020年04月17日
一、事件概述
公司 2019 年实现收入 626.31 亿元, 调整后同比增长 11.33% (调整前 14.3%); 归母净
亿元,调整后同比增长 46.26%。 2020Q1 预计归母净利润 5-6 亿元,同比增长 40-68%。
二、分析与判断
业绩:成本上涨+资产减值+金控拖累,业绩小幅不及预期
2019 年矿产金产量 40.12 吨 (同比+2.03%), 业绩略低于预期主要是因为: (1) 成本上
升, 2019年公司黄金单位成本约 173 元/g 较 2018年 152元/g 上行明显, 主要是原矿品
位 1.53g/t, 同比下滑 0.06g/t, 主要是国外贝拉德罗矿山拉低品位。(2) 公司计提资产减
值损失 1.23 亿元,对政和县源鑫矿业资产组计提商誉减值 9797 万元。(3) 2019 年下半
年并表的山东金控亏损 6135 万元。
该股与沪深 300 走势比较
财务:受并表山东金控影响,费用率上行
三费费率 5.45.%, 同比小幅提升 0.17 个百分点, 销售费用率 0.3% (同比提升 0.23 个百
分点),管理费用率 3.8% (同比提升 0.03 个百分点),财务费用率 1.35%,同比小幅下
滑 0.09 个百分点。提升幅度较小主要是因为公司 2019 年末将黄金租赁收入确认由全额
法改为净额法,费用率实际提升幅度更高,主要是下半年并表的金控公司影响。
黄金:维持上行观点不变
受疫情影响,包括美联储在内的各国央行提供天量流动性,全球名义利率将较长时间维
持低位。由于名义利率下行空间有限,通胀预期成为实际利率主导因素。对比 2008 年
油价在底部企稳以后, 通胀预期出现明显修复上行; 当前油价已确认底部, 通胀预期会
逐步回升。低利率+通胀回升+美元强势难以为继,金价有望继续上行。
执业证号:
S0100519070001
三、投资建议
不考虑资产注入, 我们预计公司 2020/2021/2022 年 EPS 分别为 0.80/0.98/1.12 元.对应当
相关研究
年估值明显下滑至 47 倍,回落至历史估值的 50%中位数附近,维持“推荐”评级。
1.山东黄金(600547)三季报点评:外
购金加速扩张+产量扰动,业绩不及预期
产量不及预期;黄金价格下滑;海外矿山品位不及预期。
2.山东黄金(600547)中报点评: 金价
同比大幅提升, 全年业绩乐观
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。