山东黄金（600547）
公司研究/点评报告
拟收购加拿大特麦克,海外并购再下一城
-山东黄金（600547）公告点评
点评报告/有色金属
2020年05月11日
一、事件概述
公司、全资子公司山东黄金香港与特麦克资源（TMAC）于 5 月 8 日签署协议，将以
万美元特麦克新增发的普通股。交易完成后,山东黄金香港持有特麦克 100%股权。本
次交易总金额约 2.30 亿加元,约合人民币 11.53 亿元。
二、分析与判断
》 特麦克核心资产为霍普湾项目, 平均品位 6.5g/吨
特麦克核心资产是位于加拿大 Nunavut 省东北部的 Hope Bay 项目 100%权益。霍普湾
位于北极圈范围内,人员及货物通过飞机进入,大型设备、物资等夏天(7-9月)通过
航运进入;冬天湖面结冰可降落大型货运飞机。截至2019年末,依据加拿大NI43-101
标准,霍普湾拥有证实+可信储量354.5万盎司(110.3吨)黄金,平均品位6.5克/吨。
该股与沪深 300 走势比较
霍普湾项目年产 13.9 万盎司黄金,全维持成本约 1075 美元/盎司
\triangleright
霍普湾项目 2017 年建成投产,目前累计生产黄金约 9.5 吨,2017 年生产 5.5 万盎司(约
1.72 吨), 2018 年生产 11.1 万盎司(约 3.45 吨), 全维持成本 1291 美元/盎司, 2019 年
生产黄金 13.9 万盎司 (约 4.3 吨), 2019 年前三季度全维持成本 1075 美元/盎司。现有
选厂设计处理量为 2000 吨/天, 但由于选矿设计、运营及采矿供矿能力问题, 一直未达
设计处理量和回收率指标,目前产能维持在1600-1700吨/天。
海外并购再下一城。资源储量再上新台阶
特麦克 2019 年前三季度实现净利润 1680 万加元,即使按前三季度净利润计算,收购市
盈率仅为 12 倍,并表以后将有效降低公司估值。本次收购为公司海外并购项目的第二
站, 特麦克资源拥有黄金证实+可信储量 110.3 吨, 公司储量再上新台阶 (约 420 吨)。
执业证号:
S0100519070001
三、投资建议
暂不考虑特麦克并表贡献(交易在6个月内完成交割,但仍需监管机构批准)。预计公
司 2020/2021/2022 年 EPS 分别为 0.80/0.98/1.12 元, 对应当前股价的 PE 分别为 46/38/33X。
相关研究
公司当前估值较高,金价上行后 2021 年估值明显下滑至 38 倍,回落至历史估值 50%中
位数以下;若考虑特麦克增量贡献,估值下降更加明显,维持“推荐”评级。
1.山东黄金(600547) 一季报点评: 金
价上行带来高增长, 全年业绩乐观
2.山东黄金(600547)年报点评: 业绩略不
金价下跌风险，项目进展不达预期风险。
及预期, 看好金价上行业绩放量
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。