山东黄金（600547）
公司研究/点评报告
金价上行带来高增长，全年业绩乐观
−山东黄金（600547）−季报点评
点评报告/有色金属
2020年04月29日
一、事件概述
公司 2020 年一季度实现营业收入 139.66 亿元, 同比增长 28.7%, 归母净利润 5.63 亿元,
同比增长 57.94%。
二、分析与判断
业绩: 盈利能力提升主要系金价同比上行
\triangleright
公司净利润与业绩预告基本一致,靠近业绩上限。Q1 毛利率 12.49%,同比提升 0.09pct,
毛利率提升不明显主要系外购合质金及小金条业务影响。2020Q1 金价均价 357.5 元/g,
较 2019Q1 的 286.5 元/g 同比提升 71 元/g。依据公司毛利及产量同比变化不大, 估算
2020Q1 单吨毛利在 180 元/g 以上, 较 2019Q1 同比增长约 50 元/g。
费用:三费费率整体下滑,财务费用率有望继续下行
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
Q1 三 费 费率 5.73%, 同比下滑 0.52pct; 其中销售费用率 0.16%, 同比提升 0.1pct; 管理
月完成绿色债券的发行,发行净额 9.99 亿元,利率 3.85%;同时,公司获准注册的
100 亿元额度短期融资券预计年内逐渐使用, 财务费用有望逐步下降。
黄金:维持上行观点不变
受疫情影响，包括美联储在内的各国央行提供天量流动性，全球名义利率将较长时间维
持低位。当前名义利率下行空间先对有限,通胀预期成为实际利率主导因素。对比2008
年油价在底部企稳以后,通胀预期出现明显修复上行;当前油价已确认底部,通胀预期
会逐步回升。低利率+通胀回升+美元强势难以为继,金价有望继续上行。
三、投资建议
不考虑资产注入, 我们预计公司 2020/2021/2022 年 EPS 分别为 0.80/0.98/1.12 元,对应当
执业证号:
S0100519070001
年估值明显下滑至38倍,回落至历史估值的50%中位数以下,维持“推荐”评级。
相关研究
产销不及预期风险，金价上涨幅度不及预期风险。
1.山东黄金(600547)年报点评: 业绩略不
及预期, 看好金价上行业绩放量
2.山东黄金 (600547) 三季报点评: 外
购金加速扩张+产量扰动,业绩不及预期
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。