黄金价格上涨，净利润同比大幅增长
(维持)
山东黄金(600547)2019年年报点评
风险评级：中风险
2020年4月17日
投资要点:
黄金价格上涨,净利润同比大幅增长。2019年,公司实现营业收入626.31
许建锋
亿元,同比+11.33%,归母净利润12.89亿元,同比+25.91%,扣非归母
净利润12.97亿元,同比+46.26%。公司营收增长主要受益于报告期内黄
S0340519010001
金量价齐升，归母净利润增长主要得益于黄金价格的上涨推升了自产金
销售毛利的增加(2019年自产金毛利率为44.38%, 较上年+1.60pct),
扣非归母净利润同比增速大幅高于扣非前，主要是报告期内公司发生同
一控制下企业合并，根据证监会规定，同一控制下企业合并产生的子公
主要数据
司期初至合并日的当期净损益属于非经常性损益，被合并子公司净利润
2020年4月16日
抵扣了本期非经常性损失。公司黄金产量、利润水平、企业效益均国内
黄金矿业企业的领先地位。
全球矿产金产量下降,公司产量逆势增加。2019年,全球矿产金产量
3,463.67吨,同比-1.3%;国内受环保政策趋严,行业供给侧改革,行业
整合加剧等影响,中国矿产金产量314.37吨,同比-9.1%;在国内外矿产
金产量下滑背景下，公司通过不断推进科技创新、优化产业结构、加强
生产管理,实现逆势增长,报告期内矿产金产量为40.12吨,同比+2.03%。
2020年,公司计划黄金产量不低于39.586吨。
股价走势
贝拉德罗原矿品位较低，拉低公司整体金矿石品位。报告期内，公司整
体原矿品位1.53g/t,同比下降0.06g/t,降幅3.75%,原矿品位下降主要是
国外企业(阿根廷贝拉德罗)堆浸原矿品位较低,拉低了整体品位。贝
拉德罗金矿现有矿区开采已接近尾声，预计转入新矿区后品位和产量将
有提升。国内矿山黄金选治回收率91.84%，同比提高0.02个百分点，增
幅0.01%; 国外矿山黄金选治回收率77.27%, 同比提高4.34个百分点, 增
幅5.95%。
投资建议:公司聚焦黄金业务,矿产金产量居全国首位,黄金毛利占总
毛利比例达90%以上, 旗下9座矿山位于黄金资源丰富的山东省内: 收购
国外优质金矿，开展海外扩张，对内积极探矿增储，大股东山东黄金集
相关报告
团将向上市公司注入资源,增产扩储潜力较大;此外公司生产成本具有
《黄金专题报告二:山东黄金
优势,国内金矿品位较高,海外贝拉德罗金矿随着开采新矿区,品位及
(600547) 资源禀赋优异 增储优
黄金产量均有望提升。因新冠肺炎疫情对经济冲击加深，全球采取更宽
势突出》, 20200317, 许建锋
松的货币政策, 及更大规模的财政刺激, 黄金价格有望形成中期向上趋
势。预计公司2020、2021年EPS分别为0.42元、0.53,2020年4月16日收
盘价对应PE分别为89.26倍、70.74倍,给予公司推荐评级。
续下降，资产注入不及预期，矿山品位下滑，行业政策风险。
表 1: 盈利预测(百万元)
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼