2020年04月23日
山东黄金(600547):资源注入预期强,
推荐/维持
量增价升有望延续
山东黄金
公司报告
事件:公司发布 2019 年报。公司实现营业收入 626.31 亿元,同比增长 11.33%;
公司简介:
实现归母净利润 12.89 亿元，同比增 25. 91%；归母扣非净利润 12.97 亿元，同比
公司是国内黄金龙头企业, 集采、选、冶于
增 46.26%; 基本每股收益 0.42 元, 同比增 10.53%。
一体, 主要生产各种规格的投资金条和银锭
■ 公司資源与产出优势明显,增储前景广阔:公司拥有 1011.7 吨金金属储量(按 100%
等产品。公司生产经营主体为新城金矿、焦
基准), 2019 年黄金储量和矿产金产量均列全国第二位（仅次于紫金矿业)。据公
家金矿、玲珑金矿、三山岛金矿、沂南金矿、
告, 预计从 2020 年起, 控股股东山东黄金集团将拥有的 608 吨黄金资产陆续注入,
完成后公司储量将近1600吨,进入全球黄金矿企第一梯队。
平度鑫汇金矿等多座知名大中型矿山。
■ 矿产金产出规模稳定增长，克金平均成本增 11%:公司全年矿产金产量+2.0%至
40.12 吨，占全国黄金供应总量 12.8%。其中国内产量占比 78%（31.1 吨+1.4%），
交易数据
海外占比 22% (8.54 吨-1.4%)。境内外黄金产量的差异主要与选矿处理量、选冶回
收率有关。境内选矿处理量+5.9%至 1513 万吨,回收率 91.84%;境外选矿处理量
+0.4%至 1359 万吨、回收率 77.27%。整体原矿品位 1.53g/t, 同比下降 0.06g/t。
品位下滑同时也导致克金成本的增加, 公司全年平均生产成本 171.3 元/g, 同比增
17.4 元/g (+11.3%), 其中下半年为 193.8 元/g, 较上半年 149.8 元/g 有显著增加。
■ 贝拉德罗生产成本仍高但有改善迹象:公司持股 50%的贝拉德罗金矿 2019 年销售
成本和现金成本为 1188 和 734 美元/盎司, 同比增长 6.8%和 16.7%, 主因 19 年矿
石入选品位 0.71g/t, 同比下降 0.07g/t。对比 19Q3, 其 Q4 的经营情况有所改善,
其中产量环比增 22. 4%至 2. 21 吨;入选品位 0.8g/t,为七个季度最高水平;Q4 销
售成本和现金成本 1138 和 710 美元/盎司, 环比下降 8.4%和 8.2%。2020 年贝拉德
52 周股价走势图
罗矿产金目标产量 7.5-8.4 吨，预计销售成本 1220-1270 美元/盎司，现金成本
670-720 美元/盎司。
■ 公司扩建技改完成将带动年矿产金产量迫近 60 吨:考虑到三山岛金矿 8000 吨/日
扩建、焦家金矿 6000 吨/日扩建、新城金矿 8000 吨/日的建设及玲珑金矿技改等项
目的完工,公司 2020 年预计黄金产量可达 42 吨,至 2023 年矿产金产量有望突破
60 吨, 较 19 年将分别提升 4.7%及 49.6%。此外, 我们拟合了黄金价格与公司股价
的变动关系,发现在当前水平下,金价+1%将提振公司股价+1.76%;此外金价+1%
将带动公司毛利增加约1.55亿。
亿, 其中管理费用因职工薪酬增加出现 1.89 亿的同比增加, 是三费上涨的主因;
财务费用减少5.5%至8.47亿元,源于汇兑损失减少。税金及附加同比+50.9%至5.53
亿元,源自阿根廷出口关税增加1,43亿元。公司19年资产减值损失1,23亿元(去
年同期仅6.8万元),主因计提了福建源鑫矿业商誉减值0.98亿元。
■ 全球流动性宽松的大背景下,黄金价格预计将维持高位,短期波动不改长期向上格
局, 预计金价年内有望冲击并突破 1930 美元/盎司前高。 预计公司 2020-2022 年实
元和 1. 28 元，对应 PE 分别为 50. 5、41. 1 和 28. 1，维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
山东黄金 (600547): 资源注入预期强, 量增价升有望延续
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
胡道恒
从事有色金属行业研究。
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。10 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验, 曾任职东兴期货投资咨
询部总经理，有色金属、期权及量化策略组组长:曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所(中金所)期权联合研究课题二等奖,中金所期权联合研究课题三等奖;曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖:曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖,中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018 年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
山东黄金 (600547): 资源注入预期强, 量增价升有望延续
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源