恒立液压（601100）
公司研究/点评报告
业绩保持稳定增长，泵阀业务持续突破
恒立液压 21 年中报点评
点评报告/机械
2021年08月24日
一、事件概述
8月24日,公司发布2021年半年报,2021年上半年公司实现营业收入52.27亿元,
同比增长 51.25%, 实现归母净利润 14.09 亿元, 同比增长 42.58%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
132.43/60.1
业绩稳定增长，子公司业绩增速亮眼
\triangleright
总股本(百万股)
1,305
21 年上半年公司实现营收/归母净利润 52.27/14.09 亿元, 同比增长 51.25/42.58%, 公司
流通股本(百万股)
1,305
上半年业绩稳定增长的主要原因是: 1) 受国内外下游行业旺盛以及公司产品的竞争力
流通股比例(%)
不断提升影响, 销售实现大幅增长, 其中挖机油缸产品收入同比增长 38%, 非标油缸产
总市值(亿元)
1,248
品收入同比增长 46%: 2) 子公司液压科技泵阀产品销量大幅增长, 21 年上半年液压科
流通市值(亿元)
1,248
技收入同比增长 102.23%, 业绩增速亮眼; 3) 公司强化内部管理, 控费能力提升明显。
该股与沪深 300 走势比较
盈利能力小幅波动, 研发投入力度持续加大
\triangleright
公司 21 年上半年销售毛利率/销售净利率分别为 41.02/27.01%, 同比变动-3.08/-1.78%,
盈利能力小幅波动;费用率方面,公司销售费率/管理费率分别为 0.88/2.16%,同比变动
亿元,研发费率为4.65%,较去年同期增长1.54%;现金流方面,公司经营性现金流净
额 11.8 亿元，同比增长 25.44%，主要系公司销售整体增长，销售货款及时回笼，投资
性现金流净额 1.36 亿元, 同比增长 150.42%, 主要系收回投资收到的现金增加所致。
挖机油缸领域稳步增长, 非标油缸放量打开公司成长天花板
\triangleright
21 年 H1 我国挖机销量达到 22.4 万台,同比增长 31.3%,受益于上半年挖机销量的快速
增长，公司挖机油缸产品保持稳定增长，上半年销售挖机专用油缸 47.40 万只，同比增
长 44%, 实现收入 19.80 亿元, 同比增长 38%。此外, 公司重视非标油缸业务的持续发
展,在新能源、海工海事等领域取得较大突破,公司开发的风电项目用活塞蓄能器系列
执业证号:
S0100521020001
产品广泛用于新能源领域,同时公司积极开拓国内国外新应用、新客户,使得非标油缸
板块快速成长,上半年公司销售重型装备用非标准油缸 7.88 万只,同比增长 23%,实
现销售收入 8.45 亿元, 同比增长 46%。长期看, 非标领域的业务放量有助于扩宽公司
成长空间, 提升盈利能力。
执业证号:
S0100520090001
液压件进口替代加速推进，液压泵阀业务持续突破
目前国内的液压高端产品主要依赖进口，而当前全球市场被博世力士乐、伊顿等少数几
家企业垄断且在国内占据相当份额，进口替代需求强烈。公司作为国内液压件龙头，充
分利用海外疫情下进口受阻的时间窗口,不断提升市场份额,引领液压件进口替代进程
研究助理: 欧阳蕤
推进。子公司液压科技液压泵阀业务持续突破,21年上半年实现收入21.18亿元,同比
执业证号:
S0100121070007
增长78%, 挖机主控泵阀产品市场份额进一步提升, 马达、非挖领域泵阀等产品持续放
量，电控泵阀、闭式泵等新产品、新运用不断更新，此外液压系统产品在测试台、重工
及海工领域持续发力，推动了公司产品多元化程度进一步深化。随着液压件进口替代进
相关研究
程加速, 液压泵阀业务有望持续成长。
三、投资建议
年一季报点评:国产替代加速,泵阀业
液压件国产替代加速背景下，公司作为国内液压件龙头企业,业绩有望保持稳定增长,
务持续放量
非标油缸放量有望进一步打开公司成长空间,预计2021-2023年,公司实现营收
105.3/123.1/147.1 亿元, 实现归母净利润为 28.7/35.6/43.1 亿元, 当前股价对应 PE 为
43.6/35.1/29.1 倍,公司当前估值水平位于历史中枢 51.39X 下方,维持“推荐”评级。
市场竞争加剧, 下游行业景气度不及预期, 汇率变动造成的影响, 泵阀业务拓展不及预
公司财务报表数据预测汇总
统计硕士,2020年加盟民生证券。
士,2020年加入民生证券。
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。