2021年8月26日
601100.SH
恒立液压
高端液压龙头抗周期波动能力强劲，多元化+全球化打开中长期成长空间
原评级: 买入
亿元,同比增长42.9%, 和非归母净利润13.8亿元,同比增长48.9%, 经营净现金流11.9亿
元,同比增长25.4%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
核心产品市场竞争力持续增强，泵阀业务上半年表现亮眼。受国内外工程机械需求持续火
本报告要点
■ 核心产品市场竞争力持续增强，泵阀业务上半年表
亿元, 同比增长 51.2%, 归母净利润 14.1 亿元, 同比增长 42.9%, 其中 Q2 单季营收 23.7 亿
元、同比增长 13.6%、归母净利润 6.3 亿元、同比小幅下滑 2.1%、据中国工程机械工业协
现亮眼; 加强新产品研发力度, 原材料价格大幅上
会统计, 21Q2 挖掘机行业共实现销量 9.7万台,同比下滑 4.8%,在行业需求小幅下滑时公
涨背景下持续保持高盈利能力; 工程机械需求弱周
司营收仍保持两位数以上的增长，体现较强的抗周期波动能力。分产品看，上半年挖机油
缸共销售 47.4 万只，同比增长 44%，增速高于上半年挖掘机行业销量增速，市场份额进一
期波动背景下公司可持续成长性突出，多元化产品
步提升，实现营收 19.8 亿元，同比增长 38%；非标油缸销量 7.9 万只，同比增长 23%，实
布局及泵阀持续放量打开中长期成长空间.
现营收 8.5 亿元, 同比增长 46%, 公司积极拓展国内外新应用、新客户, 使得非标油缸板
块快速成长; 液压泵阀产品竞争力不断提高, 上半年市场表现亮眼, 所有产线超负荷运转,
股价表现
中小挖和大挖市场份额进一步提升, 60T+挖掘机用泵阀、8-70T挖机电控系列泵阀在各主机
实现小批量供货,非挖板块的高空作业车、水泥泵车和起重机领域国内业务规模也持续
扩大，国外业务已通过装机验证，适用在海工、盾构、试验台等领域 V30G 系列工业泵及
多领域应用的比例电磁阀也进行小批量试装,报告期共实现收入21.2亿元,同比增长78%;
铸件销量 4.3 万吨，同比增长 66%，铸造二期年产能利用率快速提升，目前已达 100%。
加强新产品研发力度,原材料价格大幅上涨背景下持续保持高盈利能力。21年上半年在原
材料价格大幅上行及工程机械终端产品价格下行的双重压力下，公司仍保持高盈利能力，
体现公司较强的行业议价能力及成本管控能力,21H1年公司整体毛利率41.0%,与去年同
期大致持平, Q2 单季毛利率与 Q1 也基本持平。费用率方面，公司持续强化内部管理，信
息化 及智能化稳步推进，产品单位成本、人均效率产出均有明显的改善，21H1 期间费用
率为 8.5%, 同比提升 2.0pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.9%/2.2%/4.7%/0.8%,
分别同比下降 0.7pct、下降 0.7pct、提升 1.5pct、提升 1.8pct，销售及管理费用率进一步下行，上
半年公司加大了对新下游领域液压产品的研发力度，研发费用率同比增长明显，未来公司有
望持续加高研发投入，而财务费用率大增主要系美元汇率下降造成汇兑损失增加所致。受期
间费用率的短暂上行,公司上半年净利率小幅下滑,21H1净利率27.0%,同比下降1.6pct,21Q2
净利率 26.5%，环比下降 1.0pct。另外，公司注重经营质量和风险管控，加强对销售货款的回
笼，报告期内经营净现金流 11.9 亿元，同比增长 25.4%，现金流水平再创历史最佳水平
工程机械需求弱周期波动背景下公司可持续成长性突出, 多元化产品布局及泵阀持续放量
打开中长期成长空间。十四五期间宏观投资环境的趋稳及政府加强对经济的跨周期调节
工程机械行业需求预计呈现弱周期波动, 在此背景下下公司未来可持续成长性突出: 短中
期主要依靠非标油缸、挖掘机泵阀、非标泵阀市场份额的大幅提升，长期依靠全球化的推
进及工业泵阀的放量。短中期来看，多元化产品布局及市场份额提升有助于减少公司业绩
对国内工程机械行业的周期波动，盾构机、海工海事、新能源等非标油缸上半年开始快速
增长,目前市场份额还不高,未来还有一定的提升空间,近年来挖掘机泵阀业务持续放量,
市场份额提升明显,未来 2-3 年有望继续提升至挖掘机油缸相当的份额水平,非标泵阀下
游应用领域广泛，市场空间与挖掘机泵阀相当，目前公司市场份额较低，上半年开始明显放量，未来成长空间广阔;长期来看，工业泵阀市场空间巨大，市场空间远大于工程机械
领域,据工业液压全球龙头力士乐数据显示,19、20年其营收分别约62、52亿欧,因此
向工业液压领域拓展将大幅提升公司的成长空间，未来公司将通过持续的研发投入,在各工业细分领域逐渐实现国产替代,并通过“走出去”战略,将公司打造成全球领先的高端
液压龙头企业。
以2021年8月24日收市价为标准
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别至 29.3/34.0/38.2 亿元，对应 EPS 为 2.24/2.61/2.93 元/
相关研究报告
评级面临的主要风险
行业竞争加剧、基建和地产投资不及预期、非标油缸拓展不及预期、液压泵阀产品拓展不及预期。
投资摘要
《恒立液压》20200507
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:通用机械
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)