买入 (维持)
2020年02月03日
格力电器 (000651) 家用电器
混改落定,疫情不改长期逻辑
投资要点
西南证券研究发展中心
事件回顾: 2019 年 4 月 1 日,格力电器发布公告,控股股东格力集团拟转让公
司总股本的 15%股票。8月13日,格力发布公开征集受让方方案。9月2日,
高瓴资本旗下的珠海明骏向格力集团提交受让申请，并足额缴纳缔约保证金。
10月28日,公司确定最终受让方为珠海明骏。12月2日公司发布临时停牌公
告,与最终受让方珠海明骏签署《股权转让协议》。2020年2月3日,公司股
份转让过户登记手续完成,公司将无控股股东和实际控股人。至此,格力电器
相对指数表现
股份转让顺利完成。
治理优化,管理层稳定。公司股份转让完成后,格力集团持股比例从 18.2%下
降到 3.2%, 第一大股东变更为珠海明骏, 持股比例为 15%。本次混改落地, 公
司原国企性质变更，股权结构更加多元化，在充分竞争的家电行业，公司在资
本市场上将更加灵活多元。出资方面，管理层持股的格臻投资合计认缴 24.3 亿
元,占珠海明骏出资总额的11.1%,即公司总股本的1.7%。股权转让完成后,
管理层持股比例提升，管理层利益更好的与上市公司绑定。同时交割完成之后，
公司将实施总额不超过4%的公司高管和骨干员工的股权激励计划。若考虑到股
权激励计划的实施，管理层的持股比例将会进一步提升。虽然股份转让顺利完
基础数据
成后，公司无控股股东和实际控制人，但一方面合作协议对第一大股东珠海明
骏的董事候选人提名有要求，另一方面第二大股东河北京海担保和公司管理层
之间联系密切，管理层在董事会中实际话语权较强。
● 促销提升市占率,疫情不改长期逻辑。自2019年11月,公司降价促销调整库
存,抢占低端市占率,内销也有所回升。12 月格力空调零售均价为 3636 元,
同比下降 1393 元;市场份额为 38%,同比提升 1pp;实现内销 283 万台,同
比增长 6.8%。2019 年 12 月, 武汉出现新型冠状病毒感染的肺炎疫情。受到疫
相关研究
情防控影响, 卖场关闭以及安装工人返工延迟, 短期之内空调销量或将出现较
1. 格力电器(000651): 混改落地优化治理,
大下滑。中期来看，短期内被压制的消费需求集中释放，空调销量或将快速增
大刀阔斧消化库存 (2019-12-02)
长。带有杀菌消毒的空调或将成为消费热点。长期来看，空调作为耐用消费品。
2. 格力电器 (000651): 营收业绩超预期,
消费需求仍会释放。
混改提振估值 (2019-09-02)
3. 格力电器 (000651): Q1 出货增速回落,
期待混改提升估值 (2019-04-30)
元，考虑到公司混改落地，优化治理，增强灵活性，维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。