投行+投资发展步伐稳健,机构服务实力优势巩固
2020年08月29日
公司研究——事项点评
事件: 招商证券公布 2020 年半年报，实现营业收入 114.99 亿元，同比+34.64%。实现归母净利润 43.32 亿元，同比
招商证券(600999.SH)
+23.22%。 每股收益 0.50 元, 同比+27.09%。 加权平均 ROE 为 5.45%, 同比增加 0.84pct。公司坚持稳健经营，投行与投资
业务发展步伐稳健，机构服务实力优势明显，盈利能力行业领先。
点评:
经纪业务市占率提升,财富管理转型有序推进。受益于交易量放量,公司经纪业务收入提升,股基交易量市场份额从2019
年 H1 的 4.14%提升至 4.20%, 代理买卖证券业务净收入 29.13 亿元, 同比+34%, 行业排名从去年同期的第7位提升至
执业编号：S1500519120002
第3位。公司持续推进特色化、差异化财富管理转型，在开展好传统渠道营销的同时积极开展互联网渠道营销，推广“智
远一户通 APP”，打造“招商证券财富+”社交模式，上半年 APP 月活用户 378.63 万户，较 2019 年末增长 25.3%。公
司优化“智远理财”财富管理计划，提供多元配置服务,优化客户结构,公司高净值客户人数同比增长36.98%,代销金
融产品规模 5017.73 亿元，同比增长 8.09%，代理销售金融产品净收入 1.89 亿元，同比增长 126.71%。
投行+投资发展步伐稳健。2020 年上半年公司投行净收入 12.61 亿元,同比+108.8%,主要受益于资本市场深化改革持
\triangleright
续推进, A股市场股权融资规模同比大增,公司股权融资主承销 106.69 亿元,同比增 23%,保持行业排名第九;其中 IPO
主承销规模 57.96 亿元,同比增 29.4%;再融资主承销规模 48.73 亿元,同比增 16%。债券承销方面,2020 年上半年,
相关研究
一级市场债券融资规模大幅增长至 18.05 万亿元，同比+34.69%，公司债券承销规模 1500.81 亿元，同比-25%，主要由
《招商证券(600999,SH)投行与机构业务并举,“大
于行业信贷资产证券化业务规模大幅萎缩-41.78%,公司资产支持证券承销金额 472.42 亿元,行业排名第五。私募股权
基金投资方面，在经济下行、投资活动被迫延缓的不利因素影响下，招商致远资本依然在募、投、管、退方面均取得重
要进展, 募资 30 亿, 投向大健康、TMT 及高端制造等行业累计超过 17 亿元,被投企业中 3 家已 IPO 上市、6 家处于辅
导或审核金额,退出金额超16亿元,投资收率表现优异。
金融科技提质增效，机构服务实力行业领先。2020 上半年，公司推广“投研宝”小程序，增强机构客户特色投研服务。
\triangleright
主经纪商业务方面,公司加强对“Geetek 机构交易服务体系”的投入,提升了全资产投资管理、急速交易及策略交易服
务能力,报告期内机构客户股基交易量 1.5 万亿元,同比增长 19.53%。基金托管业务方面,公司坚持向综合金融服务平
台转型，利用金融科技提质增效，凭借公司丰富的平台资源打造协同营销体系，截至 2020 年 6 月末, 公司托管外包产品
信达证券股份有限公司
规模 24543.93 亿元，较 2019 年末增长 8.10%。公司私募及公募基金托管产品数量连续六年位于行业第一，私募基金托
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
管产品占同业数量 24.76%, 机构服务实力领跑行业。
投資评級:公司稳健经营,业务发展均衡,综合实力较强,投行+投资优势明显,符合直接融资占比提升的行业发展趋势。
公司具备较强的机构服务能力,在PB业务、基金做市业务等细分领域具有领先优势。在资本市场改革持续推进、证券行
业集中度加速提升的大背景下，依托公司投行、投资和财富管理等业务方面的领先优势,公司盈利能力有望继续提升,
风险因素: 资本市场大幅波动,导致公司财富管理业务、自营投资业务、资产管理业务等受到干扰和冲击;科创板、创
业板注册制审核速度不及预期，导致投行、投资业绩不及预期;公司财富管理转型进度不及预期等。
图 3: 2017-2020H1 招商证券代销金融产品收入
研究团队简介
王舫朝，硕士,毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11
月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工作。
朱丁宁，硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年 4 月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。