天合光能（688599.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
N 型一体化比例持续提升，储能业务
高歌猛进
业绩简评
亿元, 同比增长 38%; 实现归母净利润 35. 4 亿元, 同比增长 179%。
市价(人民币): 35.61元
亿元,同比增长144%,处于业绩预告范围内,符合预期。
相关报告：
经营分析
1.《天合光能公司点评 组件盈利提升 一体化布局有望持
组件量利环比维持增长,扩充 N 型一体化产能保障竞争力:上半
年公司组件出货 27GW, 其中 Q2 出货 14GW 左右, 单瓦盈利 0.11-
2.《天合光能公司点评》盈利维持高位》业务协同优势渐
0.12 元/W, 环比略有提升。上半年公司青海一期 20GW N 型拉晶产
能投产, 预计到 2023 年底硅片、电池片、组件产能可分别达到
50GW、75GW、95GW, 其中 TOPCon 电池片产能将达到 40GW, N 型一
体化产能的扩充将有力保障未来产品竞争力与盈利能力。
分布式系统成为净利润重要组成部分: 上半年天合富家等主营家
用光伏业务的子公司合计实现净利润 8.66 亿元, 归属于上市公司
的净利润约为 6.07 亿元, 受益于原材料价格持续下降, 公司分布
式系统出货及业绩持续高增长。
储能业务高歌猛进,下半年有望显著加速:上半年公司储能系统
交付实现大幅增长,同时与多家龙头企业深化战略合作,为加速拓
展全球市场奠定基础。公司位于安徽滁州和江苏盐城的储能基地
正在加速建设,预计 2023 年底储能电池、直流电池舱及交直流产
品产能将达到 12GWh, 2024 年 Q2 末达到 25GWh。随着下半年国内
集中式装机旺季到来,公司出货将显著加速,全年有望实现翻倍增
公司基本情况(人民币)
固定资产及存货减值 8.83 亿，保证资产质量及盈利能力健康稳
定:公司上半年共计提 8.83 亿元资产减值损失,其中 3.01 亿元
2023E
2024E
2025E
44,480
85,052
113,808
营业收入(百万元)
130,812
161,852
为存货跌价损失, 5.61 亿元为固定资产减值, 原材料价格大幅波
营业收入增长率
51.20%
91.21%
33.81%
14.94%
23.73%
动及电池技术变革下,公司出于审慎原则进行资产损失计提,有望
归母净利润(百万元)
1,804
3,680
7,484
10,067
12,650
保证设备资产质量及未来盈利能力维持较好水平。
46.77%
103.97%
103.38%
归母净利润增长率
34.51%
25.66%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
微调公司 2023-2025E 净利润分别至 74.84、100.67、126.50 亿
ROE(归属母公司)(摊薄)
10.54%
13.97%
23.70%
26.06%
26.64%
元,对应 EPS 分别为 3.44、4.63、5.82 元,公司当前位置对应 PE
P/E
P/B
为 10.34、7.69、6.12 倍, 维持“买入”评级。
竞争加剧风险;下游需求不及预期;汇率大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。