定增助力产能扩充,一体化布局持续推进
一天合光能(688599.SH)公司事件点评报告
买入(首次)
$1050521110008
天合光能发布公告,公司拟向特定对象发行 A 股股票募集资
zhanghan3@cfsc. com. cn
金不超过 109 亿元用于淮安 10GW 光伏电池、东台 10GW 光伏
$1050522120001
电池以及东台 10GW 光伏组件项目。
投资要点
■ 光伏组件龙头企业，出货量高速增长
公司为光伏组件龙头企业,连续八次获评 PVEL 全球“最佳表
现”组件制造商。2022 年合计组件出货量为 43.09GW, 截至
2022年年底,公司整体累计出货已经超 130GW。
2023Q1 公司实现营业收入 213.2 亿元, 同增 39.6%; 实现归
市场表现
母净利润 17.7 亿元, 同增 225%; 其中组件出货超过 10GW,
分布式系统出货超过 2GW。考虑到光伏组件价格近期有明显
下降, 我们预计下游装机需求将被激发, 公司作为组件龙头
企业有望充分受益,预计公司 2023 年组件出货将达到
65GW, 出货量持续高速增长。
■ 定增助力产能扩充，一体化布局持续推进
公司持续推进垂直一体化布局。目前,公司可转债募投项目
35GW 直拉单晶项目一期已于 2023 年 2 月投产, 目前在爬产
阶段, 二期预计年内投产。同时, 2023 年 5 月公司公告拟在
四川什亦经济开发区建设年产 25GW 单晶拉棒及配套项目生产
相关研究
基地、拉晶切片产能持续提高。
当前公司 N 型 TOPCon 电池量产效率达到 25.3%, 成本预计在
今年上半年与 PERC 持平,考虑到 N型 TOPCon 电池组件相较
于 PERC 更具备经济性, N型 TOPCon 电池将享有一定溢价。
此次定增项目将进一步提高公司电池片与组件产能, 推进公
司产业链垂直一体化布局。我们预计公司 2023 年底拉晶切片
产能可达 50GW, 电池片产能可达 75GW, 其中 N 型电池片产能
预计达到 40GW, 组件产能可达 95GW。
■ 盈利预测
基于审慎性考虑,在增发没有最终完成前,暂不考虑其对公
司业绩及股本的影响, 预测公司 2022-2024 年收入分别为
1226、1509、1830 亿元, EPS 分别为 3.44、4.58、5.84 元,
当前股价对应 PE 分别为 12.4、9.3、7.3 倍, 首次覆盖, 给
予“买入”投资评级。
全球光伏需求不及预期; 募投项目投产进度不及预期; 储能
业务发展不及预期; 大盘系统性风险; 增发进展不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 电力设备组介绍
张涵: 电力设备组组长, 金融学硕士, 中山大学理学学士, 4 年证券行业研究
经验, 重点覆盖光伏、风电、储能等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验,覆盖光伏、储能领域。
罗笛箫:欧洲高等商学院硕士,西安交通大学能源与动力工程和金融双学位,
研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫