业绩符合预期，光储协同发展夯实竞争力
2023年09月03日
事件: 2023 年 8 月 30 日, 公司发布 2023 年半年度报告, 23 年 H1 公司
实现收入 493.84 亿元, 同比+38.21%; 实现归母净利 35.40 亿元, 同比+
178.88%; 实现扣非净利 37.12 亿元, 同比+222.60%。分季度来看, Q2 公司
实现收入 280.65 亿元, 同比+37.18%; 实现归母净利 17.72 亿元, 同比
+144.05%; 实现扣非净利 19.82 亿元, 同比+200.46%。
先进产能加速扩张,光储融合协同发展。公司积极投入建设一体化先进产能。
光伏方面, 23 年上半年青海基地一期 20GW N 型拉晶项目陆续投产, 标志着公
司向产业链上游的成功延伸，自供比例提升，成本有望进一步下降;8月青海基
地 N 型电池成功下线，在行业内率先实现 TOPCon 组件量产功率突破 700W。
根据公司公告,预计 23 年底公司硅片、电池片、组件产能可分别达到 50GW、
75GW、95GW, 其中N型 i-TOPCon 电池片产能将达40GW。储能方面,滁
邓永康
州和盐城基地正在加速建设并陆续投产,预计公司 23 年底储能电池、直流电池
S0100521100006
舱及交直流产品组合产能将达 12GWh, 24 年二季度末达到 25GWh, 储能业务
放量在即,规模效应或将进一步凸显。
郭彦辰
立足创新研发, 垒砌技术核心竞争力。电池方面, 23 年 5 月, 公司发布新
S0100522070002
一代N型i-TOPCon技术,最高量产线平均效率已达25.8%,此外公司对HJT、
XBC、钙钛矿叠层等多项电池新技术均有储备。组件方面,公司基于先进 210 技
术平台，开发 210R 矩形组件产品及 210+N 组件产品，满足全场景需求。储能
朱碧野
S0100522120001
方面,已完成主流 280Ah 电芯产品的开发,常温循环寿命超 12000 次 70%SOH,
并投入量产; 此外, 完成耐受高温环境的第一代正极、负极、电解液材料的定制
化开发,可在 45 度环境下实现普通电芯常温下的循环寿命。公司强创新研发实
研究助理 林誉韬
力有助产品实现持续高赋值，保持核心竞争力。
S0100122060013
全球化布局加速,打造享誉全球品牌优势。公司产品远销全球 160 多个国
家和地区, 23 年上半年公司组件出货 27GW, 累计组件出货量超 150GW, 其
中 210 组件出货量超 75GW。公司持续加速全球化布局，在国内设有江苏、浙
相关研究
江、青海和内蒙古等多个主要生产基地;并在海外设有6个全球及区域总部,以
及越南和泰国 2 个生产制造基地。公司全球总雇员人数超过 3 万人,员工来自于
年一季报点评: 深化一体化布局增厚盈利, 储
65 个国家, 服务于 160 个国际市场, 是全球光伏行业中国际化程度最高的公司
能打开成长天花板-2023/04/28
之一, 随着全球化布局的加深, 公司市场占有率有望持续提升。
2.天合光能 (688599.SH) 2022 年三季报点
投资建议: 预计公司 23-25 年实现收入 1157/1535/1806 亿元, 归母净利
022/11/01
75/96/113 亿元,对应 PE 10/8/6。公司为光伏组件领先企业,随着全球化布局
3.天合光能 (688599.SH) : 2022 年半年报
加速和新技术迭代，市占率和盈利能力有望持续提升，储能业务的放量或将为公
点评: 业绩大幅增长, 一体化布局夯实竞争力
司带来新的增量,维持“推荐”评级。
-2022/08/29
\triangleright
年一季报点评:组件出货快速增长,渠道优势
盈利预测与财务指标
保障盈利-2022/04/30
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120