持有 (维持)
2023年08月31日
天合光能 (688599) 电力设备
一体化产能提升, 储能腾飞在即
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年上半年实现营业收入 493.84 亿元, 同比增长 38.21%; 实现
归母净利润 35.40 亿元,同比增长 178.88%;实现扣非归母净利润 37.12 亿元,
同比增长 222.60%。23Q2 实现营业收入 280.65 亿元, 同比增长 26.10%; 实
现归母净利润 17.72 亿元，同比增长 144.05%；实现扣非归母净利润 19.82 亿
元, 同比增长 200.46%。
组件出货同比增长近50%、各项业务势头良好。2023年上半年公司组件出货量
约 27GW, 同比增长近 50%。分业务板块看: 1) 光伏组件业务实现营业收入
339.72 亿元, 同比增长 19.61%; 毛利率 16.65%, 同比提升 4.81pp; 实现净利
亿元，同比大幅增长 136.40%。其中支架业务实现出货 3.3GW。系统产品毛利
率 13.28%, 同比提升 2.08pp; 贡献净利润 8.25亿元, 同比增长 225.86%。3)
智慧能源业务实现营业收入 5.61 亿元, 同比增长 58.46%, 净利润亏损 0.81 亿
元。4) 其他业务方面, 光伏电站工程建设管理亏损 3.93 亿元, 光伏电站销售
亏损 0.79 亿元。利润表其他方面,公司确认汇兑收益 5.52 亿元,远期外汇合约
交割损失 5.67 亿元，二者基本相抵。公司参股通威硅料、硅片、电池项目合计
贡献投资收益 15.43 亿元。此外,公司确认信用减值损失、资产减值损失分别
为 1.67 亿元、8.83 亿元。
相对指数表现
● 完善一体化产能布局，加码 TOPCon 先进产能。2023 年上半年，天合光能青
海基地一期 20GW N型拉晶项目陆续投产。电池方面，N型 i-TOPCon电池最
高量产线平均效率已达到 25.8%，达到行业领先水平。公司进一步向上游完善
一体化产能布局, 预计到 2023年底硅片、电池片、组件产能可分别达到 50GW、
75GW、95GW，其中 N型 i-TOPCon 电池片产能将达到 40GW。先进产能进一
步提升, 提升公司成本竞争力的同时, 为公司贡献利润增量。电池新技术方面,
公司建成了 210mm 大尺寸 HJT 高效电池实验室,并对 XBC、钙钛矿叠层等各
项电池技术也均有储备。
● 储能电芯产能成功投产,第二成长曲线腾飞在即。2023年上半年,公司储能系
统交付实现大幅增长，同时与多家龙头企业深化战略合作，共建健康强大的供
应链保障体系, 为加速拓展全球市场奠定基础。随着自有电芯产能的逐步投放,
天合储能构筑了涵盖储能电芯、万次循环液冷系统、智能管理系统等在内的全
基础数据
栈式储能解决方案 , 形成了独有的核心竞争力壁垒。预计 2023 年底储能电池、
直流电池舱及交直流产品组合达到 12GWh产能,2024年二季度末达到 25GWh
产能。
盈利预测与投资建议。公司上游布局 N 型硅棒、切片完善垂直一体化产能,加
码 N型 TOPCon 技术,储能业务出货高增形成新增长点。预计 2023~2025 年
倍、7倍、5倍。维持“持有”评级。
相关研究
天合光能(688599): 完善一体化产能。
加码 N型技术 (2023-05-03)
2. 天合光能 (688599): 业绩高增订单充
足, 产业链整合完善 N型布局
(2022-11-03)
3. 天合光能 (688599): 组件市占率提升,
完善一体化布局 (2022-08-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队