天合光能(688599):量利齐升,
2023年7月28日
推荐/维持
助力半年报业绩高增
天合光能
公司报告
-2023 年中期业绩预告点评
财务要点:公司披露 2023 年中报业绩预告,实现归属上市公司股东净利润
公司简介:
天合光能股份有限公司创立于 1997 年, 业
亿元, 同比增长 204%-241%。
务覆盖光伏组件的研发、生产和销售, 电站
及系统产品, 光伏发电及运维服务、智能微
产品量利齐升，助力半年报业绩高增长。23 年 Q1 公司单季度实现扣非净
网及多能系统的开发和销售以及能源云平
台运营等,致力于成为全球光伏智慧能源解
亿元, 环比增 2%-27%。报告期, 公司业绩继续增长得益于: 1) 全球光伏
产品需求持续增长,带动公司组件出货量提升:2)硅料降价叠加公司上游
明书和 2022 年年报)
硅片产能的逐步释放,产品综合成本进一步下降;3)管理水平提升,物流
成本及期间费用等得到有效控制。展望全年,随着硅料价格触底,下半年终
未来 3-6 个月重大事项提示:
2023-08-30 中报预计披露
端观望需求不再,光伏装机需求进一步释放,公司产品出货同比降持续高增。
股权激励彰显发展信心。7月3日，公司公告2023年限制性股票激励计划
交易数据
草案, 拟授予激励对象 5.473.35 万股, 激励对象重点向公司核心和关键技
52 周股价区间(元)
88.33/35.22
术、销售、管理人员等倾斜。业绩考核目标值为23-25年净利润分别达到
总市值(亿元)
65、100、130 亿元. 3 年复合增速达 52%. 高目标彰显发展信心。
流通市值 (亿元)
组件的品牌和渠道是企业的核心竞争力与护城河。公司已建立全球分销体
217356/190989
总股本/流通 A 股(万股)
系,是分销比例第一的组件企业,显著的分销渠道优势为公司开拓光伏分布
流通 B股/H股(万股)
式市场打下坚实基础。同时天合光能至尊系列组件具有广泛的品牌知名度,
52周日均换手率
连续三年获得 RETC 组件制造全面最佳表现。公司作为光伏组件领先企业
之一,基于全球布局的渠道和品牌优势,有望持续领跑。
52 周股价走势图
发力 N 型路线，一体局布局构建成本竞争力。22 年 6 月，公司发布公告称，
拟在西宁经济技术开发区投资建设年产30万吨工业硅、15万吨高纯多晶硅、
35GW 单晶硅、10GW 切片、10GW 电池、10GW 组件以及 15GW 组件辅
材生产线。项目于22年正式开工建设,预计到25年底全部建成。截止2022
年公司电池/组件产能为 50/65GW, 预计到 2023 年底电池/组件产能将达
75/95GW, 其中 Topcon 先进电池产能将达 40GW。我们认为,公司发力 N
型路线，青海西宁基地建成后，公司的加长一体化产能布局将为公司构筑研
发与成本的相对竞争力。
亿元，EPS 分别为 3.45/4.46/5.41 元，对应 2023.7.25 收盘价 36.39 元，
S1480516110001
PE 分别为 11/8/7。维持公司“推荐”评级。
研究助理: 侯河清
S1480122040023
财务指标预测
研究助理：吴征洋
wuzhy @dxzq.net.cn
S1480123010003
东方财智 兴盛之源
天合光能 (688599): 量利齐升, 助力半年报业绩高增
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
侯河清
吴征洋
等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
天合光能 (688599):量利齐升,助力半年报业绩高增
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级（A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指
数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指
数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源