亿联网络（300628. SZ）
经营环比改善，关注新品放量和行业需求变化
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
上半年公司实现营业收入 19.87-21.04 亿元，同比下降 10%-15%；实现归母
净利润 10.00-10.46 亿元，同比下降 8-12%。根据业绩预告中值，可以测算
zhukunxu@guosen. com. cn
出单 Q2 实现营收 11.57 亿元, 同比下降 11%; 实现归母净利润 6.00 亿元,
S0980518100002
S0980523060003
同比下降8%。环比角度,单Q2环比Q1,收入增长30%,归母净利润增长42%。
基础数据
季度角度来看,公司环比经营明显改善,单 Q2 利润增速快于收入增速体现
买入(维持)
投资评级
合理估值
盈利能力稳定向好。
收盘价
总市值/流通市值
50638/29041 百万元
宏观经济波动影响短期利润释放, AI 新品将进入放量阶段。2023 上半年海
52 周最高价/最低价
90.81/33.09 元.
外宏观经济存在较大不确定性，公司所处的企业通信赛道需求得到短期递
近3个月日均成交额
304.33 百万元
延，长期看仍处于向上发展周期。产品方面，公司和微软 Teams 合作多年，
市场走势
配套产品覆盖了话机、会议系统、云办公三大业务线。
公司与微软合作新一代智能会议室音视频设备 SmartVision 60 将在 8 月份
全球上市。SmartVision 60 搭载了多种创新型音视频 AI 功能,与微软基于
AI 的生产力工具如 Microsoft 365、Copilot 以及 Teams 中的智能回顾功能
高度适配。AI 新品后续放量有望带来业务增长点。
控股股东增持,体现长期发展信心。7月14日公司发布公告,基于对行业及
公司未来发展前景的高度认可、对公司业务发展和持续稳健增长的坚定信心
以及对公司长期投资价值的充分肯定，公司两位控股股东、实际控制人陈智
松先生及吴仲毅先生拟使用自有资金，通过集中竞价交易增持公司股份，合
相关研究报告
计拟增持金额不低于人民币 1 亿元，不超过人民币 2 亿元，自本增持计划公
《亿联网络（300628.SZ）-经营稳健,持续加码研发投入》 —
告之日起6个月内择机完成,体现长期发展信心。
《亿联网络(300628.SZ)-盈利能力环比改善,下游需求持续旺
《亿联网络（300628. SZ）-新业务接力驱动成长，多层次长效激
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。考虑到海外宏观环境仍具有
《亿联网络（300628.SZ）-经营持续稳健，产品矩阵不断扩充》
较大不确定性和上半年经营表现,我们下调 2023-2025 公司盈利预测,预计
公司 2023-2025 年归母净利润为 22. 72/27. 38/33. 70 亿元 (下调前为
25. 9/31. 7/39. 2 亿元, 对应 PE 分别为 22/19/15 倍。看好公司产品和解决方
案的市场竞争力持续提升,维持“买入”评级。
图1: 亿联网络营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 亿联网络单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图3: 亿联网络归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图4: 亿联网络单季归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图5: 亿联网络单季度毛利率、净利率变化情况
图7: 亿联网络现金流量情况(百万元)
图8: 亿联网络存货及季度变动情况（百万元）
投资建议:下调盈利预测,维持“买入”评级。考虑到海外宏观环境仍具有较大
不确定性和上半年经营表现,我们下调 2023-2025 公司盈利预测,预计公司
亿元,对应 PE 分别为 22/19/15 倍。看好公司产品和解决方案的市场竞争力持续
提升,维持“买入”评级。
盈利预测拆分
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
桌面通信终端：以 SIP 话机为代表的桌面通信终端是公司当前营收占比最高的业
务,公司在 SIP 话机行业龙头位置稳固,高端市场渗透和市占率提升仍有一定空
间,考虑到 2023 年宏观环境仍存在不确定,我们预计未来三年公司在该业务上逐
步进入到稳健增长,对应增速分别为 0.1%/4%/3%,由于这部分业务是公司成熟产
品线, 预计毛利率有望维持稳定。
会议产品:在企业数字化转型的大背景下,结合员工办公习惯的改变(线上协作
增加),会议产品行业在会议室的渗透率持续提升。在行业发展持续的背景下,
公司会议产品全套的解决方案以及不断新增的以协作平板为代表的新品类，有望
推动业务继续保持快速增长。预计未来三年收入增速分别为 20%/48%/45%, 毛利
率保持稳中略降趋势。
云办公终端: 2022 年公司完成了蓝牙耳机产品的发布, 使得云办公终端的产品矩
阵基本完善,叠加后续公司对于渠道侧的持续优化,2023年受到宏观环境影响和
新品释放节奏影响,预计 2023 年增速回落,预计 2024-2025 年回到快速增长阶段,
预计未来三年收入增速分别为 0.5%/48%/50%, 毛利率基本维持稳定。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告