三环集团（300408.SZ）
公司点评
电子组
MLCC 高容持续放量，SOFC 未来可
业绩简评
市价(人民币): 53.88元
亿元, 同比增长 20.96%, 实现归母净利润 19.59 亿元, 同比增长
22.16%。单Q3公司实现收入23.6亿,同比增长20.8%,实现归母净
相关报告:
利润 7.2 亿. 同比增长 24.9%。
1.《三环集团公司点评:持续突破高端产品，看好高容放
经营分析
量》，2025.4.30
Q3 收入、利润同比稳健增长、盈利能力提升。Q3 公司 MLCC、插
毛利率 43.39%, 环比提升 0.65pct, 主要产品结构改善, MLCC 高
容产品放量,销售、管理、研发费率环比基本保持稳定。公司加
速新产品布局和国产替代,产品规格型号不断丰富,下游应用领
域覆盖日益广泛。公司产品线上,公司MLCC产品不断实现技术和
市场突破，品牌核心竞争力逐步提升，朝着高容化、微型化、高
可靠等方向发展。
AI 需求带动 SOFC 业务增长,看好高端 MLCC 放量。SOFC (固体氧
化物燃料电池) 凭借着其高能量转换效率、快速部署以及低碳潜
力等优势, 高度匹配数据中心用电的特征, 在美国数据中心密集
建设叠加电力缺口下, Bloom Energy 作为行业核心龙头, 未来订
单有望超预期,后续关注 CSP 厂商下订单的催化及度电成本下降
趋势。公司高容量和小尺寸MLCC研发进展显著，积极进行技术突
破和客户拓展, 未来公司有望凭借产业链垂直一体化成本优势,
深度受益下游应用拓展与 MLCC 元件本土产业进口替代机会。
盆利预测与估值
预计 2025-2027 年归母净利润为 27.14、35.26、43.65 亿元, 同比
全球厂商大幅扩产引 MLCC 市场供大于需、下游市场需求释放不及预
期、新产品放量不及预期、产品价格下跌风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持