买入 (维持)
2019年10月24日
科 A (000002) 房地产
业绩符合预期, 土储补充积极
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营业收入 2239.1 亿元, 同比增长 27.2%;
实现归母净利润 182.4 亿元, 同比增长 30.4%。
● 结算量稳步增长,盈利能力稳定。2019 年前三季度公司结算规模稳步增长,其
中地产开发业务结算金额 2125.7 亿元, 同比增长 26.9%, 结算面积 1455.0 万
联系人: 尉鹏洁
方, 同比增长 13.6%。盈利能力维持稳定, 前三季度公司综合毛利率、净利率
分别为 36.0%和 12.8%，同比分别提升了 1.2 和 0.4 个百分点，地产业务结算
毛利率 27.6%, 同比变化不大, 三项费率同比维持平稳。由于部分城市地产市
场调整,公司对个别项目进行存货跌价准备计提,前三季度公司计提存货跌价
相对指数表现
年 9 月末，公司已售未结算面积约 4474.3 万方，对应合约金额 6363.4 亿元，
明年业绩保障程度较高。
● 销售稳步增长,补充土储积极。前三季度公司实现销售金额 4756.1 亿元,同比
增长 10.2%, 实现销售面积 3061.6 万方, 同比增长 5.5%, 销售均价 15535 元
/平方米, 同比增长 4.5%, 累计新开工面积 3243.4 万方。拿地方面, 第三季度
公司新增 62 个项目，总建筑面积 1479.0 万方，权益建筑面积 1155.3 万方，拿
地明显放量。前三季度，公司累计新增 116 个项目，总建筑面积 2832.1 万方，
权益规划建面 2042.0 万方, 按权益金额计算 81%位于一、二线城市。总土储方
面,公司在建总建面约 10587.8 万方,权益建面约 6275.4 万方,规划中总建面
基础数据
约 5594.2 万方,规划中权益建面约 3629.4 万方。
短期偿债能力强,长期负债规模稳定,净负债率可控。截至三季度末,公司总
亿元,对短期有息负债 628.3 亿元的覆盖倍数为 1.7X,同时,截至三季报末,
公司净负债率为50%,同比2018年三季度末维持稳定。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 3.73 元、4.33 元、
万科 A (000002): 业绩略超预期,基本
4.96 元。考虑公司基本面稳固提升，物管、商业等子板块潜在分项估值贡献，
盘稳中有升 (2019-08-21)
2. 万科 A (000002): 季度业绩占比有限,
不宜过多解读 (2019-04-30)
3. 万科 A (000002): 先为不可胜, 回归基
本盘 (2019-03-26)
4. 万科 A (000002): 销售同比高增, 拿地
依然积极 (2018-12-06)
万科 A (000002): 营销力度加大, 销售
环比回升 (2018-11-05)
6. 万科 A (000002): 住宅业务符合预期,
长租业务持续发力 (2018-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队