昆仑万维（300418）
2025年中报点评: 收入增长亮眼亏损显著收
2025年08月27日
窄，AI全产业链布局持续取得进展
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025H1 公司实现营收 37.33 亿元, 同比增长 49.23%。公司通过
提升运营效率,优化资源配置,强化投资管理,Q2 环比亏损额显著减
少，亏损幅度显著收窄,公司业绩符合预期。
■ 短剧显著放量，广告增长迅猛。公司 O2 实现营业收入 19.69 亿元，同
比增长 52.17%。截至 2025H1 期末, DramaWave 年化流水收入 ARR 突
市场数据
破 2.4 亿美元(单月流水收入突破 2,000 万美元),相比 2025Q1 翻倍。上
半年 AI 软件技术收入 6,526.80 万元, 2024H1 仅为 494.40 万元, 广告
业务收入14.33亿元,同比增长61.05%,也驱动公司整体收入增长。
■ 毛利率层面,公司 Q2 实现销售毛利率 70.66%,环比小幅提升,同比下
降 7pct, 主要原因在于广告业务增长较快, 毛利率低于整体毛利率, 但
公司整体毛利率仍处于较高水平。费用层面, Q2 销售费用 9.59 亿元,
亿元,同比基本持平; Q2 研发费用 3.68 亿元,同比减少 9.97%,环比
减少 14.49%, 根据上半年研发费用明细, 主要系折旧及摊销费用同比有
基础数据
为-2.02 亿元,公司季度利润同比及环比都有显著减亏。
■ AI 全产业链布局持续兑现。公司持续深化 AI 业务布局,全面推进“算
力基础设施-大模型算法-AI 应用”全产业链发展。公司 AI 芯片研发
稳步推进，关键模块设计与验证工作有序开展，为后续产品落地奠定了
坚实基础。大模型方面,公司围绕多模态推理、空间智能等核心领域,
相关研究
开源多款行业领先的大模型;应用方面,天工超级智能体正式发布,重
《昆仑万维(300418): 2024 年年报及
塑 AI 办公与内容创作方式。AI 视频、AI 音乐等业务快速发展，平台影
响力与商业化能力显著提升。AI 游戏与 AI 社交产品持续优化，打造更
2025 年一季报点评: AI 生态布局持续
强沉浸与互动体验。
落地，商业化进程加速》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司短剧业务增长迅猛,我们上调 2025-
2027 年营业收入分别为 84/104/122 亿元 (前值为 72/80/89 亿元), EPS
《昆仑万维(300418): 2024 年三季报
为-0.69/-0.34/0.08 元 (前值为-0.72/-0.63/-0.51 元),对应当前股价 PS 分
点评: 持续研发投入, 多元 AI 应用相
别为 6/5/4 倍。我们看好公司 AI 商业化加速, 盈利潜力有望逐步兑现,
继落地》
维持“买入”评级。
昆仑万维三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号