昆仑万维（300418. SZ）
优于大市
中报点评: 亏损幅度环比缩窄, 海外业务及 AI 商业化表现良好
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・游戏Ⅱ
亿元、同比增长 49. 23%; 归母净利润亏损 8. 56 亿元、同比下滑 119. 86%,
对应摊薄 EPS-0.68元; 2) Q2公司实现营收19.69亿元、同比增长52.17%;
zhangheng2@guosen. com. cnchenyaorong@guosen. com. cn
归母净利润亏损 0.87 亿元，同比下滑 57.1%，对应摊薄 EPS -0.07 元，亏损
S0980517060002
S0980523100001
规模相比 Q1 大幅缩窄(Q1 为-7.69 亿元); 3) 营收大幅增长主要受益于 AI
基础数据
商业化落地、音乐/短剧等贡献显著营收增量;净利润亏损主要在于 AI 研发
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
投入以及投资收益亏损。
收盘价
总市值/流通市值
52725/52689 百万元
AI 商业化初现成效。1）大模型方面，公司先后发布并开源多款行业领先模
52 周最高价/最低价
52.55/25.59 元
型,涵盖强化学习、多模态、软件工程及代码、空间智能等众多技术领域;
近3个月日均成交额
1924. 59 百万元
2) 智能助手方面，发布天工超级智能体(Skywork Super Agents), 具备
市场走势
一站式生成文档、PPT、表格、网页、播客及多媒体内容的能力，正式开启
“Al Office 智能体”时代；3）应用方面，推出 Al 视频、音乐、社交、短
剧、游戏（自研 AI 游戏《猫森学园》）等持续推进;3）商业化方面,旗下
短剧平台 DramaWave 持续保持强劲增长势头。得益于“付费+免费”相结合
的多元分发模式，DramaWave 有效覆盖不同消费层级的全球用户群体，截至
万美元），展示出强大的商业化潜力。
海外收入保持高增速。上半年公司海外业务收入规模至 34.41 亿元，同比增
长 56.02%, 占总收入比重达 93.0%; 其中 Opera 实现营业收入 2.86 亿美元,
相关研究报告
年第二季度, Opera 全球月活跃用户达到 2.89 亿, 年化 ARPU 上升至 1.97 美
《昆仑万维(300418. SZ)-24 年年报及 25 年一季报点评: AI 商
元,同比增长35%。
《昆仑万维(300418.SZ)-24年中报点评:投资收益波动及研发
《昆仑万维（300418. SZ）-23 年年报点评：营收增长稳健，AI
投资建议:维持盈利预测,维持 “优于大市”评级。
《昆仑万维（300418. SZ）-费用及投资损益导致 Q3 业绩下滑,
《昆仑万维（300418. SZ）-搜索与广告业务同比向上，大模型及
亿元, 摊薄 EPS=-0.36/0.03/0.32元; 从大模型、算力芯片到 AI 应用,
公司全面布局，有望成为 AIGC 时代的平台型公司；商业化持续落地之下经
营业绩有望逐步改善,继续维持“优于大市”评级。
亿元、同比增长 49. 23%; 归母净利润亏损 8. 56 亿元、同比下滑 119. 86%, 对应摊
薄 EPS -0.68 元; 2) Q2 公司实现营收 19.69 亿元、同比增长 52.17%; 归母净利
大幅缩窄(Q1 为-7.69 亿元); 3) 营收大幅增长主要受益于 AI 商业化落地、音
乐/短剧等贡献显著营收增量:净利润亏损主要在于 AI 研发投入以及投资收益亏
AI 研发持续推进, 商业化初现成效。1) 大模型方面, 公司先后发布并开源多款
行业领先模型，涵盖强化学习、多模态、软件工程及代码、空间智能等众多技术
领域; 2)智能助手方面，发布天工超级智能体(Skywork Super Agents), 具备
一站式生成文档、PPT、表格、网页、播客及多媒体内容的能力,正式开启“AI Office
智能体”时代; 3)应用方面,推出 AI 视频、音乐、社交、短剧、游戏(自研 AI
游戏《猫森学园》) 等持续推进; 3) 商业化方面, 旗下短剧平台 DramaWave 持续
保持强劲增长势头。得益于“付费+免费”相结合的多元分发模式, DramaWave 有
效覆盖不同消费层级的全球用户群体，截至报告期末，平台年化流水收入 ARR 突
破 2. 4 亿美元(单月流水收入突破 2000 万美元),展示出强大的商业化潜力。
图5:《猫森学园》游戏画面展示
信息分发与元宇宙业务表现良好，海外市场保持高增速。上半年公司海外业务收
入规模至 34.41 亿元, 同比增长 56.02%, 占总收入比重达 93.0%; 其中 Opera 实
现营业收入 2.86 亿美元,同比增长 35%;实现经调整后 EBITDA 0.64 亿美元,同
比增长 25%。截至 2025 年第二季度, Opera 全球月活跃用户达到 2.89 亿, 年化
ARPU 上升至 1.97 美元, 同比增长 35%。
盈利预测与投资评级: 我们维持盈利预测, 预计 25/26/27 年归母净利润分别为
-4.39/0.37/3.98 亿元, 摊薄 EPS=-0.36/0.03/0.32 元, 当前股价对应
PE=-118/1413/130x; 从大模型、算力芯片到 AI 应用,公司全面布局,有望成为
AIGC 时代的平台型公司，商业化持续落地之下经营业绩有望逐步改善，继续维持
“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层