昆仑万维(300418)
股票投资评级
增持|维持
收入高增延续，关注 AI 算力芯片领域布局
个股表现
● 事件回顾
2025年8月22日,公司发布2025年半年报,2025上半年,公
司实现营业收入 37.33 亿元，同比增长 49.23%；归母净利润-8.56 亿
元,同比减少 119.86%; 扣非后归母净利润-8.59 亿元,同比减少
110.91%。2025Q2,公司实现营业收入19.69亿元,同比增长52.17%;
归母净利润-0.87 亿元, 同比减亏 57.10%; 扣非后归母净利润-0.88 亿
元,同比减亏58.98%。
事件点评
收入端:海外业务保持高增,持续驱动公司业绩增长。公司业务
已覆盖全球 100 多个国家和地区,全球月活用户接近 4 亿。2025H1,
公司实现海外收入 34.41 亿元, 同比增长 56.02%, 收入占比升至
公司基本情况
亿美元,同比增长35%,延续高增势头。短剧业务收入5.83亿元,核
最新收盘价 (元)
心平台 DramaWave 年化流水 (ARR) 突破 2.4 亿美元,单月流水突破
2000 万美元; 社交网络业务收入 5.20 亿元, 同比增长 10.20%, 亦保
持稳健增长。
52 周内最高/最低价
利润端:费用支出增速放缓,盈利能力有望逐步改善。2025H1,
资产负债率(%)
17.9%
公司毛利率 69.88%, 同比下降 8.32pct, 主要受传统广告业务毛利率
市盈率
下滑拖累;期间费用率 86.95%,同比上升 0.69pct,其中管理费用率/
新余盈瑞世纪软件研发
研发费用率/销售费用率分别为 16.61%/21.38%/48.95%, 同比分别变
第一大股东
中心(有限合伙)
动-2.02/-8.89/+11.60pct。考虑到公司 AI 业务仍处投入期, 短期维持较
高营销支出以保障获客仍属必要, 但伴随新技术投入成本摊薄及管理
提效推进，叠加产品成熟度与规模效应的逐步提升，中长期费用率水
平有望持续优化。
AI 能力建设持续强化,芯片业务值得期待。公司持续推进“算力
基础设施-大模型算法-AI 应用"全产业链协同发展。在基础能力方
面,公司围绕多模态推理、空间智能等核心领域开源多款行业领先模
型,并于2025年8月推出智能体 Deep Research Agent v2,其在多项
评测中刷新行业 SOTA 纪录。在应用层面,公司技术迭代已延伸至音
乐、视频、游戏、短剧与社交等多个垂直场景。其中, 音乐模型 Mureka
V7 良品率与人声真实度显著提升;视频模型 SkyReels 优化生成时长
与数字人表现力, 预计 9 月将迎来新一轮迭代; 自研 AI 游戏《猫森
学园》聚焦个性化与沉浸感持续推进: 短剧与社交业务亦不断强化 AI
能力。在软件生态基础上,公司同步加快 AI 芯片研发,关键模块设
计与验证进展顺利。展望未来,伴随软件应用能力增强与硬件突破协
同,公司 AI 业务商业化进程有望进一步提速,并成为中长期增长核
心引擎。
● 投资建议
我们预计公司2025/2026/2027年营业收入分别为71/80/89亿元。考
虑到Opera、短剧及社交业务稳健增长,以及AI产品持续迭代与应用
落地带来的变现能力提升, 公司盈利能力有望改善, 归母净利润由
-4.40/0.10/2.78亿元上调至-4.40/0.16/2.78亿元,对应EPS-0.35/0.01/0.22
元。以8月26日收盘价计算,对应PE分别为-120/3235/189倍,维持“增
持”评级。
技术进展不及预期风险;国际地缘政治风险;海外市场经营风险;
互联网产品生命周期风险。
● 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施,本报告仅供中邮证券签约客户使用,若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。