工商银行（601398. SH）
业绩平稳增长，资产质量稳定
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
营收入和净利润平稳增长。2022年上半年实现营业收入4873亿元，同比增
长 4.2%, 增速较一季报小幅回落 2.3 个百分点, 主要是净息差拖累; 其中利
息净收入3514亿元,同比增长4.5%,较一季报回落1.9个百分点;上半年
实现归母净利润 1715 亿元，同比增长 4.9%，增速较一季报小幅回落 1.2 个
S0980519010001
S0980518070002
百分点,继续维持慢速平稳增长。2022年上半年年化加权平均 ROE11.3%,
同比下降 0.6个百分点。
S0980520030002
资产稳步扩张。2022 年二季末总资产同比增长 10.3%至 38.7 万亿元，增速
基础数据
较一季度小幅提升，与行业平均水平接近，保持稳健扩张。其中存款同比增
长 10.0%至 29.3 万亿元, 贷款同比增长 11.7%至 22.3 万亿元。二季度末核
投资评级
买入(维持)
合理估值
5.00 - 6.00 元
心一级资本充足率 13. 29%, 一级资本充足率 14. 90%, 资本充足率 18. 31%,
收盘价
总市值/流通市值
1553930/1559576 百万元
资本充裕。
52 周最高价/最低价
4. 90/4. 32 元
近3个月日均成交额
787.58 百万元
净息差有所下降。公司上半年日均净息差 2.03%，同比下降 9bps，主要是存
市场走势
款成本上升导致。其中上半年贷款收益率 4.15%,同比下降 2bps,基本能够
保持稳定,而存款付息率则同比上升9bps至1.70%,主要是存款竞争加剧,
结构和利率因素共同推动存款付息率上行。从单季数据来看，公司二季度日
均净息差 1.96%，较一季度降低 14bps。
手续费净收入与去年同期持平。2022年上半年手续费净收入同比增长 0.1%
至 760 亿元, 其中银行卡、第三方支付以及对公理财业务收入增长, 个人理
财及私人银行业务收入受资本市场波动影响而降低。此外，公司坚持经营转
型和落实减费让利政策，部分传统对公手续费收入有所减少。
资产质量整体保持稳定。公司二季末不良率 1.41%，环比降低 1bp；关注率
1.87%, 较年初下降 12bps; 逾期率 1.20%, 较年初降低 3bps, 余额类指标稳
相关研究报告
中向好。受宏观经济下行影响，我们测算的上半年不良生成率 0.72%，同比
《工商银行(601398.SH)——2022 年—季报点评-业绩增长保持
上升 10bps, 但上升幅度不大。期末拨备覆盖率 207%, 与年初基本持平。总
《工商银行(601398.SH)_2021 年报点评-资产质量稳健,业绩
体来看,公司资产质量基本保持稳定。
《工商银行(601398.SH)-引领行业数字化转型》-
投资建议: 我们维持盈利预测不变, 预计 2022-2024 年归母净利润
《工商银行-601398-2021 年半年报点评:拨备计提下降带来净利
润高增》
元; 当前股价对应 PE 为 4.8/4.5/4.3x, PB 为 0.5/0.5/0.4x, 维持“买入”
《工商银行-601398-2021 年一季报点评:业绩平稳增长》
评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层