2024年业绩符合预期,量价齐增趋势延续
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告目期:
●公司发布 2024 年年报
山金国际 2024 年度实现营业收入 135.85 亿元, 同比+67.60%; 实现归
收盘价(元)
母净利润 21.73 亿元, 同比+52.57%。单 24Q4 营业收入 15.14 亿元,
同比+49.8%; 归母净利润 4.46 亿元, 同比+45.7%。
总股本(百万股)
2,777
国际形势不确定性增加,黄金价格延续增长
流通股本(百万股)
2,487
2024 年国内黄金现货价由年初的 481.2 元/克提升至年末的 615.02 元/
流通股比例(%)
总市值(亿元)
元/克和 2386.2 美元/金衡盎司, 较 2023 年均价分别+23.83%和
流通市值(亿元)
+22.97%。2025年金价延续涨幅,3月17日国内及伦敦黄金现货价分
公司价格与沪深 300 走势比较
别为 691.72 元/克和 2996.5 美元/金衡盎司, 较 2024 年底明显增长。
美国 2 月经济数据偏弱:就业人数增加 15.1 万人,不及经济学家预计
的 16 万; 失业率 4.1%, 创去年 11 月以来新高且高于预期; 同比 CPI
录得 2.8%, 核心同比录得 3.1%, 为 2021 年 4 月以来新低, 环比数据
亦低于市场预期。叠加市场对于关税、通胀、地缘政治冲突等不确定性
因素的担忧,2025年黄金价格有望维持偏强走势。
●公司黄金产量预期提升,业绩弹性有望释放
2024年公司合质金产量 8.04吨(同比+14.69%), 实现收入 44.23 亿
元(同比+34.07%)。根据公司规划,十四五末/2026年末/2028年末/
十五五末矿产金产量将分别达到 12/15/22/28 吨，黄金增量持续贡献业
绩弹性。公司加速国际化步伐,2024年完成 Osino100%股权收购,实
吨黄金。公司持续探矿增储,2024年度探矿合计新增资源量金12.686
吨、银 95.716 吨、铅 5930 吨、锌 13288 吨。
● 投资建议
公司把握国内和国际两大市场获取资源,后续黄金增量具备确定性,受
益于金价上行释放业绩弹性。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分
亿元, 考虑金价上行上调), 对应 PE 分别为 15.5/12.6/10.3 倍, 维持“买
入”评级。
相关报告
黄金价格大幅下滑;安全生产及环保风险;项目投产不及预期;宏观经
1.山金国际: 金价上行+降本增效,
济风险等
2.山金国际(000975): 矿金业务增长,
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。