山金国际(000975)
股票投资评级
买入 |维持
2024 年报点评: 受益金价上行, EPS 有望继续提升
个股表现
2024年利润稳定增长,符合预期
2024年,公司实现总营业收入135.85亿元,同比增长67.6%;
实现归母净利润 21.73 亿元,同比增长 52.57%。主要系黄金、白银价
格大幅上涨以及公司成本下降导致,符合市场预期。
产量:黄金产销量维持稳定,2025年保持稳定
公司在2023年年报中指出:2024年生产经营计划为黄金产量不
低于8吨。2024年,公司深入扎实推进各项工作,超额完成年度各项
生产经营任务。依托于公司拥有的四座大型优质在产矿山, 2024年,
公司实现黄金产量8.04吨,同比增长14.69%;生产铅、锌金属量
29,886吨,同比增长14.96%;实现银产量196.05吨,同比增长
1.57%。2025年,公司产量指引如下:黄金产量不低于8吨,其他金
公司基本情况
属不低于2024年产量,运营继续保持稳定。
最新收盘价(元)
成本:黄金成本显著下降,运营能力得到体现
总股本/流通股本(亿股)27.77/24.87
成本控制能力领先,成本同比23年下降明显。公司2024年单位
总市值/流通市值(亿元)490/438
合质金成本 145 元/g, 同比 2023 年的 176 元/g 出现了明显下降, 主
52 周内最高/最低价
要系公司产销量提升以及入选品位提升导致。
资产负债率(%)
18.0%
市盈率
内外联动,探矿增储实现突破
山东黄金矿业股份有限
第一大股东
公司坚定推进国际化战略,加快海外优质资源获取,成功完成
Osino 100%股权收购, 迈出了国际化发展的坚实步伐, 实现了海外并
购项目零的突破。该项目收购为公司新增127.2吨黄金资源量,预计
投产后将带来每年5吨的黄金产能,显著地提升了公司资产规模和盈
利潜力, 打开了远期的增长空间。
同时，公司持续加大现有矿山及周边地质探矿投入，增储效果显
研究助理:杨丰源
著。2024年,公司旗下矿山探矿合计新增资源量:金12.686吨、银
95.716吨、铅5.930吨、锌13.288吨。
盈利预测
我们预计 2025-2027 年, 黄金价格依旧强势, 公司成本控制能力
保持,预计山金国际实现归母净利润为31.76/37.89/43.70亿元,YOY
为 46. 15%/19. 32%/15. 32%，对应 PE 为 15. 41/12. 92/11. 20，维持“买
入”评级。
黄金价格超预期下跌，公司成本超预期提升
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。