2024年年报点评:量价齐升,利润大幅增长
证书:S1320524090001
2024年公司年报点评:
投资评级: 买入(维持)
2025 年 3 月 18 日，公司发布 2024 年年报，2024 年实现营收 135.85 亿
股票信息
元,同比增长 67.60%;实现营业利润 31.81 亿元,同比增长 51.67%;归
母净利润 21.73 亿元, 同比增长 52.57%。
矿产金产量稳定增长，单位成本大幅降低，毛利率显著提升。2024年公
司合质金产量 8.04 吨，同比增速 14.69%，销量 8.05 吨，同比增速
9.67%，矿产银产量 196.05 吨，同比增速 1.58%，销量 176.05 吨，同比
增速-9.55%。子公司口径，玉龙矿业矿产银产量 175 吨，规模与 2023 年
持平; 黑河洛克矿产金产量 2.21 吨, 同比增速 2.31%; 吉林板庙子矿产
金产量 2.32 吨, 同比增速 28.89%; 青海大柴旦矿产金产量 3.51 吨, 同
比增速 15.08%。2024 年公司矿产金合并摊销后单位成本 145.4 元/克,
相较 2023 年降低 17.59%, 业务毛利率 73.54%, 提升 12.78 个百分点。
市场表现
成功完成纳米比亚金矿项目收购，未来增量可期。公司丰富了自身矿业资
源布局，填补海外矿山空白，报告期内成功完成对于纳米比亚
Osino100%股权收购，标的核心资产 Twin Hills 金矿项目金品味 1.09 克/
吨, 该项目的收购为公司新增 127.2 吨黄金资源量, 预计投产后将带来每
吨,同比增速89.03%,显著地提升了公司资产规模和盈利潜力。
黄金价格屡创新高。2024 年伦敦现货黄金年度均价 2387.98 美元/盎司，
同比增速 23%, 年度峰值 2777.80 美元/盎司, 创下当期新高; Q4 季度均
相关报告
美元/盎司，同比增速 21.07%。
山金国际:黄金新贵,整装待发
金价中枢有望持续稳定上行，看好黄金板块的投资机会。特朗普上台后，
美国迅速实施的关税政策刺激了市场的避险需求，同时叠加情绪面及交易
性因素的影响,推高了一季度金价上行至历史新高水平。展望 2025 年的
黄金市场，特朗普政府激进的政策路线所带来的美国经济风险及通胀预期
上行将成为看涨年内金价的主逻辑,且美联储6月再次启动降息的可能性
较大，年中将再次进入美联储降息路径行情，全年金价中枢预计相较
2024年进一步上移。
盈利预测:公司资源禀赋优异，国资入主后，未来成长空间充足，将充分
预期、特朗普政府政策路线大幅转向。
主要财务数据及预测:
财务报表分析和预测表
联储证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。本报告仅供本公司的客户
使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引
致的任何损失负任何责任。
本报告中的资料、意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可能会随时调整。在不同时期，本公司可发出与本
报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，对本报告所含信息可在
不发出通知的情形下做出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的资料、工具、意见、信息及推测只提供给客户作参考之用，不构成任何
投资、法律、会计或税务的最终操作建议,本公司不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保。本报告中所指的投资及
服务可能不适合个别客户,不构成客户私人咨询建议。投资者应当充分考虑自身特定状况,并完整理解和使用本报告内容,
不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
投资者应注意，在法律许可的情况下，本公司及其本公司的关联机构可能会持有本报告中涉及的公司所发行的证券并进行
交易，也可能为这些公司正在提供或争取提供投资银行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。
本报告版权归“联储证券股份有限公司”所有。未经事先本公司书面授权,任何机构或个人不得对本报告进行任何形式的
发布、复制。任何机构或个人如引用、刊发本报告，需注明出处为“联储证券研究院”,且不得对本报告进行有悖原意的删
节或修改。
述的任何观点均精准地反映了我们对标的证券和发行人的个人看法，结论不受任何第三方的授意或影响。我们所得报酬的
任何部分无论是在过去、现在及将来均不会与本报告中的具体投资建议或观点有直接或间接联系。
联储证券研究院
15F
中心 A 栋 12 层
广场 28-30F