山金国际(000975.SZ): 成本优势
2025年3月19日
推荐/维持
持续强化，公司业绩创历史新高
山金国际
公司报告
事件:公司发布 2024 年年度报告。报告期内公司实现营业收入 135.85 亿元.
公司简介:
公司是中国领先的黄金生产商之一, 业务涵
同比+67.6%:实现归属上市公司股东净利润21.73亿元. 同比增长52.57%:
盖黄金勘探、开采、销售等领域。公司拥有
基本每股收益 0.78 元/股，同比增长 52.58%。全球黄金价格中枢持续攀升，
4座金矿矿山与1座铅锌银多金属矿山,其
公司降本增效成果明显，多因素共振推动公司业绩创历史新高。
中黑河洛克是国内入选品位较高的金矿，吉
林板庙子是国内生产管理水平较为先进的
公司资源储量持续增厚。截止24年底，公司共拥有6个矿山企业，其中在产
矿山，青海大柴旦探矿增储潜力巨大，玉龙
金矿矿山 3座 (黑河洛克、吉林板庙子和青海大柴旦),在产铅锌银多金属矿
矿业是目前国内矿产银（含量银）最大的单
山1座(玉龙矿业)，停产待恢复矿山1座(华盛金矿)，及在建矿山一座(纳
体矿山之一。根据中国黄金协会数据,2023
年公司矿产金产量在全国黄金矿业上市公
万吨,锌金属储量 12.85 万吨,银金属储量 77.42 万吨。公司持续开展矿产资
司中排名第六位，公司也是黄金矿山中毛利
率较高的矿企, 2023 年实现净利润在全国黄
源勘查工作并取得有效突破。公司 2024 年年度勘探投资 1.76 亿元, 其年度探
金矿业上市公司中排名第四位。
年 8 月,公司控股子公司吉林板庙子与吉林省自然资源厅签订《矿业权出让合
未来 3-6 个月重大事项提示:
平方千米,有助于吉林板庙子在保有资源稳定下保持探采平衡。24年9月,
公司控股子公司内蒙古玉龙矿业 1118 高地铅锌矿探矿权已转为采矿权，矿权
交易数据
面积 3.4821 平方公里，采用地下开采方式且生产规模达到 99 万吨/年，主要
52 周股价区间(元)
矿产品为银、锌、铜及铅。考虑到玉龙矿业地处大兴安岭有色金属成矿带且是
总市值(亿元)
世界级有色金属矿床 (银、铜、铅、锌、金) 重点地区, 探转采的有效执行将
进一步优化公司的矿产成长性。此外, 24 年 8 月末, 公司已正式完成 Osino
流通市值(亿元)
公司 100%间接控股的收购交割并将新增 127.2 吨黄金资源量,公司整体资源
总股本/流通A股(万股)
277,672/277,672
储备将进一步增厚。而至 25 年 1 月,公司与芒市海华开发有限公司签订协议,
-/-
流通 B 股/H 股 (万股)
收购其持有的云南省潞西市大岗坝地区金矿勘探探矿权与勐稳地区金及多金
52 周日均换手率
属矿勘探探矿权，其勘探面积分别为 35.6 平方公里和 20.38 平方公里，公司
资源潜力得到持续增强。截止报告期末，公司在国内持有 16 宗探矿权，勘探
52 周股价走势图
面积合计 187.08 平方公里:公司 Osino 矿山在纳米比亚还拥有约 5638 平方
公里探矿权,探矿前景广阔,公司资源储量在未来有望继续提升。
公司多金属产量稳定强增长。公司矿选能力持续优化，多金属产量均稳步增长
且超额完成年度生产任务。报告期内,公司实现黄金产量 8.04 吨,同比增长
14.69%; 实现铅产量 12742 吨, 同比增长 34.2%; 实现锌产量 17145 吨, 同
比增长 3.89%; 实现银产量 196 吨, 同比增长 1.57%。从公司矿金远期产出
角度观察，公司 24 年收购的纳米比亚 Osino 项目或在 2026 年投产并形成年
约 5.04 吨矿产金产量,结合公司其他矿产出项目数值推测,至 2026 年公司有
较高概率完成矿产金年产量 15 吨的规划目标，这意味着公司是国内成长性最
优的矿产金公司之一。
公司矿产金业务成本优势持续强化。公司是业内矿金成本控制最优的黄金企业
之一。得益于黄金价格上涨、矿山产能效率提升及降本增效新举措执行，公司
研究助理: 闵泓朴
矿产金毛利水平呈现持续优化迹象。报告期内,公司矿产金毛利率已由 23 年
的 60.76%升至 24 年的 73.54%, 公司合并摊销后的矿产金克成本已由 23 年
S1480124060003
的 176.42 元/克降至 145.4 元/克,同比下降 17.6%。此外,公司矿产银、铅及
锌精粉对应毛利率分别升至 52.43%、44.12%及 46.87%，有效显示公司回采
东方财智 兴盛之源
率、贫化率、选冶回收率、设备运转率等指标流程的优化及资源综合利用率的
提升。考虑到黄金价格运行中枢的趋势性抬升，叠加公司资源综合利用效率的
实质提高，预计公司单位产出成本将延续持续优化态势，这有助于公司后期估
值弹性的释放。
回报能力行业领先, 资产负债率全国最低。报告期内, 公司回报能力持续增强,
年申万黄金行业平均 7.09%), 销售净利率因为金属贸易业务的大幅增长而略
有回落,由 23 年的 19.35%降至 24 年的 17.89%(24Q3 申万黄金行业平均
7.12%); 同期公司资产负债率由 17.98%升至 18.57% (24Q3 申万黄金行业平
均 40.48%), 公司是国内资产负债率极低的矿金企业, 有助公司融资能力与资
金成本优势的进一步强化。
盈利预测与投资评级:考虑到黄金传统的纯金融属性定价方式显现弱化, 而商
品供需属性的定价方式明显强化,黄金金融属性决定价格弹性而供需属性决定
价格韧性。黄金供需已进入商品定价层面上结构性偏紧状态,价格将呈现趋势
性的易涨难跌格局。鉴于黄金避险溢价、流动性溢价及汇率溢价的发酵。而锌
铅价格或在基本面供给仍显刚性下维持稳定。我们预计公司 2025-2027 年实现
营业收入分别为 147.91 亿元、168.59 亿元、184.31 亿元: 归母净利润分别为
元,对应 PE 分别为 16.68x、13.59x 和 11.47x,维持“推荐”评级。
进度低于预期风险，应收账款核心客户占比过高风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
山金国际 (000975. SZ): 成本优势持续强化,公司业绩创历史新高
张天丰
金融衍生品研究、投资及团队管理经验。曾担任东兴资产管理计划投资经理(CTA),东兴期货投资咨询
部总经理。曾获得中国金融期货交易所(中金所)期权联合研究课题二等奖及三等奖:曾为安泰科、中国
金属通报、经济参考报特约撰稿人，上海期货交易所注册期权讲师，中国金融期货交易所注册期权讲师，
研究助理简介
闵泓朴
毕业于美国加州大学圣塔芭芭拉分校，应用数学与经济双专业，于 2024 年 5 月入职东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源