山金国际(000975)
2024 年年报点评:黄金价格趋势上行公司业
2025年03月20日
绩再创新高
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司披露 2024 年年报,业绩同比大幅增长。2024 年公司实现营
收 135.85 亿元, 同比+67.60%; 归母净利润 21.73 亿元, 同比+52.57%;
公司第四季度实现营收 15.14 亿元, 同比+49.8%, 归母净利润 4.46 亿
元, 同比+45.7%。
市场数据
■ 公司黄金业务量价齐增,业绩释放具备弹性: 1)量: 2024 年公司超额
完成多项金属年度生产任务, ①公司合质金全年产量 8.04 吨, 同比增
长 14.69%, 其中公司三大主力矿山黑河洛克/吉林版庙子/青海大柴旦全
年产量分别为 2.21/2.32/3.51 吨; ②公司矿产银全年产量 196.05 吨, 同
比增长 1.58%; 铅/锌分别完成全年生产 1.27/1.71 万吨, 同比增长
34.2%/3.9%; 2) 价: 2024 年公司销售黄金均价为 549.60 元/克, 同比增
长 22.23%; 销售白银均价(税前)5.61 元/克,同比增长 21.69%; 销售
铅/锌均价(税前)分别为 1.40/1.71 万元/吨, 同比分别增长 2.3%/32.5%。
基础数据
■ 公司成本管控优异,黄金克金成本显著下降,黄金业务毛利率提升:受
益于公司开采金矿品位提升, 以及矿端营运管理的持续优化, 2024 年公
司矿产金合并摊销后克金成本为 145.4 元/克, 较 2023 年 176.42 元/克的
克金成本大幅下降;结合年内黄金价格的大幅上行,公司 2024 年矿产
金业务毛利率达 73.54%, 同比增长 12.78pct。
■ 全球孤立主力盛行,抓住财政与货币宽松周期下的再通胀行情: 1)在
相关研究
逆全球化、经济发展不确定性较高的情况下，新兴市场国家央行需要增
《山金国际(000975): 具备优秀成本
加黄金储备来稳定本国汇率稳定、降低经济波动风险。随着印度、中国
控制能力的黄金新贵，全球化布局开
等新兴国家持续增持黄金，我们预计各国央行将在未来数年维持 800-
1200吨/年的购金量级; 2)在中国经济全面复苏, 以及美国经济陷入“滞
启二次增长曲线》
胀”周期的背景下,我们认为中美两国财政以及货币的宽松周期有望延
续，在实际利率长期走低的预期下，黄金价格有望长期走牛。
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续看好公司在黄金牛市大周期下的盈利能
力, 基于 2025/2026/2027 年矿产金产量 8.5/11/14 吨, 以及黄金价格长
期上行的判断, 我们上调公司 2025-26 年归母净利润为 33.18/44.23 亿元
(前值为 31.87/37.79 亿元), 新增 2027 归母净利润预测值为 55.91 亿
元,对应 2025-27 年的 PE 分别为 15.69/11.77/9.31 倍,维持“买入”评
胀导致美联储加息风险。
山金国际三大财务预测表
相关数据的货币单位均为人民币、
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号