2024 年业绩大幅增长，低成本金矿优势凸显
-山金国际（000975. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
山金国际发布 2024 年报: 2024 年公司营业收入为 135.85 亿
元, 同比+67.60%; 归母净利润为 21.73 亿元, 同比
$1050523070001
+52.57%; 扣除非经常性损益后的归母净利润为 22.12 亿元,
同比+56.85%。
投资要点
分季度来看, Q4 业绩同比大幅提升
年 Q4 营收为 15.14 亿元, 同比增长 49.81%, 环比下滑
72.80%。2024 年 Q4 归母净利润为 4.46 亿元, 同比增长
45.69%, 环比-31.67%。2024 年 Q4 扣除非经常性损益后的归
市场表现
母净利润为 4.27 亿元, 同比增长 32.06%, 环比-35.30%。
2024年金矿降本明显
2024年全年公司生产合质金8.04吨,销量8.05吨,2025年
预计黄金产量不低于8吨。成本方面,2024年公司矿产金合
并摊销后成本为 145.40 元/克, 较 2023 年全年 176.42 元/克
的合并摊销后成本大幅下降。公司精益管理，降本增效成果
显著。
价格方面,价格方面,2024年上海金交所黄金均价556元/
克, 同比 2023 年+23.87%, 2024 年 H2 环比 2024 年
相关研究
H1+13.72%。近期黄金价格进一步表现强势, 2025 年 2 月黄
1、《山金国际(000975):金矿降
金均价已经突破 679 元/克高位。在特朗普政府上台的背景
本显成效, 开启海外矿山并购》
下, 金价仍有望保持较强走势。
■ 2024 年开启境外金矿收购
2024 年 8 月 29 日,公司通过下属海南盛蔚贸易有限公司
在加拿大设立的全资子公司 1466331B. C. Ltd. (Britsh
Columbia), 以每股 1.90 加元的价格的现金方式收购 Osino
Resources Corp. (以下简称“Osino”) 100%股权。
根据公告显示, Osino 旗下主要矿山资产为位于纳米比亚的
的 Twin Hills 金矿项目。储量估算为 6450 万吨矿石,金品
位为 1.04 克/吨, 含金量为 66.86 吨。根据建设规划, 选厂
设计产能为 500 万吨/年, 建设性资本开支为 3.65 亿美元,
计划生产 13 年,露天采矿。全维持性成本为 1,011 美元/盎
盈利预测
预测公司 2025-2027 年营业收入分别为 108.99、122.10、
135.64 亿元, 归母净利润分别为 31.00、37.33、43.67 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 17.0、14.1、12.0 倍。
考虑到金价保持强势, 公司金矿降本增效成果显著, 维持公
司的“买入”投资评级。
1)美联储降息不及预期;2)公司金矿及其他矿产产量下
滑; 3) 公司金矿成本大幅反弹; 4) 海外开矿不顺利等。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫