⑤ 爱建证券
中国国旅(601888.SH)深度报告
餐饮旅游行业
行业龙头，国企改革落地，免税业务加速扩张
■ 核心观点
公司一直专注于旅游综合服务,主营旅行社业务和免税业务。公司在主营业务领域不断
深耕挖掘、与时俱进,在旅行社业务和免税业务领域始终占据龙头地位。同时公司积极开拓
旅游文创业务、旅游投资业务、旅游零售有税业务等新业务。
联系人: 方采薇
作为行业龙头,中国国旅在传统的旅游服务领域长期保持领先地位。国企改革后,依托
中国旅游集团旗下的产业资源,充分发挥央企品牌、集团资源、实体网络和专业人才等优势,
在入境旅游线路开发和海外推广、出境游产品自主研发和分销、邮轮产品持续创新、会奖业
务树立完善品牌等方面全面着力，旅游服务业务有望稳定提升营业收入，持续提升毛利率。
作为国内免税业唯一一家上市公司,在收购日上中国后,公司扩张的速度持续加快,中
标首都机场、香港机场，并积极竞标各大机场入境免税店。建设中的三亚海棠湾河心岛项目
是业己开业运营的三亚海棠湾国际购物中心的有力补充，有助于提升海南免税业务。
■ 盈利预测与投资建议
综合以上分析,给予公司 2017-2019 年每股收益预测 1.13 元, 1.42 元, 1.72 元,给予公
1) 国际政治安全局势影响出入境旅游; 2) 极端天气、意外灾害影响; 3) 三亚海棠湾
河心岛项目进展缓慢; 4) 首都机场、香港机场免税业务进展低于预期。
目 录
图表目录
1 成熟业务不断创新，探索新的业绩增长点
自 2008 年公司成立以来,公司一直专注于旅游综合服务,立足于全资子公司中