长城汽车（601633）
看好哈弗 H6 新能源，全面加速转型
2022年08月23日
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
投资要点
■ 段落提要: 2022 年 8 月 22 日, 长城汽车哈弗品牌新能源战略发布会暨
第三代 H6 超级混动 DHT 双子星活动举行, 第三代哈弗 H6 混动版本车
型正式上市,售价 14.98 万元; DHT-PHEV 插混版本开启预售,售价
16.88~17.68 万元。同时，长城汽车还宣布:哈弗品牌到 2025 年其新能
源车型销量占比达到80%,2030年正式停售燃油车。
市场数据
■ 燃油 SUV 领域龙头转型新能源亲民定价有望促进销量高增长。1) 长城
DHTHEV 版本正式售价 14.98 万元, PHEV 版本预售价 16.88/17.68 万
元 (纯电续航分别为 55/110km), 与第三代哈弗 H6 燃油版本指导价
11.59~15.70 万元相比，价差在 3~4 万元左右。柠檬 DHT 赋能魏牌车型
玛奇朵/拿铁等 PHEV 版本相比燃油版本（原 VV5/VV6,已停售）价差
在 5~6 万元。2)外部竞品比较视角看: 对标宋 plus DM-i, 共同抢占 15-
20 万元合资品牌油车份额。空间尺寸方面,哈弗 H6 与比亚迪宋 PLUS
DM-i 接近;动力方面,哈弗 H6 DHT 与比亚迪宋 PLUS DM-i 同样提供
基础数据
50+/110km 两大版本纯电续航,前者采用两档变速器,动力加速性能更
强；经济性方面：哈弗 H6HEV 版本综合工况油耗 4.9L/100KM，PHEV
版本还等后续公布亏电油耗。综合定价方面: 比亚迪宋 PLUS DM-i 对
万元,同等续航配置下略高于宋 PLUS DM-i,但预计其他配置(智能化)
或略胜一筹。
■哈弗 H6 PHEV 车型发布意义重大，开启大众市场新能源转型，全面加
相关研究
速电动化变革。继魏牌+欧拉+沙龙之后,哈弗品牌开启新能源转型,深
《长城汽车(601633):7月批发环
耕家庭实用性紧凑型 SUV 细分市场，凭借哈弗品牌庞大用户基盘，以
比为正, 出口同比涨幅创今年新
混动为转型方向,力争同步实现新能源变革&市场份额提升。未来,坦
克/皮卡两大品牌的新能源车型也将重磅发布,按照公司规划,2025年
新能源车型销量占比将达到80%,至2030年完全停售油车。
■ 盈利预测与投资评级: 看好长城汽车魏牌/沙龙/哈弗/欧拉等品牌新能源
《长城汽车(601633): 2022 年半
转型，配合长城卓越产品/技术布局能力有望保障长城汽车未来整体销
年报业绩预告点评: 扣非后净利
量持续高增长。我们维持长城汽车 2022~2024 年归母净利润预期为
润最差时候已过》
元,对应 PE 为 35/21/16 倍。维持长城汽车“买入”评级。
《长城汽车(601633):6月批发环
比+26%, 坦克单月交付创新高》
长城汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号