信义山证汇通天
乘用车Ⅲ
长城汽车（601633.SH）
买入-A(维持)
产销增速大幅改善，坦克品牌高增长势头不减
2022年8月8日
公司近一年市场表现
投资要点:
7月产销大幅改善,同比分别+15.0%和+11.3%,产品结构继续优化,
\triangleright
盈利能力有望回升。公司发布 2022 年 7 月产销快报, 7 月当月汽车生产
10.2 万辆,同比+15.0%,环比-0.1%;汽车销售 10.2 万辆,同比+11.3%,
环比+0.7%。1-7 月公司产销量分别完成63.0 万辆和62.0 万辆,同比分
别-9.2%和-12.6%, 较 1-6 月增速分别+3.6pct 和+3.5pct。7 月是传统的汽
车消费淡季，公司产销仍能实现两位数以上的同比增长，景气度已大幅
改善,超市场预期。7月坦克品牌产销量实现了翻倍以上的高增长,产
市场数据: 2022 年 8 月 8 日
品结构进一步优化, 盈利水平有望进一步提升。我们判断, 随着“金九
银十”销售旺季即将来临,及政策补贴效应的进一步发酵,下半年后几
个月公司产销量有望会进一步上升。
哈弗品牌产销同比分别+2.9%和+7.1%,增速较上月转正。7月公司
哈弗品牌产销量分别为 5.9 万辆和 6.1 万辆, 同比分别+2.9%和+7.1%,
基础数据: 2022 年 3 月 31 日
万辆，同比分别-20.0%和-22.0%，较 1-6 月增速分别+3.4pct 和+4.3pct。
本月哈弗品牌产销同比实现正增长,较上月增速(同比分别-13.8%和
-14.5%) 大幅改善, 或因产能制约改善所致。在中央、地方政府和各大
车企陆续出台的刺激汽车消费的政策助力下，我们判断下半年后几个月
该品牌产销量有望继续好转。
WEY 品牌产销同比分别-10.6%和-24.3%, 下滑幅度较上月有所收
\triangleright
窄,但增长仍乏力。7 月公司 WEY 品牌产销量分别为 2837 辆和 3034 辆,
同比分别-10.6%和-24.3%, 环比分别+5.7%和+5.1%。1-7 月 WEY 品牌产
销均完成 2.5 万辆,同比分别-0.5%和-7.3%,较 1-6 月增速分别-1.5pct 和
-3.0pct。WEY 品牌增长后劲不足，或因新车型缺乏及与坦克品牌形成一
定的内部竞争有关。
长城皮卡产销同比分别+18.5%和-7.5%,销量增长不如预期。7月
\triangleright
公司长城皮卡产销量分别为 1.9 万辆和 1.6 万辆, 同比分别+18.5%和
-7.5%, 环比分别-17.4%和-23.3%。1-7 月长城皮卡产销分别完成 11.7 万
辆和 11.1 万辆,同比分别-8.5%和-18.4%,较 1-6 月增速分别+3.8pct 和
+1.6pct。公司7月皮卡产量增速尚保持较高水平,但销量增速不如预期,
或与高温及农忙季节消费者购车推迟有关。在国家放松管制及刺激消费
政策的助力下，我们判断下半年后几个月公司皮卡销量表现有望好转。
欧拉品牌产销分别+24.3%和+21.8%,同比增速较上月有所改善,
\triangleright
但环比下滑较多。7月公司欧拉品牌产销量均为0.9万辆,同比分别
+24.3%和+21.8%,环比分别-19.0%和-23.3%。1-7 月欧拉品牌产销分别完
成 6.7 万辆和 6.8 万辆,同比分别+13.2%和+13.6%,较 1-6 月增速分别
+1.5pct 和+1.1pct。7 月欧拉品牌同比增速较高,但环比下滑幅度较大,
该细分市场的终端需求空间或有限，如何让该品牌保持持续的增长，恐
怕是公司需要重点关注的事项。
坦克品牌产销同比分别+144.6%和+128.0%,实现翻倍以上快速增
\triangleright
长,有利于公司继续优化产品结构,改善盈利。7月公司坦克品牌产销
量均完成 1.2 万辆,同比分别+144.6%和+128.0%,环比分别-13.1%和
-12.5%。1-7 月坦克品牌产销均完成 6.7 万辆, 同比分别+71.4%和+72.7%,
较 1-6 月增速分别为+11.0pct 和+9.2pct。公司 7 月坦克品牌实现翻倍以上
大幅增长，这将非常有利于产品结构的优化和盈利能力的提升，将是下
半年的关键看点。
盈利预测、估值分析和投资建议:由于公司 Q2 归母净利润预增绝
\triangleright
大部分由汇兑收益贡献，存在高度不确定性，故我们暂维持公司盈利预
测不变。预计公司 2022-2024 年归母公司净利润为 77.5/108.0/129.1 亿元,
年 8 月 7 日收盘价的 PE 为 37.7/27.0/22.6 倍。我们维持“买入-A”的投
资评级。
\triangleright
财务数据与估值:
图表目录
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
落后大市:
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层