2022年7月11日
●汽车行业
公司点评报告
坦克品牌订单延续火爆，销量仍有复苏空
长城汽车(601633.SH)
核心观点:
万辆,同比分别+1.56%和+0.52%,销量环比+26.38%,恢复至疫情前
石金漫
水平。公司 1-6 月累计销售 51.85 万辆，同比下降 16.12%。
我们的分析与判断
(一)产销表现逐步摆脱疫情与物流影响,坦克及欧拉品牌表现抢
眼。6月,疫情影响减弱,物流大幅度恢复,零部件供应问题有效缓
解,叠加汽车消费支持政策落地,公司产销逐步恢复正常。哈佛/WEY/
万辆,同比分别-14.47%/-38.67%/+17.67%/+6.72%/+99.13%,坦克与
欧拉品牌表现亮眼,其中,欧拉好猫贡献超8000台销量,后续有望
特别鸣谢
进入万辆区间, 芭蕾猫将于 7 月 12 日正式上市, 闪电猫、朋克猫将
秦智坤
于下半年陆续上市, 为欧拉品牌贡献增量; 坦克订单火爆, 供不应求,
公司在手订单 20 余万, 坦克 300 占比超过 50%, 坦克 500 在售订单
超5万辆,公司下半年将继续根据订单情况调整排产计划,预计坦克
系列车型交车时间有望缩短至6个月内,进一步提升购买热情,推动
销量进一步上涨。
(二)全球化迈入新阶段,高端产品加速出海进程。6月公司海外销
售 1.35 万辆, 占总销量比例为 13.29%, 1-6 月累计销售 6.28 万辆。
截止目前,公司产品已出口全球170多个国家和地区,海外销售渠道
近700家,海外销量突破100万关口,全球化正式迈入新征程。基于
柠檬平台(含柠檬混动 DHT)、坦克平台和咖啡智能三大技术品牌打
在沙特上市亮相、伊拉克市场首发哈弗 H6 GT、摩卡 PHEV 亮相德国
慕尼黑，明星车型出海进程加速，助力公司全球品牌形象提升。
(三)坚守技术先行,核心平台车型占比稳步提升,前沿技术引领
相对沪深 300 表现图
自主品牌。1-6 月，公司基于柠檬平台（含柠檬混动 DHT）、坦克平
台和咖啡智能三大技术品牌打造的车型占比由 2021 年的 57%提升至
69%, 智能化车型占比从 2021 年的 74%提升至 85%, 核心平台技术应
用范围持续扩大,智能化转型进展顺利。公司专利公开量达 3710 份,
居中国民营车企首位。公司于今年相继推出高算力可量产智能驾驶计
算平台 IDC 3.0 和搭載 HPi1ot3.0 的 “毫末城市 NOH” , 技术能力位
居自主品牌前列, 另外, 公司将于今年推出下一代全新电子电气架构
——GEEP 4.0,构建集智能驾驶、智能座舱、车联网于一体的智能化
技术架构,着力提升产品技术水平,角逐智能化,进入新一轮成长期。
亿元、1948.38亿元、2231.09亿元,同比增速分别为21.73%、17.34%、
14.51%, 归母净利润分别为 85.23 亿元、101.95 亿元、115.33 亿元,
对应 EPS 分别为 0.92 元、1.10 元、1.25 元,维持“推荐”评级。
车行业销量不及预期的风险 3、芯片短缺带来产能瓶颈的风险; 4、
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。