产销持续恢复，全球化加速落地
2022年08月10日
事件概述: 2022年8月8日,长城汽车发布7月产销快报:7月汽车产量
\triangleright
10.22 万辆,同比+15.02%;汽车销量 10.19 万辆,同比+11.32%。
产销秩序平稳恢复,下半年销量表现有望持续改善。长城7月汽车销量10.19
\triangleright
万辆,同比+11.32%/环比+0.73%,连续两月同比正增长,且7月环比为正,公
司产销持续恢复。分品牌来看,哈弗/坦克/欧拉/WEY/皮卡销量分别为
6.13/1.25/0.88 /0.30/1.63 万辆,同比分别为+7.14%/+128.03%/+21.76%/
-24.26%/-7.53%, 其中坦克同环比表现亮眼, 主要系坦克 300、500 系列销量
拉动。上半年供应链制约产销释放,随着疫情后供应链恢复、ESP的 B点供应逐
步上车，制约公司产能释放的瓶颈逐步打开。伴随下半年汽车下乡与减征购置税
等政策刺激消费需求;供需快速恢复叠加新品周期,公司销量有望持续改善。
品牌差异化战略效果凸显，产品结构优化推动品牌向上。分品牌来看。1)
\triangleright
S0100521100005
哈弗:哈弗 H 6 销售 2.76 万辆，同比+7.35%；新车哈弗大狗追猎版销售 1 万
辆,同比+19.36%;酷狗将于8月上市,售价12.58-14.98万元,智能化配置领
先,定位年轻化用户群体有望带来新增量。2) Wey: 拿铁 DHT 6 月已上市,进
一步完善 WEY 品牌产品结构,后续圆梦等系列新车上市有望逐步拉动品牌销量;
3) 欧拉: 芭蕾猫 7 月正式上市,下半年闪电猫/朋克猫也将陆续上市; 4) 坦克:
辆,目前在手订单充裕,高端车型坦克 700/800 上市有望带动品牌量价齐升。
通过优化产品矩阵,公司7月20万元以上车型销量占比环比提升至21%。下半
S0100521110003
年产品强周期持续,哈弗酷狗、拿铁 DHT、圆梦、闪电猫、朋克猫等车型有望在
下半年上市。随着各品牌重磅新车密集推出，公司有望迎来量价齐升新局面。
研究助理
智能化转型稳步推进,全球化战略加速落地。公司通过成立咖啡智能生态联
\triangleright
S0100121120049
盟，全面整合了上中下游产业链的核心资源，已具有智能驾驶、智能座舱、智能
服务等全维度智能化领域的核心技术全栈自研能力,能够为用户提供领先的智能
相关研究
产品及数字化的服务,加速公司向全球智能化企业转型。7月智能化车型销量占
1.长城汽车 (601633.SH) 6 月产销快报点评:
比达 88.32%, 后续有望进一步提升。目前公司海外累计销量突破百万, 已出口
供需有序恢复，下半年增速有望持续改善-20
至全球 170 多个国家和地区,海外销售渠道近七百家。7 月长城汽车宣布其巴西
22/07/13
工厂生产智能化新能源车型和长城汽车马来西亚销售有限公司正式成立;8月长
2.长城汽车 (601633.SH) 4 月产销快报点评:
城汽车与 Emil Frey 签约，对魏牌摩卡 PHEV、欧拉好猫进行联合营销，新车将
疫情制约产销释放,科技创新推动品牌向上-
于今年第四季度正式交付。公司加快拓展欧洲市场，全球化战略加速落地。
2022/05/10
3.长城汽车（601633.SH）2022 年一季报点
\triangleright
评: 车型结构持续改善, 品牌向上, 全球化加
/188.78 亿元, 对应当前股价 PE 分别为 31/19/16 倍。预计公司将充分受益于
速-2022/04/25
产业政策，看好公司电动智能化发展和多品牌战略发展，维持“推荐”评级。
4.长城汽车 (601633.SH) 3 月产销快报点评:
缺芯供应有所缓解,全球化车型出海在即-20
\triangleright
22/04/11
盈利预测与财务指标
5.长城汽车 (601633.SH) 2021 年年报点评:
单车营收上行,量价齐升在即-2022/03/31
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: