2022年7月10日
长城汽车(601633):产销环比改
推荐/维持
善，智能化产品占比提升
长城汽车
公司报告
事件: 长城汽车发布 2022 年 6 月产销快报,公司 6 月销量 101,186 辆,同
公司简介:
比+0.5%。分品牌看,哈弗品牌 6 月销量 51,274 辆,同比-14.5%; WEY品
公司是全球知名的 SUV 制造企业，秉承“每
牌销量 2,887 辆，同比-38.7%；长城皮卡销量 21,251 辆，同比+17.7%；欧
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
拉品牌销量 11,516 辆，同比+6.7%；坦克品牌销量 14,258 辆，同比+99.1%。
和管理模式,经营质量在国内汽车行业首屈
6月销量环比增长 26%，供应链恢复。公司6月产销量同比分别为+1.6%、
一指。
+0.5%, 环比分别为+21.4%、+26.4%, 产销量环比改善明显。上半年因原材
未来 3-6 个月重大事项提示:
料涨价和疫情导致零部件供应、物流受限,公司产销受到较大影响。随着复
工复产持续推进, 预计缺芯和疫情对公司产销量的影响将逐步消退。
发债及交叉持股介绍:
智能化产品占比提升，下半年多款新车型上市丰富产品矩阵。公司官方公众
2021-06-10 发行 35 亿元 6 年期可转债
号显示，今年上半年，公司基于柠檬平台（含柠檬混动 DHT）、坦克平台和
咖啡智能三大技术品牌打造的车型占比由 2021 年的 57%提升至 69%. 智能
化车型占比从 2021 年的74%提升至85%, 20 万元以上车型占比从 2021 年
的 10%提升至 14%，产品结构优化。下半年公司新车周期将持续，哈弗品牌
的酷狗和 H6 混动、魏牌的拿铁 DHT-PHEV 和圆梦、欧拉品牌的芭蕾猫、闪
电猫和朋克猫等多款电动化、智能化新品将推出或上市，持续丰富公司产品
交易数据
矩阵, 预计公司电动智能化产品占比将进一步提升。
52 周股价区间(元)
公司盈利预测及投资评级: 随着物料供给改善, 新车周期的推进是公司销量
总市值(亿元)
3,450.76
与业绩提升的重要支撑。中长期看，在自主新能源崛起的机遇下，公司电动
流通市值 (亿元)
2,278.08
智能化产品占比进一步提升，加速转型。预计公司 2022-2024 年归母净利润
总股本/流通 A 股(万股)
926,875/616,921
分别为 87.3、110.8 和 126.5 亿元, 对应 EPS 分别为 0.94、1.20 和 1.36 元。
流通 B股/H股(万股)
-/309,954
2022 年 7 月 8 日收盘价对应 2022-2024 年 PE 值分别为 38、30 和 26 倍,
52周日均换手率
维持“推荐”评级。
52 周股价走势图
上涨;新能源技术发展不及预期。
财务指标预测
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 产销环比改善, 智能化产品占比提升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 产销环比改善, 智能化产品占比提升
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源