业绩稳健，加速新能源车布局
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
公司公布 2022 年半年报, 2022H1 实现营收 621 亿元, 同比增长 0.3%;
实现归母净利润 56 亿元, 同比增长 59%。其中 2022Q2 实现营收 285 亿
元，同比下滑 7.5%；实现归母净利润 39.7 亿元，同比增长 110%。
● 高端车型占比提升, 盈利能力稳步改善
2022H1 公司销量为 52 万辆, 其中智能化产品由去年的 74%提升至 85%,
20 万以上车型占比由 10%提升至 14%, 受益于高端车型占比的提升,
2022H1 公司单车均价达到 12.1 万元, 同比提升 20%。2022H1 公司毛利
率为 18.4%, 同比提升 2.1 个百分点, 主要原因为销售结构的改善以及
公司价格与沪深 300 走势比较
2022Q2 公司平均返利较去年同期有所降低。研发层面,公司保持研发高投
入,2022H1 研发支出达到56 亿元,较去年同期提升58%。费用层面,
2022H1 期间费用率为 7.5%, 同比下降 1.1 个百分点, 其中销售费用、管
理费用和财务费用分别同比变动-0.4pct/+1.4pct/-4.2pct, 其中管理费用率
增加主要为股权支付费用增加, 财务费用率下降主要为汇兑收益。
● 加速新能源布局，新车周期依旧强势
公司加快新能源战略推进,推动混动、纯电、氢电等多技术品类的扩张。
混动方面,公司推进柠檬混动 DHT 的配置率,重磅车型哈弗 H6 DHT-PHEV
发布,在产品力、定价等方面具备爆款潜质。在纯电领域,欧拉、沙龙品
牌相继推出多款新车, 其中欧拉芭蕾猫和闪电猫将相继上市, 沙龙主打纯
电豪华品牌，机甲龙作为首款车型重点开拓细分市场，2023 年将进一步加
强产品矩阵的补充。在高端化方面, WEY 后续将逐步推出中大型 SUV、轿
车、MPV等多款车型,通过智能、新能源拓展细分品类,从而促进WEY
品牌势能的向上恢复。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.02/1.71/2.42 元。维持“买入”评级。
单位:百万元
相关报告
1.销量持续改善,看好下半年新车周
2.业绩超预期, 销量有望拐点向上
3. 销量环比改善,静待持续向上
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
泰科电子。
宋伟健:五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传
统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。