2022年8月31日
●汽车行业
公司点评报告
高利润产品热销提振毛利率，哈弗推进新能
长城汽车(601633.SH)
源转型释放弹性空间
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 年半年度报告，2022 年上半年公司实现营业收
入 621.34 亿元, 同比+0.33%; 实现归母净利润 56.01 亿元, 同比+58.72%,
扣非后归属母公司股东的净利润 20.59 亿元，同比-27.56%，基本每股收
石金漫
益 0.61 元, 同比+56.41%。
我们的分析与判断
(一) Q2 销售受疫情冲击,单车价格延续上行将助力收入边际改善。
上半年公司实现销量 51 万辆, 同比下降 16.58%, 其中海外销量屡创新高,
上半年海外销量 6.8万辆,同比增长 11.14%。由于疫情、零部件供应和物
流受限、原材料成本上涨等原因，汽车产销受到了一定的影响，公司采取
了多种措施积极应对，产销展现韧性。Q2 单季公司销量 23.5 万辆，同比
-15.89%, 环比-17.10%; 公司 02 实现营收 285.15 亿元, 同比-7.45%, 环
比-15.18%, 收入增长受到销量不振的压制, 但营收降幅窄于销量降幅, 主
要得益于公司高端化突围成效显现，单车 ASP 上行。Q2 公司 ASP 测算为
12.13万元, 同比上升10.03%, 环比小幅增加2.31%。
(二)强势产品订单火热,公司毛利持续得到支撑。上半年公司毛利
率 18.38%, 同比+2.13pct; 其中 02 毛利率 19.8%, 同比+2.4pct, 环比
+2.6pct。公司毛利率情况在头部主机厂中处于较高水平,在疫情扰动产
销的背景下，公司毛利高位上升态势不减，主要得益于高毛利的坦克品牌
车型供不应求, 以及魏牌高端突围带来的产品结构改善。02 单季公司实现
归母净利润 39.7 亿元,同比大增 109.97%,主要系毛利率改善叠加俄罗斯
卢布价格变动带来的汇兑收益增加非经常性损益导致。上半年坦克累计销
量 5.58 万辆, 同比+62.6%, 在手订单 20 万辆, 交付周期长达 6 个月, 供
不应求态势延续; 魏牌销售 1.43 万辆, 同比增长 22.34%, 高端突围质效
显现。
(三)标杆产品哈弗推进新能源转型,差异化竞争有望进一步提振公
司“量”“利”表现。公司标杆产品哈弗 H6 混动版 8 月上市,公司计划
2025 年哈弗新能源车型销量将提升至 80%, 主力品牌新能源转型有望提振
相对沪深 300 表现图
公司销量，夯实公司在新能源领域及城市 SUV 细分市场的领军地位。下半
年坦克 500、坦克 700 将为公司豪华越野产品的火热发展局面升温, 欧拉
朋克猫、欧拉闪电猫等新能源车型也将在新能源领域深挖女性消费群体需
求,复古车型魏牌圆梦和沙龙品牌新车机甲龙的亮相更将为公司差异化竞
争保驾护航。公司坚定推进高端突围，差异化竞争优势逐步显现，新能源
转型质效可期。
投资建议 我们预计公司 2022 2024 年营业收入分别为 1657.72 亿元、
2076.14 亿元、2540.57 亿元, 归母净利润分别为90.78 亿元、119.96 亿
元、149.54 亿元,同比增速分别为 34.97%、32.14%、24.66%,对应 EPS 分
别为 0.99 元、1.31 元、1.63 元,维持“推荐”评级。
的风险; 3、汇率波动对公司业绩的影响; 4、产品销量不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。