买入(维持)
品牌结构向上, 加速新能源转型
长城汽车（601633）点评报告
2022年08月31日
事件:
基础数据
公司发布 2022 年半年度报告,报告期内公司实现营业总收入 621.34 亿
元,同比 0.33%,归属于上市公司股东的净利润 56.01 亿元,同比 58.71%,
扣非后归属于上市公司股东的净利润 20.59 亿元, 同比-27.56%。
投资要点:
产品结构改善，单车售价及毛利率提升: 1)销售端，受疫情、零部件
个股相对沪深 300 指数表现
万辆,同比-16.58%,其中皮卡/SUV/轿车及其他分别实现销量
9.95/35.67/5.63万辆,同比-12.98%/-20.24%/6.63%。2)收入端,上
半年实现营业总收入 621.34 亿元, 同比 0.33%, 其中整车销售收入
555.68亿元,同比0.65%,单车均售价10.84万元,相比去年同期增长
20.65%,主要是公司产品结构改善,20万以上车型销售占比提升至14%。
3) 利润端，上半年实现归属于上市公司股东的净利润 56.01 亿元，同
比 58.71%, 售价上升带来的毛利提升及汇率受益增加所致, 扣除非经
常性损益后归属于上市公司股东的净利润 20.59 亿元，同比-27.56%；
毛利率 18.38%、净利率 9.00%, 相比去年同期分别提升
相关研究
2.13pct/3.30ptc。4)费用端,销售/管理/财务/研发费用占收入合计
7.52%, 相比去年下降 1.1pct, 主要是汇率收益增加所致导致财务费用
大幅减少及公司加大研发投入所致,其中研发费用 31.77 亿元,同比
70.99%, 占收入比例提升至 5.11%。
坚定新能源、智能化路线，明星车型有望持续亮眼: 公司以“柠檬、坦
克、咖啡智能”三大平台技术为基础,坚定全面转型新能源、智能化路
线。在新能源领域，以混动、纯电、氢能等多路线深入布局，加速新能
源转型，其中混动方面确定多混动架构并行，横纵置并举的技术路线，
柠檬混动 DHT 率先打破合资品牌混动技术垄断，并于 2022 年 8 月推出
第三代 H6 超级混动 DHT 双子星；纯电动方面，旗下几大品牌将形成合
力加速电动化进程,且高端纯电沙龙机甲龙有望下半年正式上市。在智
能化领域,咖啡智能 2.0 已实现电子电气架构、线控底盘、智能驾驶、
智能座舱等技术的全面升级，自主研发自动驾驶计算平台 IDC3.0，其
周春林
单板算力达 360T, 通过板间级联方式可持续升级至 1440T, 完全可满足
S0270518070001
当前 L3 级以及后续 L4 级及以上的多场景路况下的智能驾驶。上半
年坦克 500、魏派摩卡、金刚炮等爆款车型频出,下半年随着车市的回
暖及新款车型哈弗酷狗、坦克700、魏派圆梦、欧拉闪电猫、欧拉朋克
猫等上市, 预计公司产销量有望迅速回升。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年营业总收入分别为
1,645.48 亿元、2,056.93 亿元和 2,467.96 亿元,归属于上市公司股东
元、1.39元和1.91元,考虑到公司品牌结构持续向上及新能源转型加
风险因素: 汽车销量不及预期, 市场竞争加剧, 海外销量不及预期。
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场