公司点评报告
买入/维持
长城汽车(601633)
汽车 乘用车
长城汽7月销量点评-产销同比增速明显,下半年迎新能源车型上量
事件:公司公布 2022 年 7 月产销量。7 月共销售新车 101920 辆，同
走势比较
比增长 11.32%; 单月生产新车 102226 辆, 同比增长 15.02%。7 月实
现海外销售 14710 辆,同比增长 18.27%,创今年新高。
1、芯片短缺改善,助力销量企稳。7月哈弗品牌实现销量61279辆,
同比增长 7.14%, 坦克品牌单月销售 12473 辆, 同比暴增 128.03%,
皮卡主力车型长城炮销售 10490 辆,同比增长 4.84%,累计 24 个
月销量过万, 欧拉品牌销量 8829 辆, 同比增长 21.76%。步入汽车
销售传统淡季, 公司产、销同比均实现两位数增长殊为难得, 主要
得益于上半年启动的 B 点供应商开发计划逐见成效,包括 ESP 芯
股票数据
片、智能座舱芯片在内的零部件短缺获得明显缓解, 随着二供核心
零部件供应保障能力进一步强化，公司三四季度的排产将基本排
总股本/流通(百万股)
9,205/6,131
除供给端的干扰。
总市值/流通(百万元)
297,612/198,212
12 个月最高/最低(元)
68.00/22.31
2、新能源节奏提速,新车型纷至沓来。魏牌旗下摩卡、拿铁和玛奇朵
相关研究报告:
已完成 DHT 及 DHT-PHEV 混动全系布局, 重点打造的复古潮驾圆梦
长城汽车(601633)《【太平洋汽车
车型将在Q3推出。销量主力哈弗H6将于下半年陆续发布搭载DHT
团队】长城汽车5月销量点评-供应
技术及插电版本新车型, 将实现长城混动产品的价格区间下探, 带
链企稳助销量爬坡越坎, 新能源智
动销量提升; 坦克系列将在 Q4 发布新一代硬派越野坦克 700, 同
能化行稳致远》--2022/06/08
步推出插混版本。坦克300当前日均新生成订单300辆,坦克500
长城汽车(601633)《【太平洋汽车
在手订单已累积至 5.9 万辆,500 系列在 Q4 的月交付能力料将伴
白宇团队】长城汽车业绩预告点评
随产能提升再上台阶,从目前的 2k 增加至 5k 台水平; 纯电方面,
- 笃定全球化智能科技公司转型》
7月12日发布的芭蕾猫目标定位为女性专属紧凑型车,设计亮眼,
--2022/01/23
色彩搭配丰富，补贴后售价 19.30-22.30 万元，产品定价中枢上
长城汽车(601633)《【太平洋汽车
移有望提升欧拉品系整体盈利能力。
白宇团队】长城汽车三季报点评-单
季度创新高,高质量成长不停歇》
投資策略: 我们认为公司下半年在新产品布局特别是混动技术搭
--2021/10/31
载方面步伐加快，且旗下蜂巢能源和毫末智行已在动力电池技术和智
能驾驶方面建立差异化竞争优势，有利于拔升估值水平。预计公司
2022/2023 年归母净利润 85/112 亿元人民币, EPS 为 0.92/1.22 元,
8月8日收盘价对应 2022 年动态 PE 约 35 倍。维持“买入”评级。
及预期,新产品普及不及预期。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声