2022年9月2日
长城汽车（601633）：毛利率改善
推荐/维持
显著，产品结构优化
长城汽车
公司报告
事件:长城汽车发布2022年中报。报告期内,公司实现营收621.3亿元,同
公司简介:
公司是全球知名的 SUV 制造企业，秉承“每
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
亿元, 同比-7.5%; 实现归母净利润 39.7 亿元, 同比+110.0%。点评如下:
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
和管理模式,经营质量在国内汽车行业首屈
疫情扰动二季度营收，单车均价提升。上半年吉林、上海多地疫情爆发，对
一指。
汽车行业供应链和终端消费产生较大冲击，叠加原材料价格上涨等多重压力
下,公司上半年营收同比微增 0.3%。其中二季度公司营收同比下滑 7.5%,
未来 3-6 个月重大事项提示:
下滑幅度小于销量下滑幅度(2022Q2公司销量同比-14.1%), 主要因为公司
产品结构优化,单车售价提升。2022H1 公司单车售价 10.7 万元,同比提升
发债及交叉持股介绍:
2021-06-10 发行 35 亿元 6 年期可转债
1.8 万元, 环比提升 0.7 万元。
毛利率环比提升得益于产品结构优化,汇兑收益增厚利润。2022Q2 公司毛
利率为 19.79%, 同比增加 4.66 pcts, 环比增加 2.61 pcts, 我们判断主要得
益于产品结构优化，坦克等高价、高盈利车型占比提升（2022Q2 坦克品牌
销量 2.8 万辆，占公司总销量 12.1%，较 2022Q1 提升 3.0 pcts）。报告期内
公司加大对智能化、电动化、新车型项目的研发投入，研发费用同比增长
交易数据
71.0%。2022H1 公司非经常性损益 35.4 亿元, 其中二季度达到 32.1 亿元,
52 周股价区间(元)
主要是当期卢布升值导致汇兑收益增加。
总市值(亿元)
3,064.47
智能化产品占比提升，下半年新车周期将持续。公司笃定全球化智能科技公
流通市值 (亿元)
2,051.39
司转型，积极推进新能源与智能化发展，实现了产品结构的不断优化。根据
总股本/流通 A 股(万股)
915,860/616,755
公司官方公众号, 22H1 公司基于柠檬平台(含柠檬混动 DHT)、坦克平台和
流通 B股/H股(万股)
-/299,105
咖啡智能三大技术品牌打造的车型占比由 2021 年的 57%提升至 69%，智能
52周日均换手率
化车型占比从 2021 年的 74%提升至 85%, 20 万元以上车型占比从 2021 年
52 周股价走势图
的 10%提升至 14%。我们认为, 随着 8 月 23 日公司销量基石--哈弗品牌宣
告全面转型新能源，公司的新能源、智能化产品占比将进一步提升。下半年
公司新车周期的持续推进,哈弗品牌的酷狗和 H6 DHT HEV&PHEV、魏牌的
拿铁 DHT-PHEV 和圆梦、欧拉品牌的芭蕾猫、闪电猫和朋克猫等多款电动化、
智能化新品将推出或上市,将进一步丰富公司的产品矩阵。产品结构持续优
化, 叠加哈弗、坦克等品牌车型受益于购置税减半政策, 为公司盈利能力提
升提供支撑。
中长期看，体制变革与技术创新助力公司向电动智能化转型。公司对底层架
构进行变革,企业定位从“汽车制造企业”转向“用户服务运营企业”,商业
模式转为“产品+软件+服务”, 为其有效挖掘市场需求奠定了基础。 在电动化
领域,公司的柠檬混动 DHT、氢能相关技术将持续落地,3.0T+9AT/9HAT 超
S1480521030003
级动力总成将在坦克 500 等车型上进一步落地。在汽车行业电动智能化变革
的关键时期, 公司是较早转型的传统自主车企, 核心技术的长期积累和各品
S1480521070004
牌聚焦细分品类的产品战略是公司持续转型电动智能化的重要助力。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测及投资评级: 随着物料供给改善, 新车周期的推进是公司销量
与业绩提升的重要支撑。中长期看,在自主新能源崛起的机遇下,公司电动
智能化产品占比进一步提升,加速转型。预计公司 2022-2024 年归母净利润
分别为 87.3、110.8 和 126.5 亿元,对应 EPS 分别为 0.95、1.21 和 1.38 元。
2022年9月1日收盘价对应 2022-2024年 PE 值分别为 34、27 和 23 倍,
维持“推荐”评级。
上涨;新能源技术发展不及预期。
财务指标预测
长城汽车 (601633): 毛利率改善显著, 产品结构优化
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 毛利率改善显著, 产品结构优化
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源