销量持续改善,看好下半年新车周期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2022 年 6 月份销量数据, 6 月份公司实现销量 101186 辆, 同
比增长 0.5%, 环比增长 26%。
● 销量环比改善, 坦克交付提升。
6月份受益于供应链的恢复,公司销量环比改善。分车型来看,公司坦
克品牌销量提升,单月销量为14258辆,同比增长99%,销量持续改
善。其中坦克 500 产品逐步提升交付全面提速, 预计 8 月份能够完成预
售期内的全部订单, 坦克品牌销量有望逐月攀升。 欧拉销量为 11516 辆,
同比增长 7%, 其中黑猫、白猫等低端车型于 6 月份交付完毕, 且所交
公司价格与沪深 300 走势比较
付的好猫中大部分为涨价后的车型,预计二季度欧拉盈利能力有所改
善。我们预计随着公司供应体系的逐步恢复，公司排产有望逐步提升。
● 新车周期持续发酵, 2022 年全面发力。
根据公司股权激励考核目标,公司2022年销量目标为190万辆,2022
年公司五大品牌持续发力,哈弗与皮卡品牌保持稳定增长,WEY、欧拉
和坦克品牌将有望实现销量快速攀升。WEY品牌全面升级，摩卡、玛
奇朵、拿铁等车型定位高端智能化,同时公司将在 2022 年有多款 WEY
品牌车型的上市,在品类方面将补齐公司在轿车、MPV 等领域的短板。
坦克品牌实现独立,爆款车型坦克300打造全新越野生态,坦克500
订单旺盛, 带动公司品牌持续向上。欧拉品牌产品品类向上突破, 闪电
猫、芭蕾猫、朋克猫等全新产品主打 15-30 万市场, 弥补公司在纯电中
高端市场的短板。
● 投资建议
预计公司 2022-2024年 EPS 分别为 1.08/1.46/2.23 元。维持“买入”评级。
新车投放进度不及预期;新能源业务开拓不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.业绩超预期,销量有望拐点向上
2. 销量环比改善,静待持续向上
3.品牌向上进行时, 2022 年迎车型高
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
泰科电子。
宋伟健:五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传
统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。