长城汽车（601633）
8月批发同比+19%,高价值车型占比达新高
2022年09月09日
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
投资要点
■ 公告要点: 长城汽车 8 月实现产批分别为 87751/88226 辆,分别同比
+19.99%/+18.81%, 分别环比-14.16%/-13.44%; 其中新能源汽车批发销
量 11964 辆, 同环比分别为-1.64%/+8.82%; 8 月累计出口 15374 辆, 同
环比分别为+23.99%/-4.51%。。
■ 8 月批发同比高增长,环比下滑主要系短期供给端受限,高价质量车型
市场数据
占比历史新高:长城汽车8月批发同比高增长,主要系去年同期芯片短
缺较为严重,供给端受限;环比下滑主要系系川渝地区高温限电影响整
车生产所致,后续随部分地区电力、零部件供应恢复,产能将逐步释放。
分品牌来看,哈弗/皮卡/坦克三个主力品牌同比均实现正增长,但环比
均下滑,销量分别为50400/15566/10008辆,同比分别+24%/+41%/+67%,
环比分别-18%/-5%/-20%;魏牌/欧拉品牌同比下滑,环比小幅提升,销
量分别为 3091/9161 辆,分别同比-31%/-25%,分别环比+2%/+4%。高
价值车型&智能化车型销量占比持续提升,1-8月,长城汽车20万元以
上车型销量占比提升至 14.41%, 智能化车型销量占比提升至 85.59%,
三大技术品牌车型销售占比提升至70%,均创历史新高。
基础数据
■ 新能源焕新矩阵持续扩充,全球化战略加速落地。1) 新车方面,技术
赋能强势品牌产品，各大品牌协同发力电动智能化。哈弗品牌 H6 HEV
油混版本正式上市,9月开启批量交付; H6 PHEV 版本开启预售,预计
于 Q4 开启正式上市交付; 顺应插混市场爆发趋势, H6 凭借自身过硬产
品力和品牌影响力,销量有望进一步突破。魏牌全新摩卡 DHT-PHEV 激
光雷达版、圆梦量产版等亮相，智能技术加持全新产品序列，高端化提
相关研究
速。欧拉品牌闪电猫即将上市, 搭载 ORA-PILOT 3.0 智能驾驶辅助以及
蜂巢自研短刀电池，HWA+NOH 高速领航辅助驾驶。坦克品牌发布“越
《长城汽车(601633): 2022 年中
野+新能源”技术路线以及越野超级混动架构,品牌布局点坦克,坦克
报点评: Q2 业绩符合预期, 毛利
300 HEV 和坦克 500 PHEV 插电混动版将于今年年内面向全球开启预
售。2)出口市场方面,产品+渠道+产能三方面布局落地持续推进全球
率表现靓丽》
化战略。8月长城与德国市场经销商正式签约,魏牌摩卡/欧拉好猫两款
车型正式发售;并于泰国正式交付首批哈弗 H6 HEV 版本。此外,哈弗
《长城汽车(601633): 看好哈弗
大狗于南美正式上市; 中东市场经销代理合作也取得有效进展, 巴基斯
H6 新能源,全面加速转型》
坦 KD 工厂正式投产,海外销量未来可期。。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持长城汽车 2022~2024 年归母净利润为
倍。维持长城汽车“买入”评级。
长城汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号