2021年3月29日
601818.SH
光大银行
盈利能力改善, 理财收入亮眼
原评级: 买入
光大银行 2020 年全年营收、净利润同比增速均较前三季度提升; 4 季度加
快风险出清,存量不良压力改善。公司致力于打造一流财富管理银行,理财
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
■ 盈利能力改善，理财收入亮眼
4季度营收增速提升, 2020年息差收窄幅度预计好于同业平均
光大银行4季度经营业绩改善、带动全年营收、净利润同比增速分别较前三
股价表现
季度提升 1.68、6.97 个百分点至 7.28%、1.26%, 营收增速提升幅度预计优于
同业平均。除了2019年4季度低基数影响外,4季度规模扩张提速以及季度
息差走阔均贡献业绩向好表现。从规模扩张速度来看、4 季度资产规模同比
增增 13.4% (vs+11.9%, 2020Q3) 。从息差表现来看, 全年息差较 2019 年仅
收窄 2BP 至 2.29%, 收窄幅度预计好于可比同业平均, 显现出公司对资负结
构管理的成效。展望2021年,预计负债端成本率上行趋势将会延续,但疫情
后的稳健货币政策将有助于新发资产收益率的上行、公司息差有望企稳。
■ 打造一流财富管理银行,理财手续费收入高增
公司持续从营销能力、资产配置能力、场景创新、投资顾问能力等方面推动
财富管理转型，致力于打造一流财富管理银行。2020 年光大银行理财手续费
收入实现 297%的同比增长,理财收入的亮眼表现,反映出公司财富管理转
型成效的显现。我们认为光大银行财富管理市场竞争具备集团协同优势、集
团内的潜在财富管理客群资源丰富,财富管理业务空间大;并且集团金融牌
照齐全, 能够为客户提供综合化金融服务, 提升客群粘性。
■ 账面不良率环比下行,拨备覆盖率提升
光大银行4季度加大不良资产出清力度,4季末公司不良率环比下降15BP至
天以上贷款较2季末提升1个百分点至79.8%。根据我们测算,4季度年化不
良生成率为2.18%,同、环比分别提升17BP、16BP,或与公司主动加快不良
风险暴露相关,后续需关注不良生成情况。在存量不良处置力度加大情况下,
以2021年3月26日收市价为标准
4 季末拨备覆盖率环比 3 季末提升 65BP 至 182.71%。
相关研究报告
我们维持公司 2021/2022 年 EPS 为 0.78/0.86 元/股的预测,对应净利润同比
《光大银行:利润降幅收窄,息差保持稳定》
增速为 11.3%/10.8%, 目前股价对应 2021/2022 年 PB 为 0.59x/0.54x, 估值水
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
光大银行公布 2020 年年报, 2020 年归母净利润同比+1.26% (前三季度-5.71%)。营业收入同比+7.28%,
净息差 2.29% (-2bp,YoY) , 利息净收入同比+8.61%,手续费净收入同比+4.98%。成本收入比 26.38%
万亿元（+13.41%,YoY/+1.52%,QoQ）。其中贷款+11.28%,YoY/+1.83%,QoQ；存款+15.33%,YoY/-1.40%,QoQ。
2020年末不良贷款率 1.38% (-18bp,YoY/-15bp,QoQ)。拨备覆盖率 182.71% (+1.09pct,YoY/+0.65pct,QoQ),
拨贷比 2.53%(-30bp,YoY/-26bp,QoQ)。公司 2020 年分红率为 30.00%; 2020 年末核心一级资本充足率
9.02%, 资本充足率 13.90%。
4季度营收增速提升,2020年息差收窄幅度预计好于同业平均
光大银行4季度经营业绩改善,带动全年营收、净利润同比增速分别较前三季度提升1.68、6.97个百
季度规模扩张提速以及季度息差走阔均贡献业绩向好表现。从规模扩张速度来看,4季度资产规模同
比增增 13.4% (vs+11.9%, 2020Q3)。从息差表现来看,全年息差较 2019 年仅收窄 2BP 至 2.29%,收
窄幅度预计好于可比同业平均，显现出公司对资负结构管理的成效。从息差趋势变化来看，全年息
差收窄幅度相对平稳，主要得益于市场资金利率下行以及负债端结构优化下、负债端成本压力的缓
解（2020年负债端成本率较2019年下行19BP至2.39%）。从季度变化来看，根据我们期初期末口径
测算,4季度单季息差环比3季度走阔8BP,其中,资产端收益率走阔幅度(8BP)大于负债端成本
率上行幅度(+3BP)。结合半年报和年报披露的各项生息资产收益率表现来看,我们认为 4 季度资
产端收益率的上行,或与日均生息资产中贷款占比提升,以及资产收益率边际提升相关。但与前三
季度不同,4 季度负债端成本率的环比上行 3BP, 预计受负债结构变化以及市场资金利率上行的影响。
展望 2021 年，预计负债端成本率上行趋势将会延续，但疫情后的稳健货币政策将有助于新发资产收
益率的上行，公司息差有望企稳。
打造一流财富管理银行, 理财手续费收入高增
尽管受疫情影响, 2020 年光大银行的银行卡手续费收入同比下降 14%的情况下, 但理财手续费收入
297%的同比增长依然带动公司手续费收入同比增 4.98%。理财收入的亮眼表现，反映出公司财富管
理转型成效的显现。公司从营销能力、资产配置能力、场景创新、投资顾问能力等方面推动财富管
理转型, 致力于打造一流财富管理银行。从目前已公布的年报来看,“财富管理”被重视程度提升,
我们认为光大银行具备集团协同优势,集团内的潜在财富管理客群资源丰富,财富管理业务空间大;
并且集团金融牌照齐全,能够为客户提供综合化金融服务,提升客群粘性。其他手续费收入方面,
代理、托管、结算手续费收入分别同比增20%、12%、11%,我们认为建立了强大的投研能力或者市
场认可的口碑同样有助于代理、托管业务的发展。
账面不良率环比下行、拨备覆盖率提升
光大银行 2020 年 4 季度加大不良资产出清力度, 4 季末公司不良率环比 3 季末下降 15BP 至 1.38%;
关注类贷款占比较半年末的2.19%下降到2.15%。从不良认定来看、4季末公司逾期90天以上贷款较
2季末提升1个百分点至79.8%。根据我们测算,公司4季度期初期末口径的年化不良生成率为2.18%,
同、环比分别提升 17BP、16BP、或与公司主动加快不良风险暴露、减轻潜在不良压力相关、后续需
关注不良生成情况。在存量不良处置力度加大情况下, 4 季末拨备覆盖率环比 3 季末提升 65BP 至
182.71%。
投资建议
光大银行 2020 年 4 季度经营业绩改善,全年营收、净利润同比增速均较前三季度提升。公司 4 季度
加快不良风险暴露与处置,账面不良率环比3季度明显下降,减轻存量资产质量压力,带来拨备覆
盖率的提升。公司致力于打造一流财富银行,2020年理财业务收入表现亮眼,我们认为具备集团协
同优势以及多牌照的光大银行,财富管理业务收入有望在2021年持续发力。我们维持公司2021/2022
年 EPS 为 0.78/0.86 元/股的预测、对应净利润同比增速为 11.3%/10.8%、目前股价对应 2021/2022 年 PB
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续,但若利率管控或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的,请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级: 因无法获取必要的资料或者其他原因, 未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)