广发证券（000776）
2023 年三季报点评: 泛财富管理业务短期承
2023年10月31日
压，科技领先助推公司发展
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
事件: 公司发布 2023 三季度报, 2023Q1~3 实现营业收入 180 亿元, 同比
+3%; 归母净利润 58 亿元, 同比+11%; 归母净资产 1,344 亿元, 较年初
+12%.
投资要点
■ 受益于指数上行，重资本业务相对稳健: 1) 市场逐步回暖，自营业务
表现向好发展。截至2023三季度末,上证指数/创业板指/沪深300涨跌
幅分别为+0.69%/-15%/-5%(2022年同期分别为-17%/-31%/-23%),公司
金融工具投资收益和交易性金融资产公允价值变动收益均增加,2023前
市场数据
三季度投资交易收入由去年同期-0.5 亿增长至28亿(营收占比16%)。
2)资本中介业务收入下滑。截至 2023 年 9 月末,市场两融余额同比
+3%至 1.6 万亿元;公司融出资金同比+3%至 855 亿元,公司前三季度
利息净收入同比-20%至 25 亿元（营收占比 14%）主要系公司 23Q3 单
季度利息净收入同比-30%至7.5亿元。
■ 泛财富管理业务收入下滑: 1) 市场交易量萎缩，影响经纪业务收入下
滑。2023 年前三季度市场 A 股日均股基交易额同比-6.5%至 8919 亿元,
公司经纪业务净收入同比-10%至 45 亿元 (营收占比 25%)。2) 受市场
赎回情绪影响，资管业务表现不佳。2023Q1~3 基金市场整体赎回情绪
较强,新发基金份额同比-60%至434亿份,公司资管及基金管理业务收
入同比-10%至60亿元(营收占比33%),我们预计资管业务收入下滑,
基础数据
主要系公司资管业务规模下降、业绩报酬降低。3)投行业务短期承压。
至 3,324/5,978/85,831 亿元。公司的 IPO/再融资/债承规模同比-4%/+9%
/+65%至 20/134/1,861 亿元, 市占率分别为 0.6%/2.1%/1.9%。公司投行
业务收入同比-10%至 4 亿元 (营收占比 2%)。
■ 公司软件开发交付能力提高: 广发证券的 DevOps 相关能力达到国内领
先水平。2023/7/8,广发证券“财富管理平台项目”和“场外衍生品投资管理平台交易系统” 顺利通过信通院《研发运营一体化( DevOps)
相关研究
能力成熟度模型》持续交付 3 级评估，代表广发证券的 DevOps 相关
《广发证券(000776): 2023 年中
能力达到国内领先水平。通过采用 DevOps 的最佳实践和工具，公司能
够实现更高效的软件开发和交付流程。
报点评:产品完善+借力科技,继
■ 盈利预测与投资评级: 公司整体业绩复苏，资本市场改革持续优化，政
续看好公司财富管理业务!》
策利好推动证券行业高质量发展，广发证券有望抓住机遇突破发展，但
当前经济环境仍在恢复，交投不活跃可能影响公司资管及证券业务，因
此我们维持对公司的盈利预测,预计 2023-2025 年的归母净利润为
《广发证券(000776): 2023 一季
85/100/115 亿元, 当前市值对应 2023-2025 年 PB 为 0.94/0.90/0.85 倍,
报点评: 泛财富管理业务短期承
维持“买入”评级。
压, 仍为公司业绩重要支撑点 》
图1: 广发证券财务预测表(截至2023年10月30日收盘)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号