公司点评报告
买入/维持
欧派家居(603833)
轻工制造 家居用品
欧派家居:全年收入高增,竞争力愈发显著
事件:
走势比较
公司发布 2021 年业绩预增公告: 1) 2021 年公司实现营收
198. 99-213. 73 亿元，同比增长 35. 0%-45. 0%，中枢增速为 40. 0%；归
母净利润 26.41-28.47 亿元, 同比增长 28.0%-38.0%, 中枢增速为
33.0%; 扣非净利润 24.77-26.70 亿元, 同比增长 28.0%-38.0%, 中枢
增速为 33.0%。2) Q4 单季公司营收 54.97-69.71 亿元, 同比增长
9.8%-39.2%, 中枢增速为 24.5%; 归母净利润 5.28-7.34 亿元, 同比
增长-13.8%至 19.9%, 中枢增速为 3.0%; 扣非净利润 4.63-6.56 亿元,
同比增长-15.5%至 19.8%, 中枢增速为 2.1%。Q4 利润率同比下滑主要
与原材料涨价、公司对经销商补贴季节波动、大宗业务应收账款减值
股票数据
影响有关。
点评:
总股本/流通(百万股)
609/609
衣柜:客单值提升、整装放量,衣柜收入增速较快。①加价购和
总市值/流通(百万元)
87,499/87,499
全屋空间套餐继续发挥威力，与慕思的深度绑定让其衣柜全屋空间套
12 个月最高/最低(元)
170.40/117.91
餐极具性价比,且具有较高的辨识度;②定制核心+配套品+门墙系统
相关研究报告:
的融合销售模式开辟了行业销售新路径，全年来看，客单值有望增长
10%以上; ③渠道方面: 拎包和整装加速拓展, 公司过去几年持续对于
评: 收入端超预期, 衣柜业务加速
前置渠道进行占领, 成效已经逐步开始显现。
增长》--2021/10/27
橱柜: 竞争力优势显现, 拓品类、扩空间助力客单提升。在行业
欧派家居(603833)《欧派半年报点
整体承压之际,公司橱柜竞争力优势显现。①继续橱柜+战略,厨电等
评: 半年报前瞻指标亮眼, 中长期
配套产品收入占比继续提升, 拉动零售客单值持续增长; ②公司进一
步激活零售经销商与各地装企开展业务合作, 预计 21 年全年来看, 整
欧派家居(603833)《欧派 21H1 快
装带来的销量有望提升至 15%以上; ③深入推进“全厨定制”模式,
报点评: Q2 增速超市场预期, 体现
挖潜厨房旧改，拉动橱柜零售业绩稳步增长。欧派橱柜的竞争力在过
去1年中持续提升,远远拉开竞争对手至少两个身位以上。
整装大家居拓展顺利，收入延续高增。整装方面，欧派和星之家
齐头并进，全年预计收入翻倍，且主辅材业务同样取得突破，贡献收
入增量。家配业务方面，公司在衣柜和整装业务的拉动之下实现高速
增长，预计全年至少将实现大两位数增长。整装子品牌星之家与欧派
整装大家居形成双翼驱动，其独特的平台模式有望带动欧派整装业务
在未来两年实现复合 50%以上增长。
预计公司 2022、2023 年 EPS 分别为 5.67、7.08 元,对应 2022、
2023 年 PE 分别为 21.81、17.46 倍,公司在多元化渠道、扩品类、供
应链整合等各方面均领先行业,考虑到公司可能成为四万亿泛家居行
欧派家居: 全年收入高增, 竞争力愈发显著
业未来的龙头,维持“买入”评级。
欧派家居: 全年收入高增, 竞争力愈发显著
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。