2022年01月21日
欧派家居(603833.SH)
BUY 买进
顾向君
竞争优势显着,全年净利润预增 28%-38%
结论与建议:
业绩概要:
亿至 28.5 亿之间,同比增 28%至 38%。据此计算,4Q 实现收入 55 亿至 69.7 亿之间,
同比增 9.8%至 39.2%, 录得净利润 5.3 亿至 7.3 亿之间, 同比增-14%至 20%。4Q 公司
业绩好于我们预期。
在原材料成本持续上涨以及行业景气低迷的情况下，公司全年业绩实现强势增
长,我们认为主要得益渠道、产品、产地布局等方面综合性优势显着。2021年公
司亦开创性提出“整家定制”新模式,开辟行业销售新路径,整装大家居业务持
续壮大,带动公司业绩稳步增长。2021年前三季度,公司橱柜、衣柜、卫浴、木
门增速分别为 30.6%、50.5%、38%及 72.5%, 预计四季度衣柜及整装配套产品保
持快速增长;此外,大宗业务亦开展顺利,前三季度增速达 44%,各品牌终端门
店总数达 7461 家,持续加密。
以前三季度来看,期间费用率分别为21.9%、15.2%和12.9%,较上一年同期均有
所下降,我们认为,成本压力下,尽管7月对出厂价格进行微调,但毛利率依然
面临一定压力，预计四季度公司维持精准控费力度，提升规模经济效应，降本增
目前，由于宏观政策偏宽松，行业景气预计将有所修复，我们认为公司将持续巩
机构投资者占流通 A 股比例
固竞争优势, 进一步提升市占份额, 实现业绩稳健增长。
8.3%
一般法人
7.5%
股价相对大盘走势
亿, 分别同比增 34%、21%和 20.3%, EPS 分别为 4.54 元、5.49 元和 6.61 元, 当
前股价对应 PE 分别为 32.5倍、27倍和 22倍，当前估值合理，维持“买入”投
资建议。
接续下页
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。