欧派家居(603833)
发布员工持股计划草案，进一步完善长期激
2022年01月25日
励机制
买入(维持)
邹文婕
股价走势
投资要点
■ 事件: 2022/1/24 公司发布第一期卓越员工持股计划草案, 计划筹资金额
将在股东大会审议通过后 6 个月内完成购买, 存续期为 36 个月。资金
其中公司员工合法薪酬不超过 3500 万元,同时控股股东姚良松先生提
供借款不超过 3500 万元。以本次员工持股计划的总规模不超过 7000 万
元及公司 2022/1/24 的收盘价 141.09 元测算,本次员工持股计划的股票
市场数据
数量上限约为 49.61 万股，约占公司现有股本总额的 0.08%。本次持股
计划参与范围包括公司董事、监事、高级管理人员及其他核心人员，总
人数不超过230人,其中公司董事、监事及高级管理人员不超过7人。
■ 员工持股计划完善公司人才激励体系,促进公司长期健康发展。公司董
事、监事及高级管理人员等 7 人占本持股计划 12.14%，其他核心员工
占持股计划 87.16%, 公司通过分享经营成果吸引卓越员工, 提高员工凝
聚力以及公司竞争力。 2021 年收入实现靓丽增长, 利润端在原材料上涨
背景下维持稳定,公司预计2021年营业收入达到198.99-213.73亿元,
基础数据
同比增长 35%-45%; 2021 年实现归母净利润 26.40-28.46 亿元,同比增
长 28%-38%。 员工持股进一步稳固公司管理和专业人才队伍,实现公司
长期可持续发展。
■ 产品矩阵丰富,整装业务驱动公司增长。公司 2021Q1-3 橱柜/衣柜/卫浴
/木门/其他产品品类实现收入 53.95/57.36/6.93/8.37/15.99 亿元, 同比分
别+30.63%/+50.53%/+38.11%/+72.49%/+125.94%, 产品品类全面布局助
力公司成长。公司整装业务拓展大家居范围，欧派整装大家居与星之家
相关研究
品牌快速发展,公司 2021Q1-3 整装渠道收入 11.84 亿元,同比+95.09%,
公司在整装拉动下实现高速增长。我们看好整装渠道成为公司未来发展
主要驱动力,持续放量带动公司业绩长期增长。
年业绩预告点评: 龙头 alpha
持续凸显, 收入增速超我们预
■ 盈利预测与投资评级: 公司发布员工持股草案, 一方面彰显了对公司长
期》2022-01-21
期发展的信心，另一方面绑定专业人才队伍，激励团队发展。我们维持
亿元,对应 PE32、26、22X。公司定制行业龙头地位稳固,传统经销渠
年三季报点评: 收入超市场预
道优势明显,大宗渠道保持较快增长,整装渠道布局领先于同行,维持
期,渠道拓店提速》2021-10-28
“买入”评级。
年中报点评:整装再升级,第
三增长路径日渐清晰》2021-08-
价能力下降导致盈利水平回落等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号