煤炭电力板块盈利环比改善，一体化经营业绩稳中有升
公司研究
2024年 10月 26日
公司点评报告
事件: 2024年10月25日,中国神华发布三季度报告,2024年前三季度公司
中国神华(601088)
实现营业收入 2538.99 亿元, 同比上涨 0.57%, 实现归母净利润 460.74 亿元,
同比下降 4.55%; 扣非后净利润 460.34 亿元, 同比下降 3.72%。经营活动现
投资评级
金流量净额 835.04 亿元,同比上涨 12%;基本每股收益 2.32 元/股,同比下
上次评级
降 4.53%。资产负债率为 24.10%, 同比下降 2.51pct。
2024 年第三季度，公司单季度营业收入 858.21 亿元，同比上涨 3.37%,
环比上涨 6.70%; 单季度归母净利润 165.70 亿元, 同比上涨 10.54%, 环比上
涨 21.66%; 单季度扣非后净利润 165.53 亿元, 同比上涨 11.54%, 环比上涨
27.13%
点评:
煤炭板块: 成本端持续下降，随销售比例调整,单季度利润环比改善明显
\triangleright
2024 前三季度公司实现煤炭产量 2.444 亿吨，同比增长 1.0%；前三季度
煤炭销量 3.453 亿吨，同比增长 3.8%，主要由于外购煤销售增长 11.8%。
从销售结构来看,前三季度年度长协、月度长协、现货销量分别占比 53.2%、
32.4%、9.0%,销售结构与 2023 年同期相比有所调整,年度长协、月度长
协、现货销量同比分别变动-8.3%、41.1%、-13.6%。从销售价格来看,年
度长协为 492 元/吨,同比下降 2.6%,月度长协为 713 元/吨,同比下降
12.8%, 现货为 610 元/吨, 同比下降 1.8%。从成本端来看, 前三季度公司
自产煤单位生产成本 186.3 元/吨,同比下降 2.5%,主要由于部分露天矿
剥离量减少导致原材料、燃料及动力成本下降（-5.3%），检修计划带来的
修理费下降(-8.9%)。成本下降一定程度上缓冲了煤炭价格下降的影响,
前三季度公司煤炭板块实现营业收入 2013.19 亿元, 同比增长 0.6%, 实现
利润总额 411.04 亿元,同比下降 7.5%。2024 年第三季度,公司煤炭板块
实现收入 669.91 亿元, 环比第二季度增加 2.99%; 实现成本 461.15 亿元,
环比下降 1.93%; 实现利润总额 150.65 亿元, 环比增加 24.32 亿元, 提升
19.25%。单季度利润环比改善较明显。
电力板块:发电量售电量一齐增长,单季度盈利环比大幅提高
2024 前三季度公司实现总发电量 1681.4 亿千瓦时,同比增长 7.6%,总售
电量 1582.7 亿千瓦时,同比增长 7.8%,发电量与售电量齐增。前三季度
境内燃煤发电平均利用 3801 小时，同比下降 2.6%，燃煤电价 399 元/兆
瓦时,同比下降 3.4%。截至 9月 30 日燃煤发电总装机容量 43244 兆瓦,
新增燃煤发电容量80兆瓦。公司前三季度营业收入703.67亿元,同比增
信达证券股份有限公司
长 3.4%, 营业成本 591.84 亿元, 同比增长 5.9%, 使毛利率下降 2.0pct,
CINDA SECURITIES CO., LTD
实现利润总额 84.35 亿元,同比下降 12.7%。2024 年第三季度,公司电力
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
板块实现收入 260.13 亿元, 环比第二季度增 28.28%; 实现成本 219.12 亿
金隅大厦 B 座
元,环比增长 26.88%; 实现利润总额 131.84 亿元,环比增长 11.21 亿元,
增幅 54.34%。随发电量售电量增长，单季度利润环比大幅增长。
运输与煤化工板块:运输业务板块利润增长,煤化工板块盈利下降明显
\triangleright
2024 前三季度公司铁路分部实现营业收入 326.72 亿元, 同比下降 1.0%,
营业成本同比下降 1.1%, 利润总额 101.57 亿元, 同比下降 1.1%。港口分
部实现营业收入 51.33 亿元, 同比增长 3.1%, 但营业成本同比增长 7.6%,
使得利润总额同比下降 4.3%。 航运分部实现营业收入 37.71 亿元,同比增
长 3.9%, 营业成本同比增长 0.1%, 利润总额同比增长达到了 204.5%。 煤
化工分部由于煤制烯烃生产设备按计划检修，聚烯烃产品产量及销售量下
降，使得营业收入同比下降 9.9%，利润总额同比下降 48.8%。
公司持续围绕煤炭、发电、铁路、港口、航运、煤化工发展一体化经营模
式,项目发展稳步进行。2024年前三季度,内蒙古自治区新街台格庙矿区
新街一井、新街二井项目获得国家发展改革委核准批复，目前处于开工前
准备阶段；新街三井、新街四井项目获得探矿权证，目前正在积极推进煤
炭资源勘探和相关权证申办工作。同时，补连塔煤矿、上湾煤矿、万利一
矿、金烽寸草塔煤矿、哈尔乌素露天煤矿完成采矿许可证变更:神山煤矿
产能核增完成现场核验;新街一井、二井完成“探转采”,取得采矿许可证,
月取得国家自然资源部的审核意见，为项目核准奠定基础。黄骅港煤炭港
区五期工程初步设计于 2024 年 9 月取得批复, 目前各项开工准备工作正
在积极推进,计划于 2024 年底前开工建设。
盈利预测与投资评级: 我们认为伴随经济刺激政策带来需求边际好转，煤
\triangleright
炭价格中枢有望保持中高位；同时全社会用电量持续高增，公司电量电价
齐涨趋势有望延续，从而支撑盈利能力提高。公司高长协比例及一体化运
营使得经营业绩具有较高稳定性，叠加高现金、高分红属性，未来投资价
值有望更加凸显。我们预计公司 2024-2026 年实现归母净利润为
584.11/602.45/623.04 亿元，EPS 为 2.94/3.03/3.14 元/股，维持“买入”评
风险因素: 宏观经济形势存在不确定性; 地缘政治因素影响全球经济; 煤
\triangleright
炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经济
学会委员, 中国国际工程咨询公司专家库成员, 中国价格协会煤炭价格专委会委员, 曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券
研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券
力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部
部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022 年
6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，从
事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研
李栋, 南加州大学硕士, 2023年1月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023 年 4 月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学硕士,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研究。
会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约
定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为公司的当然客户。客户应当认识到有关本报
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告
最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现
不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预
测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被
视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供
投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若
信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证
券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任
的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场
蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各
自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使
用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任,投资者需自行承担风险。