发布工业 PLC, 开启新成长空间
宝信软件(600845.SH)
2021年07月30日
-公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
应瑛(联系人)
■ 工业软件龙头,深度受益智能制造高景气
公司为中国宝武旗下唯一工业软件和云服务供应商，具备深厚技术和资源壁垒。
在智能制造建设大潮下，我们看好公司产品线和应用领域扩张助推业绩快速提
亿元, EPS 为 1.14、1.52、2.00 元/股, 当前股价对应 2021 年-2023 年 PE 为 58.4、
43.9、33.4倍,维持“买入”评级。
●看点 1：受益智能制造需求释放，股东优势助力产品持续迭代
一方面，在钢铁行业“双化”发展奠定的基础上，智能制造助力产业转型，利于钢
股价走势图
年 7 月 26 日新发布 PLC 产品，实现 L0-L5 层全覆盖，成为冶金行业整体智能
制造解决方案提供商,可实现智慧工厂整体打造。考虑公司作为宝钢集团控股的
上市公司,可以通过优先服务集团内部的产线或企业,打磨产品成熟后,逐步向
集团外或者其他领域发展。
● 看点 2: 利用土地资源和成本控制优势,推动 IDC 业务稳健发展
2021年7月宝信再获上海3000个机柜指标,随着本次新增机柜指标和宝之云五
期开始交付后, IDC 业务有望在 2022 年迎来业绩放量。考虑公司自带资源禀赋
和成本控制优势,采用纯自建、自运营的方式,通过“先订单,后建设”的商业模
式,获取优质客户资源的同时,保证机柜上架的高效率。此外,公司旗下的梅山
设计院为 IDC 领域的专业设计团队,从建设开始均实现强管控,通过降低 CAPEX
相关研究报告
与 OPEX 的成本,实现 IDC 运营业务近乎 45%的毛利率,高于同类批发型企业。
《公司信息更新报告-H1 业绩超预期,
●看点 3: 轨交信息化在手订单充足, 受益轨交智能化发展
钢铁信息化需求旺盛》-2021.7.1
受益于行业景气和公司竞争优势, 2020 年以来公司中标多个千万级甚至亿级轨
《行业深度报告-工业互联网深度报
交综合监控系统项目。考虑到项目建设周期，我们预计已中标订单有望 2021 年
告: 工业乘软件腾飞, 千亿市场加速
开始逐步兑现。公司拥有全自主的全栈式解决方案和丰富项目交付经验，实现与
开启》-2020.11.5
多地轨交集团深度合作，手握核心客户资源。
《公司信息更新报告-宝信软件
(600845) 业绩持续增长, IDC+软件
业务的景气度持续》-2020.10.28
财务摘要和估值指标
目 录
宝信软件: 集大成者, 冶金行业工业软件龙头
1.1、 内涵发展+外延收购, 双轮驱动公司收入连续增长
公司沉潜四十年，终成智能制造行业隐形冠军。宝信软件系中国宝武旗下唯一
工业软件和云服务供应商,前身为 1978 年成立的宝钢自动化部门。公司自 2001 年
上市以来，历经多年内涵发展和外延收购，已成长为国内智能制造行业领军企业，
业务涵盖工业软件、IDC 服务与工业互联网等领域,下游应用遍及钢铁、交通、医
药、有色、化工、装备制造、金融、公共服务、水利水务等多个行业。
中国宝武为实控人，强大股东背景助力公司业务腾飞。公司第一大股东为宝钢
股份, 截至 2021Q1 持股 50.15%; 实控人为中国宝武, 系全球首家钢铁产量突破“亿
吨”的钢铁集团。伴随中国宝武联合重组不断扩大,公司收入快速增长。
收入利润快速增长。2016-2020年，公司业绩实现高速增长，收入从39.60增至
95.18 亿元, CAGR 为 24.51%; 净利润从 3.65 增至 13.60 亿元, CAGR 达 38.93%。
我们认为，公司强劲业绩表现受益于智能制造行业高景气、公司雄厚的技术实力、
产品线完善丰富与下游应用的持续扩张。
期间费率收窄,净利率持续向上修复。2016-2021Q1,公司毛利率稳中有升,从
28.86%至 36.64%, 增 7.78pct; 期间费率明显下滑, 销售费率从 3.31%降至 2.15%,
降 1.16pct; 管理费率从 5.98%降至 2.90%, 降 3.08pct; 研发费率稳定在 10%, 持续
加码技术研发。受益于毛利率回升与费率收窄,公司盈利持续修复,净利率从9.22%
增至 21.64%, 增 12.42pct。
工业软件开发为公司核心业务,业绩表现亮眼。公司主营业务包括软件开发、
服务外包、系统集成等,2020年收入比重分别为70.58%、27.48%、1.88%。软件开
发业务主要满足客户信息化、自动化、智能化需求，为公司核心业务，收入占比稳
定在 70%。2018 年来，伴随中国宝武兼并节奏加快和智能制造持续景气，公司软件
开发业务收入增速明显提振, CAGR 高达 38.11%。
图6: 2016 年来软件开发、服务外包双轮驱动(亿元)
图7: 2018 年来软件开发业务收入增速提振(%)
1.2、公司掌握核心技术,深入布局智能制造
公司自研能力持续提升,筑牢技术壁垒。公司技术研发能力不断提升,在 MES、
PLC、SCADA、ERP 等工业软件领域均掌握核心专利,技术壁垒不断夯实。近年来,
公司在轨道交通智能化、工业互联网领域的技术也实现突破，为业务扩张奠定坚实
技术基础。
公司产品矩阵丰富完善，应用领域持续扩张。公司以钢铁 MES 软件起家，逐渐
形成包含 MES、PLC、SCADA 等生产控制类和 ERP 等信息管理类在内的全栈产品矩
阵。公司于 2021 年 7 月 26 日新发布 PLC 产品,实现 L0-L5 层全覆盖,成为冶金行
业整体智能制造解决方案提供商，可实现智慧工厂整体打造。
公司以钢铁信息化起家,向制药、能源、轨道交通、装备制造等其他行业扩张
步伐加快。
图9: 公司应用领域持续扩张
公司跻身国内工业互联网平台第一梯队。公司凭借在钢铁行业信息化、自动化
年底,公司 xIn3Plat 平台已连接工业设备 352+万台、工业模型 1600+个,云化软件
及工业 APP3900+个, 居于国内前列。
工业软件:景气赛道,助力工业 4.0 转型
2.1、 千亿赛道, 受益渗透率提升和国产替代
中国工业软件市场规模约 2000 亿元,增速领跑全球。2012-2020 年,全球工业
软件产业稳步增长，从 2850 增至 4358 亿美元，CAGR 为 5.45%。国内工业软件产
业规模占全球比重虽较小,2020年为7%,但国内工业软件市场增长较快,从2012
的 470 增至 2020 的 1974 亿元, CAGR 高达 19.65%。
年中国信息管理类、生产控制类工业软件规模占比各约 17%,由于赛迪智库目前仅
公布 2018 年相关数据,我们假设占比相对固定,则对应 2020 年市场规模测算各约
340 亿元。生产控制类软件中, MES 为最大市场, 2018 年占比为 28.97%, 假设占比
固定 17%估算得 2020 年市场约百亿元。
对标 ERP 等运营管理类软件，MES 等生产控制类软件仍有广阔渗透空间。目
前制造业企业 ERP 渗透率已相对较高，达到 60%。生产控制类工业软件供需矛盾仍
十分突出:企业降本增效需求迫切;渗透率却相对较低, MES 仅为 22%, SCADA
仅 17%。我们认为,未来行业有望加速 MES 为代表的制造环节信息化进程,向工业
4.0 阶段迈进, 需求景气利好龙头。
研发设计类软件进口依赖严重，生产控制类软件国产替代空间可期。虽然国内
部分工业软件厂商有了一定的产品和客户积累，但现阶段国产替代主要发生在运营
管理领域,研发设计、生产控制类进口依赖仍较为严重,国产化率分别为5%、50%。
我们认为国内厂商凭借多年研发沉淀，已初步具备国产替代的技术实力，未来将深
度受益国产化机遇。
工业软件行业壁垒深厚，龙头具备产品和客户优势。工业软件是软件技术与工
业知识的结晶，具有较高的行业壁垒。宝信软件等工业软件龙头依托强大股东背景，
已在产品种类、客户资源方面具备先发优势。产品扩张路径上，宝信软件、中控技
术由底层自动化设备向上层车间制造、管理应用扩张; 鼎捷软件、赛意信息则以上
层 ERP 产品起家，下沉至车间级制造领域。客户方面，宝信软件立足钢铁领域，中
控技术扎根化工、石化行业，鼎捷软件以汽车、电子行业起家，赛意信息深耕家电、
家居。
2.2、企业需求迫切与政策持续加码,助推行业加速起飞
我们认为，智能制造需求和政策面共振，利好工业软件迎来快速发展期。需求
面, 微观层面, 智能制造降本增效作用显著, 满足企业迫切需求; 宏观层面, 智能
制造是应对人口红利减弱、实现制造业升级的必由之路。政策面，2020 年后政策持
续加码，促使行业景气维持高位。
智能制造降本增效作用显著，助推工业软件加速渗透。以工信部 2018 年评选出
305 个智能制造试点示范项目为例,这些项目智能化改造前后对比,生产效率平均提
升 37.6%, 能源利用率平均提升 16.1%; 运营成本平均降低 21.2%, 产品研制周期平
均缩短 30.8%, 产品不良率平均降低 25.6%。我们认为, 智能制造的突出效益是工业
软件加速应用的核心内在驱动力。
智能制造是人口红利向工程师红利升级的必由之路。中国人口红利逐渐减弱，
据国家统计局,2010 后劳动人口比重逐渐下降,2014 年开始绝对值也呈现下降趋势,
年后持续增长，为释放工程师红利、促进制造业向技术密集型升级创造了有利条件。
中国制造业处于全球价值链的中低端地位，产业升级为工业软件驱动力。目前
中国制造仍然处在微笑曲线底部,附加值相对较低,中国工业企业平均毛利率约为
美股同类企业 50%。我们认为,工业软件是制造强国之重器,行业龙头受益智能制
造升级需求释放。
乘新基建政策东风，智能制造加速发展。2020年3月，中央政治局会议提出加
快 5G、工业互联网等新型基础设施建设,智能制造发展迎来关键政策窗口。近期政
策表明国家对智能制造的扶持进一步加强，我们对智能制造的发展前景持乐观态度。
工信部等 15 代服务业深度融合发展的实 发展战略，加快构建标识解析、安全保障体系，发展面向重点行业和区域的工业
2.3、 场景匮乏与人才短缺阻碍工业软件落地推广
缺乏场景是数字化转型最大挑战。据腾讯研究院 2021 年调研数据，在国企的数
字化转型过程中遇到的最大挑战并非来自缺乏领导支持或资金支持，更大的困难则
是来自缺乏对数字化转型的深刻理解,64.6%受访者表示不知从何下手,无法找到数
字技术与业务场景进行融合的切入点。缺乏落地场景的难题在典型行业数字化转型
过程中普遍存在,建筑类行业甚至超70%企业存在缺乏场景问题。
工业软件人才缺口大，制约行业深入发展。据麦肯锡调查，人才的吸引、管理、
挽留与分配是工业 4.0 转型过程中的主要障碍。工业软件跨界融合难度大, 复合型人
才缺乏。智能制造需要既具备技术素养又了解产业规律的复合型人才。据清华大学
2020 年对全球 ICT 人才调研统计,中国数智人才主要集中于科技行业,缺乏产业经
验和实践背景，难以支撑产业数字化转型需要。同时国外软件从业人员薪资高于国
内,导致人才大量流失海外,进一步加剧国内缺口。据人社部统计,中国工业软件
人口缺口将从 2020 年的 300 万预计扩大至 2025 年的 450 万。
3、公司:产品体系齐全,依托股东力量推进产品迭代升级
3.1、 持续研发投入增强技术实力，强大股东背景带来优质客户资源
年,公司以 20%的 CAGR 持续增加研发投入,从 4.57 增至 9.49 亿元,占营业收入
比重稳定在10%;研发人员数与占比稳中有升,研发人员数从842增至953,占人员
比重从20.54%提高至22.66%。横向对比工业软件龙头,公司研发投入与人员薪酬远
高于其他玩家。我们认为，领先行业的高研发投入深筑公司护城河。
中国宝武联合重组不断扩大，带动公司关联方收入快速增长。关联方收入增长
超预期, 从 2016 年的 18.78 增至 2020 年的 37.81 亿元, CAGR 为 19.1%。我们预计
太钢等中国宝武近期整合的 6 家公司的信息化改造需求有望 2021 年落地, 带动关联
方收入增至约63.1亿元,同比增速达66.9%。
深耕行业多年，具备一站式集成服务能力。缺乏场景是困扰客户进行数字化转
型的重要挑战。宝信软件深耕行业 40 余年，具有一站式集成服务能力以及成熟的项
目实施经验,工业场景理解能力和用户教育能力强,能够引导客户开发场景需求;
同时，公司已形成完备的产品体系，针对典型场景开发有多个细分行业的解决方案，
能够满足不同企业特色需求。
中国宝武智能制造升级需求迫切，有望打开公司第二增长曲线。根据《中国宝
武智能制造行动方案(2021-2023年)》，十四五期间，中国宝武规划尽快实现“四个
一律”的智能制造 1.0, 在统一的工业互联网架构下加快向“三个融合”的智能制造
2.0 跨越。复盘宝信软件成长路径,我们认为中国宝武的智能制造建设是公司扩张的
不竭驱动力，集团智能制造升级需求有望为公司工业互联网业务打开成长空间。
3.2、公司工业互联网平台跻身国内第一梯队，凭借行业 know-how 构筑
深厚壁垒
公司工业互联网平台技术领先,产品持续迭代。2020年12月,宝信软件重磅发
布自主研发的中国宝武工业互联网平台 xIn3Plat。平台包括 iPlat 平台和 ePlat 平台,
分别满足智能制造、智慧服务场景需求。在7月10日的2021年世界人工智能大会
上,宝信软件全新发布工业互联网平台人工智能中台,该平台将助力非 AI 专业人员
快速、便捷、高效地生成人工智能解决方案,加速智能制造 2.0 进程。我们认为,不
断迭代的平台产品彰显公司领先的技术实力。
图33: ePlat 产业生态平台聚焦智慧运营
图32: iPlat 工业互联平台聚焦智慧制造
工业互联网应用助力客户降本增效。宝信软件为中国宝武旗下鄂城钢铁打造的
“数智鄂钢建设项目”取得了可观的经济效益。基于工业互联网平台，2020 年鄂钢
的铁、钢、材产量分别达到 437.4、531.5、519.8 万吨, 超额完成率分别为 2.2%、2.22%、
5.01%,全面完成中国宝武钢铁集团的安全环保目标和瘦身健体任务。项目也成功入
选工信部 2020 年工业互联网试点示范项目,彰显公司实力。
工业 PaaS 是工业互联网核心,公司行业 know-how 丰富。工业互联网平台由边
缘层、IaaS 层、PaaS 层及应用层构成。工业 PaaS 层将工业机理沉淀为模型，实现数
据的深度分析并为 SaaS 层提供开发环境，是平台核心能力的集中体现。基于工业技
术原理、行业知识经验、生产工艺等构建的数字化模型是工业 PaaS 的核心壁垒,工
业机理复杂度越高，数字化模型开发难度越大，开发成本越高。公司背靠中国宝武
集团,在钢铁行业拥有丰富行业 know-how 积累,对业务场景具有深刻理解,在高机
理复杂度模型构建方面具有先发优势和深厚壁垒。
平台层次
服务内容
评价指标
工业 SaaS 通过调用和封装工业 PaaS 平台开发工具与数字化模型，构建面向特定行 面向特定工业场景的软件开发
平台 APP 数量
2020 年 12 月, xIn3Plat 平台入选 2020 年跨行业跨领域工业互联网平台, 标志
着 xIn3Plat 平台进入国家工业互联网平台第一梯队，在核心技术突破、多层次立体
化平台体系构建、应用赋能创新、产业生态营造及公共服务支撑等各方面能力获得
国家认可,成为行业标杆。
对比头部工业互联网平台可以发现、宝信软件、海尔卡奥斯通过丰富行业
know-how 赋能垂直产业，工业设备连接量较为领先;树根互联的根云平台工业协议
积累较多;徐工信息在工业设备连接和工业模型积累方面均具有先发优势,但优势
产业主要集中在建筑施工、有色金属、装备制造业、商用车等，与公司差异化竞争。
未来看点:乘制造业转型之势,“工业软件+IDC”共发展
4.1、 看点 1: 受益智能制造需求释放,股东优势助力产品持续迭代
驱动力 1: 在钢铁行业“双化”发展奠定的基础上,智能制造助力产业转型,
利于钢厂经济效益的进一步提升。自 2016 年产业侧供给改革以来，钢铁行业通过信
息化与工业化融合进行产业升级，淘汰落后产能提高产业效率的同时，推动钢铁行
业往工业 4.0 方向发展。2019 年钢铁行业“两化融合率”达到 53.6%, 较 2015 年提
升 5.9%。与之对应的是我国钢铁行业产能利用率和企业盈利水平均较 2015 年以前有
较大提升。因此，智能制造升级改造所带来的提效降本、提高产品质量、减少人员、
提高产能利用率，实现产业链协同发展，符合当下和未来钢铁行业转型升级需求。
驱动力 2: 政策推动钢铁行业的转型升级,成为产业发展催化剂。自 2018 年国
家提出“要提高通用钢材产品的质量稳定性、可靠性和耐久性，实现 50%的产品质
量达到国际水平”，2019-2020 年江苏、山西、福州等地纷纷发文，要求加大智能化
改造力度, 加快钢铁行业产业升级速度。同时《钢铁工业调整升级规划(2016-2020)》
中提出到 2020 年钢铁智能制造示范试点发展到 10 家,全面推进智能制造,要支持
优势企业搭建工业互联网平台。面对 5G、大数据、AI 等新技术与工业制造环节的结
合,我们认为新技术结合带来的新业务形态会进一步推动钢铁行业智能化发展。
公司实力: 新发布 PLC 产品,实现 L0-L5 层全覆盖,整体解决方案提供商,实
现智慧工厂整体打造。公司在 2021 年 7 月 26 日发布大型通用 PLC 产品、产品运用
在热轧和冷轧产线,采用开放的系统架构和强大的软硬件平台,支持 6 个处理器的
并行处理和包括 ProfiBUS-DP、Modbus-RTU 现场总线协议等,可实现跨平台的数据
年内成为国内冶金行业大型 PLC 领军企业,同时实现钢厂 LO-L5 全自研产品覆盖。
因此,公司通过现有产品矩阵可实现智慧钢厂整体的设计和实施,并通过 xIn3Plat
平台实现同一企业下钢厂数据的不落地和互联互通。
股东优势:公司作为宝钢集团控股的上市公司,可以通过优先服务集团内部的
产线或企业，打磨产品成熟后，逐步向集团外或者其他领域发展。正如前文所说，
工业软件的迭代离不开使用场景和客户的支持，公司通过股东资源实现产品迭代和
应用场景的紧密结合，通过长时间的项目试点,打磨产品力,最终推出安全、可靠
的通用型产品，并通过帮助冶金行业龙头企业转型的经验，实现对冶金行业的
know-how 的深入理解,提高产品的市占率。例如,公司全面参与宝钢股份智慧制造
战略的实施,参与国家工信部智能制造应用示范试点——1580 热轧智能车间建设等
智能制造项目、打磨出可广泛应用干铁区、炼钢、热轧、中厚板、棒线、型钢、冷
轧、钢管及特钢等钢铁全产线全流程的工业软件产品和整体解决方案。
4.2、 看点 2: 利用土地资源和成本控制优势,推动 IDC 业务稳健发展
催化剂 1: 宝信再获上海 3000 个机柜指标。2021 年 7 月上海经信委发布关于支
持新建数据中心项目用能指标的通知，其中宝信软件的宝之云罗泾“超算枢纽”项
目获批,该项目包含3000个机架。
催化剂 2: 宝之云五期正在建设中,华北地区成立合资公司投资宣钢 IDC 项目。
公司计划通过增资宝景信息 18 亿元, 用于宝之云 IDC 五期项目投资建设及运营, 预
计该项目将在 2022 年开始陆续交付。公司在市场拓展方面，自宝之云梅山基地（南
京)项目予以立项后,2021年4月宣告成立合资公司-河北宝信,用于共同投资建设
张家口市宣化区的宝信宣钢 IDC 数据中心项目。因此，我们认为随着本次新增机柜
指标和宝之云五期开始交付后，IDC 业务有望在 2022 年迎来业绩放量。
公司实力: 自带资源禀赋和成本控制优势，成就行业领先的竞争力。公司背靠
宝钢集团，在土地、水、电、能耗等方面拥有天然优势。此外，公司在 IDC 建设和
运营方面采用自建、自运营的方式,通过“先订单,后建设”的商业模式,获取优
质客户资源的同时，保证机柜上架的高效率。公司客户结构包括大型互联网企业、
金融机构，通过多元化客户架构降低单一客户依赖性。此外，公司旗下的梅山设计
院为IDC领域的专业设计团队,从建设开始均实现强管控,通过降低CAPEX与OPEX
的成本,实现 IDC 运营业务近乎 45%的毛利率,高于同类批发型企业。
4.3、 看点 3: 轨交信息化在手订单充足，受益轨交智能化发展
驱动力 1: 轨交智能化迎来行业拐点。2011-2020年，全国城市轨道交通固定资
产投资完成额总体保持高速增长,从 1628 亿增至 6286 亿元, CAGR 达 16.2%。以
3%信息化投资占比计,2020年中国轨交信息化市场规模约200亿元。
驱动力 2: 对标发达国家，中国轨交信息化占比仍有提升空间。对比欧美发达
国家的智慧交通投入主要集中于软件与服务方面，我国在软件方面还有较大发展空
间。2020年3月发布的《中国城市轨道交通智慧城轨发展纲要》明确指出创建智能
基础设施等八大体系，到 2025 年跻身世界先进智慧城轨国家行列。政策提振下，预
计未来城市轨道交通智能设备、智能运维系统需求旺盛。
公司实力: 自主的全栈式解决方案和丰富项目交付经验,实现与多地轨交集团
深度合作，手握核心客户资源。公司拥有智慧地铁“3+1”的全层次、全生命周期的
解决方案和产品框架体系，其中公司实施的“成都地铁线网资产管理及运营生产管
理系统（PMS 系统）项目”入选中国城市轨道交通协会信息化专业委员会发布的
“2019-2020 年城市轨道交通行业信息化最佳实践优秀案例”。在产品优势之外，公
司通过与上海、广西等地的轨交集团成立合资公司，进行深度合作，结合轨交集团
的政府关系、优势资源与宝信软件雄厚技术实力、完整产品线、丰富项目经验，可
实现优势互补，共同实现业务的做大做强。
订单情况:手握多个千万级以上订单,持续受益轨交智能化需求释放。受益于
行业景气和公司竞争优势，2020 年来公司中标多个千万级甚至亿级轨交综合监控系
统项目。考虑到项目建设周期，我们预计已中标订单有望 2021 年开始逐步兑现。
5、 盈利预测与投资建议
5.1、核心假设
核心假设 1: 受益集团兼并重组、制造业向工业 4.0+智能制造升级以及碳中和
所释放的信息化需求,软件开发业务订单充沛,预计 2021-2023 年营收增速分别为
35%、30%、30%; 云计算时代下游需求高景气, IDC 业务规模不断扩大并且单机盈
利能力增强,未来服务外包业务收入仍将保持高增长,预计 2021-2023 年营收增速分
别为 17%、35%、32%。
年分别为 24.3%、24.5%、24.5%; 伴随机柜上架率提升, 服务外包业务毛利率仍有
提升空间, 预计 2021-2023 年分别为 45%、45.5%、45.8%。
核心假设 3: 费用管控能力增强,规模效应影响显著,预计销售费用、管理费
用率将有所下降。研发投入持续增加,预计研发费用稳定在10%。
5.2、 盈利预测与投资建议
公司为中国宝武旗下唯一工业软件和云服务供应商,具备深厚技术和资源壁垒。
我们看好钢铁行业兼并重组和制造业智能制造升级需求加速释放，云计算时代数据
中心需求景气度持续上行。我们认为公司成长逻辑清晰,业绩确定性强,维持公司
2021-2023 年的盈利预测,即归母净利润为 17.20、22.86、30.01 亿元, 当前股价对应
2021年-2023年PE为58.4、43.9、33.4倍,维持“买入”评级。
致预期
技术研发风险、政策落地不及预期风险、市场竞争加剧风险
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层