25Q2 业绩稳健，定增加码水电项目建设
-- 华能水电 2025 年半年报点评
2025年8月29日
事件: 公司发布 2025 年半年报。25H1 公司实现营收 129.59 亿元, 同比
华能水电 (600025.SH)
+9.08%; 实现归母净利润 46.09 亿元(扣非 46.25 亿元), 同比+10.54%(扣
非同比+10.91%)。由此计算 25Q2 实现营收 75.74 亿元, 同比+1.52%; 实现
归母净利润 31.01 亿元(扣非 31.05 亿元),同比-0.10%(扣非同比+0.06%)。
水电、新能源新增装机驱动电量增长。25H1,公司水电上网电量为489.60
亿 kwh, 同比+10.80%; 其中 Q2 为 294.03 亿 kwh, 同比+0.63%; 主要由
陶贻功
TB、硬梁包新增装机贡献; 若剔除该部分电量, 则 25Q2 存量电站上网电量同
比-8.55%。TB 水电站装机容量 140 万 kw, 已于 2024年全面投产; 硬梁包水
电站装机容量 111.6万 kw (3.6+4*27), 其中 30.6万 kw 于 24 年末投产,
27万 kw 于 25年初投产, 剩余 2台 27万 kw 机组已于近日投产; 新机组的
梁悠南
末,公司累计装机达到 596 万 kw,对应 25H1 新增装机 226 万 kw。装机快
速增长驱动电量高增;25H1公司风电上网电量为2.38亿kwh,同比-10.19%;
其中 Q2 为 0.94 亿 kwh, 同比-10.48%; 光伏上网电量为 30.25 亿 kwh, 同
比+66.21%; 其中 Q2 为 16.22 亿 kwh, 同比+82.25%。
25Q2 度电营收降幅环比收窄,或源于电量结构因素。我们测算 25H1 公司
研究助理: 马敏
元/kwh, 同比-7.30%或-0.02元/kwh; 25Q2为 0.243元/kwh, 同比-1.43%
或-0.004 元/kwh; 降幅较 Q1 显著收窄, 预计或主要受到电量结构的影响,
25Q2上网电价较高的新能源和澜上电站电量占比同比分别+2.2、+3.6pct。
水资源费改税和折旧增加对成本的影响部分抵消。25H1,公司发生营业成
本 51.84 亿元, 同比+6.50%或 3.16 亿元。其中, 受云南省水资源费改税影响,
原计入营业成本的水资源费调整至营业税金及附加科目,导致营业成本-2.51
亿元。收入和成本共同作用下, 25H1公司毛利率为 60.00%, 同比+0.97pct。
定增已获证监会通过, 加码水电项目建设, 奠定中长期维度业绩增长弹性。
亿元) 水电站。其中 TB 水电站已投运, RM 水电站计划于 2035 年投产。RM
相对沪深 300 表现图
水电站位于澜上西藏段, 装机容量 260 万 kw, 具有年调节性能, 对下游梯级
水电站补偿效益显著。除 RM 以外, 我们统计公司在澜沧江流域在建/待建的
水电站约 790 万 kw, 占 25H1 末在运水电装机的 29%, 中长期来看仍具备一
定增长潜力。
亿元,对应 PE 19.09x、17.95x、17.86x,维持推荐评级。
相关研究
1. 【银河环保公用】公司点评_华能水电: 24 年业绩
符合预期, 25Q1 增速亮眼
2. 【银河环保公用】公司点评_华能水电: 新机组投
产助力业绩稳健增长
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: