2019年08月23日
公司点评报告●宝钢股份
公司盈利随行业走低, 湛江项目稳步推进
宝钢股份(600019.SH)
谨慎推荐
核心观点:
1. 事件
亿元,同比下降 5.16%;归属上市公司股东净利润总额 61.87 亿元,
同比下降 38. 19%; 经营性活动现金流 94. 37 亿元, 同比下降 51. 53%;
基本每股收益 0.28 元/股。
联系人
吴建璋
2. 我们的分析与判断
叶肖鑫
(一)“长强板弱”及汽车低迷为公司盈利下降原因
公司产品以板材为主,钢铁行业“长强板弱”格局及汽车市场
衰退导致公司上半年净利润同比下滑 43.51%。钢铁方面，上半年
国内粗钢产量约 4.9 亿吨, 同比增长 9.9%; 中钢协钢材价格指数
109.5, 同比下降 4.6%; 同期普氏 62%铁矿石指数 91.4 美元, 同比
上升约 30.9%。钢铁产品购销差价收窄。且 Q1 板材低迷，钢材价
格环比下行: Q2 初期钢材价格虽受到原料价格支撑及国家减费降
税影响小幅上涨,但6月起产能释放使得钢材价格出现下降。汽车
市场方面, Q2 全球汽车销售 2311.9 万辆, 同比下滑 2.7%, 国内汽
车产量则同比下滑13.7%。即便如此,公司冷轧碳钢板卷毛利率为
10.4%, 较上年同期减少 4.9%, 下滑幅度小于热轧碳钢板卷
(YOY-9.1%)。我们认为这得益于公司显著的成本削减效果。2019H1
公司成本较 2018 年同期环比减少 31.5 亿元, 超额完成年度目标约
8.7亿元,有效克服汽车市场持续低迷、矿价连续上涨等复杂形势,
亦增强公司的周期抵御性。
(二) 湛江项目稳步前行, 海外项目积极推进
公司湛江三高炉系统建设稳步推进。5月9日热轧工程开工,6
相关研究
月11日冷轧工程开工,6月17日烧结工程开工。该项目计划于2021
年投产, 介时其提供的新增产能将非常可观, 即年产铁水 1225 万
吨、钢水 1252.8 万吨、钢材 1081 万吨。湛江高炉生产项目属于公
司多制造基地项目之一, 其顺利推进至完工意味着公司可进一步通
过多制造基地管理能力提升及协同效应挖掘以保持产能稳定, 控制
成本,有效对冲内外部经营环境变化产生的潜在风险。此外,公司
正在推进实施海外全流程钢铁基地项目, 且已初步锁定标的项目
群,力争3年内取得海外钢铁制造基地布局的突破。公司国际化起
起步较早，被视为宝武发展的必经之路。当前国内钢铁产业已进入
长周期的去产能阶段、竞争逐渐激烈、海外布局的顺利进行将利于
公司在国内供给侧与环保控制下继续扩张产能。
3. 投资建议
公司属行业龙头, 其盈利能力高于行业平均水平, 且其有效的成本控制、产品升级政策及
多生产基地的稳步推进将提升公司的周期抵御性。我们预计公司 2019-2020 年 EPS 为
0.54/0.64 元,对应 2019-2020 年 PE 为 10.96x/9.25x,给予“谨慎推荐”评级。
1) 钢材需求不及预期;
2) 各基地环保管控不及预期。