沪电股份(002463)深度报告
(维持)
技术卡位优势明显, AI 算力产品迎收获期
投资要点:
2025年8月5日
罗炜斌
深耕PCB领域多年，产品用于高端领域。公司多年来深耕印刷电路板的
研发、生产和销售,产品主要应用于通信设备、数据中心基础设施、汽
S0340521020001
车电子等高端领域,产能主要布局在青淞厂、沪利微电、黄石一/二厂、
泰国厂等。受益AI服务器、交换机等数据中心基础设施的强劲需求推动,
高多层板、HDI等产品需求持续加大,公司2024年营业收入突破百亿元
大关,达到133.42亿元,同比增长49.26%,归母净利润、扣非后归母净
陈伟光
利润分别为25.87和25.46亿元,同比分别增长71.05%和80.80%。公司今
年上半年业绩延续高增,以中值计算,H1归母净利润、扣非后归母净利
$0340520060001
润分别约为17.00和16.60亿元,其中Q2单季度归母净利润约为9.38亿
元,同环比均保持高速增长。
技术卡位优势明显，积极扩充高端产能。Scaling Law从预训练拓展至
后训练、推理阶段,叠加Agent、物理AI等应用广泛落地,算力需求仍
主要数据(截至 2025/8/4)
持续加大。海内外科技巨头AI商业化进程加快,资本开支增速维持高位,
收盘价 (元)
AI扩散规则取消后,主权AI需求加速释放,为算力基建提供有力支撑。
总市值(亿元)
1,037.65
总股本(亿股)
亦有望沿用，HDI需求有望进一步释放。从价值量来看，HDI阶数越高，
流通股本(亿股)19.22
钻孔/镀铜/压合等工序就越多,对生产工艺和技术要求很高,产能消耗
ROE (TTM)
22.40%
大,产品价值量越大。近年海外CSP亦加大ASIC芯片研发及应用的力度,
产品性能持续提升，出货规模有望快速增长。ASIC服务器PCB定制化要
求更高, 需满足高速传输、高可靠性、散热等要求, 对多层板需求较大,
同时覆铜板材料等级要求也高，制造难度大，价值量会进一步提升。此
股价走势
外数据中心交换机加速升级,从100G、400G升级到800G,对PCB层数/材
料/工艺等环节的规格提出了更高要求,价值量也将提升。凭借在AI领
域前瞻布局,公司逐步迎来收获期,2024年企业通讯市场营业收入达到
100.93亿元,同比大幅增长71.94%,其中AI服务器和HPC相关PCB的收入
占比约为29.48%,同比提升了8.35个百分点,高速网络的交换机及其配
套路由相关PCB的收入占比约为38.56%。在新品储备上,公司与主要客
户保持紧密合作关系,共同开发下一代GPU及XPU的算力平台产品,以及
多款高速网络交换产品，技术卡位优势明显。为了满足客户对高端PCB
相关报告
需求，公司通过技改、新建项目等方式推进产能扩张，其中昆山新建项
目计划年产HDI 29万平方米,有望充分受益AI浪潮。
电动化及智能化推动车用PCB量价齐升。电动化方面，新能源汽车新增
电驱动系统,PCB面积达到5-8平方米/车,相较于传统燃油汽车的0.6-1
平方米/车大幅增加:同时对PCB在耐高压、电气性能、材料、散热、可
靠性等方面都提出了更高的技术要求,价值量更高。智能化方面,座舱
大屏、多屏成为趋势,语音交互/车联网/OTA等功能逐渐标配,PCB用量
显著提升，且智能座舱要求PCB更高布线密集度、更窄线宽线距，有望
带动HDI等高价值PCB需求增加。而随着高阶自动驾驶渗透率提升,单车
搭载的传感器数量将会显著增加，不仅会拉动PCB使用面积，也会加大
对HDI板需求。公司持续深耕电动化及智能化,2024年汽车板实现营收
24.08亿元,同比增长11.58%,其中毫米波雷达、采用HDI的自动驾驶辅
助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜、p²Pack等新兴汽车板产品市
场持续成长,占汽车板营收比重从2023年的25.96%增长至37.68%。随着
胜伟策经营情况好转,汽车板业务有望进一步向好。
投资建议: 凭借在AI领域前瞻布局,公司用于AI服务器、高速交换机的
PCB产品迎来收获期,业绩实现高速增长,并且与主要客户保持紧密合
作关系,储备了下一代GPU/XPU算力平台及多款高速网络交换产品,技
术卡位优势明显。为满足客户对高端PCB需求，公司通过技改、新建项
目等方式推进产能扩张,有望充分受益AI浪潮。汽车板方面,公司深耕
电动化及智能化方向,新兴产品的收入比重持续增加,随着胜伟策经营
情况好转,汽车板有望进一步向好。预计公司2025-2026年EPS分别为
1.96和2.66元,对应PE分别为28和20倍。
材料涨幅超预期。
目 录
深耕 PCB 领域多年，产品用于高端领域
深耕 PCB 领域多年，产品主要用于高端领域。公司 1992 年在江苏昆山设立，多年来深
耕印刷电路板的研发、生产和销售，产品主要应用于通信设备、数据中心基础设施、汽
车电子等高端领域。2024 年企业通讯市场板占公司收入比重达到 75.65%，多年来始终
公及工业设备板、消费电子板的收入占比分别为 2.42%和 0.11%。
主要产能布局在大陆。公司主要厂区包括青淞厂、沪利微电、黄石一/二厂、泰国厂等。
其中青淞厂主要生产用于企业通讯领域的高端产品;沪利微电主要生产用于汽车领域的
高端产品; 黄石一厂以中低端的企业通讯产品为主, 黄石二厂以中低阶汽车产品为主。
泰国工厂方面,公司在2022年6月公告在泰国投资新建生产基地,目前泰国厂已经实
现小规模量产，客户认证与产品导入工作加速开启，中高端品的产能有望持续释放。此
外,公司旗下的胜伟策专业从事芯片嵌入式封装电路板的设计与制造。
AI 需求旺盛,业绩加速释放。公司 2024 年营业收入突破百亿元大关,达到 133.42 亿元,
同比大幅增长 49.26%, 主要受 AI 服务器、交换机等数据中心基础设施的强劲需求推动,
高多层板、HDI 等产品需求持续加大。分业务来看,公司 2024 年企业通讯市场板营业收
入达到 100. 93 亿元，同比大幅增长 71. 94%，AI 服务器和 HPC、高速网络交换机及其配
套路由等 PCB 产品快速增长;汽车板营收 24.08 亿元,同比保持 11.58%的稳健增长。利
润方面,公司全年归母净利润、扣非后归母净利润分别为25.87和25.46亿元,同比分
别大幅增长 71.05%和 80.80%。
Q1 业绩继续高增，Q2 预告表现亮眼。公司今年第一季度的营收为 40. 38 亿元，同比大
幅增长 56.25%; 归母净利润、扣非后归母净利润分别为 7.62 和 7.45 亿元,同比分别增
长 48. 11%和 50. 07%。业绩继续保持高速增长,主要受益于 AI 服务器、交换机等设备对
高端 PCB 需求加大的推动。7月 10 日,公司发布 2025 半年度业绩预告,以中值计算,
单季度归母净利润约为 9.38 亿元，同比增长 49.84%、环比增长 23.10%，扣非后归母净
利润约为 9.15 亿元,同比增长 48.78%、环比增长 22.82%,同环比均保持高速增长。
图 4: 分产品来看,公司近年营业收入(单位:
亿元)
盈利能力进一步提升。公司近年毛利率基本保持在30%水平,2024年进一步提升至
34.54%, 同比提升了3.37个百分点, 主要受益于产品结构优化, AI 相关的高价值量产
品占比提升所推动。公司全年净利率为19.24%,同比提升了2.58个百分点。费用率方
和 0.11 个百分点, 控费能力有所增强。
图 7: 公司近年盈利能力
技术卡位优势明显, AI 算力产品迎收获期
Scaling Law 从预训练拓展至后训练、推理阶段。前期海内外模型厂商主要通过加大模
型参数量、训练数据量、计算资源来提升模型性能,而随着预训练投入加大,模型性能
提升幅度有所趋缓。模型厂商开始将重点放在基于强化学习、思维链等创新上，在后训
练、推理阶段投入更多算力,进一步提升大模型深度思考能力。
推理带动 Token 消耗量增加。随着模型性能提升以及深度思考模型广泛推出，模型在 B
端、C 端应用进一步加快，带动 token 消耗量大幅增加。据谷歌 Q2 业绩说明会介绍，目
前每月处理的 Tokens 数量达 980 万亿, 较 5 月 I/0 大会披露的 480 万亿翻倍增长。豆
倍。未来随着 Agent、物理 AI 等领域广泛应用，所需要的推理算力需求将进一步爆发。
英伟达 CEO 黄仁勋在 2025 年 GTC 大会表示,由于 Agentic AI 和思考模型的出现,目前
所需的计算力将比去年预想的多出 100 倍。
图 11: 谷歌月均处理 token 数量
图 12: 豆包大模型日均处理 token 数量
海内外巨头资本开支高增。海外方面，近期谷歌、微软、Meta、亚马逊等科技巨头陆续
披露 Q2 业绩，四大巨头营业收入均超市场预期，AI 商业化进一步加快。资本开支方面，
四大巨头 Q2 资本开支合计约为 950 亿美元,同比大幅增长 67%,主要投向云计算、AI
等领域。在后续资本开支展望上，四大巨头表现积极。其中谷歌上调全年资本开支指引，
资本开支超过 300 亿美元, 若年化处理有望达到 1, 200 亿美元; Meta 再次上调资本开支
年增加的幅度;亚马逊表示 Q2 资本开支代表下半年水平,全年有望接近 1,200 亿美元。
国内方面, 腾讯在 Q1 业绩说明会上指出, AI 显著赋能广告、游戏、云计算等核心业务
AI 相关产品收入连续七个季度实现三位数的同比增长,并且指引阿里云营收会持续加速
增长, Q1 资本开支约为 246 亿元, 同比增长 121%。今年 2 月, 阿里宣布 2025-2027 年
将投入超过 3,800 亿元人民币,用于建设云和 AI 硬件基础设施,总额超过去十年总和。
主权 AI 需求有望加速释放。随着 AI 扩散规则取消后，主权 AI 需求进一步井喷。中东
地区方面,沙特阿拉伯公共投资基金旗下的 Humain 在 5 月与英伟达、AMD 达成了 150 亿
美元合作协议，其中英伟达未来 5 年将向沙特销售数十万颗 AI 芯片，首批部署 1.8 万
在欧洲筹建超过 20 个 AI 超级工厂,并与法国、英国、德国等当地企业合作并部署多块
Blackwell 芯片。除此之外，英伟达在 FY26Q1 业绩说明会上指出，瑞典、日本、韩国等
多个国家正在建设国家人工智能工厂。
英伟达 FY26Q1 业绩略超预期，Blackwell 出货加快。英伟达 5 月公布 FY26Q1 业绩，营
收 441 亿美元,超市场预期的 433 亿美元;其中数据中心业务收入 391 亿美元,略低于
市场预期的 392 亿美元; 非 GAAP 毛利率 61%, 若剔除 H20 影响, 毛利率将达到 71.3%。
本季度 Blackwell 贡献数据中心业务收入近 70%, Hopper 到 Blackwell 的产品过渡期基
本完成,同时随着制造良率提升,服务器机架正加速出货,超大CSP平均每周部署近1,000
台 NVL72 机架,并预计产量进一步提高。目前公司已经向主要 CSP 提供 GB300 样品,由
于 GB300 采用与 GB200 相同架构、物理尺寸、电气和机械规格, 我们预计后续新品有望
在前代产品经验下快速爬坡放量。展望 Q2, 英伟达预计营收为 450 亿美元, 上下浮动
个基点。
台系 ODM 厂月度营收高增，AI 服务器出货动能充足。鸿海、广达、纬创等主要台系 ODM
厂近月营收同比高增,主要受益于 GB200 服务器出货节奏加快。其中鸿海在 Q1 业绩说
明会表示,下游对AI及通用服务器需求强劲,公司QI服务器营收同比增长超过50%,
并表示产品加速量产爬坡,预计 Q2 AI 服务器收入同比、环比将翻倍增长,逐季向好。
据 Digitimes 预测, 今年全球 AI 服务器出货量有望达到 181.1 万台, 同比增长 26.29%,
其中搭载 HBM 的高阶 AI 服务器出货量将达到 108.8 万台,同比增长 40%以上。市场规模
方面, IDC 预计今年全球 AI 服务器市场规模有望增长至 1,587 亿美元,同比增长 26.86%。
HDI 需求有望井喷,价值量大幅提升。相较于传统 PCB 的通孔, HDI 主要以埋孔、盲孔
的方式来实现层间连接,可以释放出更多空间用于布线,同时也能够满足 AI 服务器的
高频高速、高稳定性和可靠性等要求。根据增层的不同，即生产流程中次外层加工环节
的重复次数,可以将 HDI 划分为一阶 HDI、二阶 HDI、任意阶 HDI 等产品。
图 23: HDI 工艺流程
图 22: HDI 产品示意图
通孔板
一阶 HDI 板 (1+N+1)
"N"表示埋孔层数; "1"表示一阶 HDI
通过机械钻孔加工贯穿所有层次进行
板,埋孔层外再增加1次压合和1次镭射
盲孔加工
二阶 HDI 板 (2+N+2)
任意互连 HDI 板 (Anylayer)
“N”表示埋孔层数: “2”表示二阶
各个层次通过镭射盲孔加工实现任意层之
间的互连导通,每压合一次后增加1次镭
次镭射盲孔加工
射盲孔加工
目前 AI 服务器主流方案主要有两种,一是与传统服务器形态相似,如英伟达 DGX
机架,由 18个 Compute tray、9个 Switch tray 等部件组成。传统形态中， AI 服务器
主要新增 GPU 模块，包括加速卡 OAM 和模组板 UBB，PCB 面积相应增加。同时 AI 服务器
对高频高速信号传输、集成度、散热等方面要求高,将会加大对高多层板、HDI需求。
以 DGX A100 服务器为例,加速卡 OAM 主要采用 HDI 设计,而模组板 UBB 则采用了高多
层板设计。系统级机柜中，以GB200 NVL72 为例，Compute tray 升级为 Superchip 承载
GPU、CPU 等模块,主要采用高阶 HDI 设计,Switch tray 主要承担互联功能,可能采用
HDI 或高多层设计。由于 GB300 采用与 GB200 相同架构、物理尺寸、电气和机械规格,
预计有望沿用 GB200 的 PCB 设计，HDI 需求有望进一步释放。
从价值量来看,阶数越高,钻孔、镀铜、压合等工序就越多,如5阶HDI的工序超过200
道,对生产工艺和技术要求很高,对产能消耗大,因此价值量也越大。据公司披露的公
告,人工智能芯片配套高端印刷电路板扩产项目第一阶段、第二阶段的 HDI 单价分别高
达 1.67 和 1.64 万元/平方米。
产品类别
销售均价(元/平方
项目名称
应用领域
海外 CSP 积极自研 ASIC 服务器，对 PCB 要求进一步提升。ASIC 是为特定应用或算法场
景而设计的定制芯片，优势在于较高的计算效率和低功耗，适合大规模量产及对计算性
能和能效要求极高的应用场景。近年亚马逊、谷歌、Meta 等海外云计算厂商除了采购英
伟达 GPU 外,还加大 ASIC 芯片研发及应用的力度,产品性能持续提升,出货规模有望
快速增长。其中亚马逊 2023 年迭代 AI 训练芯片 Trainium 2, 相较于 H100 能够更快速
完成推理任务,且性价比提高了30%-40%,今年底有望量产新一代Trainium3,相较于
前代产品,性能有望提升2倍、能效有望提高40%。据台湾经济日报的报道,Trainium2
今年出货量有望从前期的 80-90 万片上修至 100 万片。ASIC 服务器的 PCB 定制化要求更
高，需要满足高速传输、高可靠性、散热等要求，对多层板的需求较大，同时覆铜板材
料等级要求也高，制造难度也大，价值量会进一步提升。
AI 推动数据中心交换机升级。GPU 卡数的增长以及 AI 集群间数据通信的增长对网络带
宽提出了更高要求,800G及更高速率的交换机有望被大规模部署。Dell'Oro Group 预
计 2025 年 8006 交换端口采用率有望超过 4006 数据中心交换端口,将占数据中心交换
机端口的 25%以上。交换机从 100G、400G 升级到 800G,对 PCB 层数、材料、工艺等环
节的规格提出了更高要求，价值量也将进一步提升。
400G Gbps vs. 800 Gbps Port Shipments
年已经实现 400G 交换机、HPC 等产品的批量交付, 2022 年应用于 800G 交换机的产品已
实现小批量交付、应用于 GPU、OAM、FPGA 等加速模块类的产品以及应用于 UBB、BaseBoard
的产品已批量出货。2023 年以来全球 AI 大模型训练、推理需求持续加大, AI 服务器、
高速交换机对高端 PCB 需求进一步释放。凭借前期在 AI 领域的技术和产品布局,公司
逐步迎来收获期,2024年企业通讯市场营业收入达到100.93亿元,同比大幅增长
71.94%, 其中 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 的收入占比约为 29.48%, 相较于 2023 年提升了
8.35个百分点, 高速网络的交换机及其配套路由相关 PCB 的收入占比约为 38.56%。在
新一代产品布局上，公司与主要客户保持紧密合作关系，在算力产品方面，与客户共同
开发下一代 GPU 平台的产品以及 XPU 等芯片架构的算力平台产品;在网络交换产品方面,
公司配合客户开发 224Gbps 的产品, NPO 和 CPO 架构的交换机目前正持续配合客户进行
开发,技术卡位优势明显。
积极推进产能扩充,充分受益 AI 浪潮。公司积极推进产能扩充,2024 年 1 月在青淞厂
区实施面向算力网络的高密高速互连印制电路板生产线技改项目，技改完成后有望进一
亿元、年净利润约 0.8 亿元。2024 年 10 月,公司公告在昆山的预留用地新建人工智能
芯片配套高端印制电路板扩产项目，总投资约 43 亿元，计划年产约 29 万平方米的高层
高密互联积层板,分两阶段实施,其中第一阶段预计新增年营收约30亿元、年净利润
约 4. 7 亿元，第二阶段预计新增年营收约 18 亿元、年净利润约 2. 85 亿元。另外据电路
板智造公众号,公司在7月5日与黄石市签订两项合作协议,一是投建AI服务器线路
板扩产项目,二是达成总投资 40 亿元框架协议。随着扩产项目推进,公司高端产能进
一步扩充,有望充分受益 AI 浪潮。
3. 电动化及智能化推动车用 PCB 量价齐升
万辆,同比增长 26.08%。其中我国是新能源汽车销量大国,2024 年销量达到 1,287 万
辆，同比增长 35. 50%。渗透率方面，2024 年全球新能源汽车渗透率约为 18. 09%，而我
国新能源汽车渗透率已经达到 40. 93%，大幅领先全球平均水平。 随着电动化成为汽车发
展主要方向，新能源汽车销量、渗透率有望继续提升，从而进一步拉动 PCB 使用面积。
在传统汽车中，PCB主要用于动力控制、安全控制系统、车身电子、娱乐通讯四个领域。
相较于传统汽车,无论是纯电动还是混合动力汽车,都新增了电驱动系统。从 PCB 使用
面积来看,传统燃油汽车 PCB 使用量是 0.6-1 平方米/车,高端车型用量是 2-3 平方米/
车，而新能源汽车则为达到 5-8 平方米/车，独特的动力控制系统使得整车 PCB 用量较
传统汽车大幅度增加。从价值量来看,电动车对 PCB 在耐高压、电气性能、材料、散热、
可靠性等多方面都提出了更为严苛的技术要求，价值量也会更高。据佐思汽研数据，特
斯拉 Model 3 的 PCB 总价值量超过 2,500 元,是普通燃油车的 6.25 倍。
图 33: 传统汽车 PCB 产品需求
汽车智能化增加 PCB 使用量，价值量进一步提升。智能座舱方面，随着汽车芯片、人机
交互、汽车系统等软硬件技术水平快速迭代，汽车座舱开始全面进入智能化阶段，中控
大屏、多屏逐渐成为趋势，语音交互、车联网、OTA 等功能逐渐标配。据盖世汽车数据,
截至 2024 年 12 月,国内智能座舱渗透率已经达到 75.6%。智能座舱的大规模推广将显
著提升 PCB 用量;同时,智能座舱要求 PCB 更高布线密集度、更窄线宽线距,对 PCB 的
设计及制造工艺要求提出更高要求,有望进一步带动 HDI 等高价值 PCB 需求增加。
图 34: 中国智能座舱渗透率
asgoo
智能座舱快速普及，2024年渗透率超过70%
2023年至2024年，国内乘用车智能座舱的渗透率稳步提升，2024年12月智能座舱装机量超过200万套的同
时渗透率达到了75.6%。目前，智能座舱已成为车企差异化竞争的关键领域
国内乘用车智能座舱渗透率 (标配)
非智能座舱 ——智能座舱渗透率
单位: 万套
智能座舱
71.7% 72.9% 74.0% 75.2% 75.2% 74.6% 74.2% 73.6% 75.3% 75.6%
65.7% 66.9%
57.9% 55.7% 57.5% 56.5% 59.5% 62.0% 62.0% 63.5% 64.0% 64.3%
157,9
盖世汽车研究院 |
自动驾驶方面,据盖世汽车数据,2024年国内乘用车L2及以上的渗透率已经达到48%,
相较于 2023 年提升了 8 个百分点。随着高阶自动驾驶渗透率提升,单车搭载传感器数
量较以往将有明显增长。传感器数量的大幅增加一方面将带动 PCB 使用面积的增加;另
一方面,自动驾驶系统多采用 HDI 板,其中激光雷达的 HDI 价格可达数十美元(数据来
源: Trendforce), PCB 价值量亦有望大幅提升。
图 35: 中国自动驾驶乘用车渗透率
2030年L2级及以上车辆市场渗透率有望超过90%，NOA功能有望超过2,400万辆
随着消费者对于辅助驾驶功能重视度和支付意愿能力提升和NOA功能下探到10万以下车型，预计2030年国内
L2级以上智能汽车市场渗透率将超过90%, NOA标配搭载量将突破2,400万辆
表 6: 各级别自动驾驶所需车载传感器数量
新兴汽车板产品占比进一步提升。公司 2024 年汽车板实现营业收入 24.08 亿元，同比
增长 11.58%, 保持稳健增长, 其中毫米波雷达、采用 HDI 的自动驾驶辅助以及智能座舱
域控制器、埋陶瓷、厚铜、p2Pack等新兴汽车板产品市场持续成长,占公司汽车板营业
收入的比重从 2023 年的约 25.96%增长至约 37.68%。毛利率方面,受价格竞争、物料价
格波动、胜伟策汽车板业务尚未全面扭亏等因素影响，汽车板 2024 年毛利率为 24. 45%，
同比下降了1,20个百分点。
继续深耕电动化及智能化方向。在智能驾驶方面为满足 L3、L4 等级智能驾驶的需求,
更高算力的硬件结构对 PCB 提出诸多挑战,公司在以下的技术项目上投入资源重点开发,
如可靠性更高的材料、精细线路、高纵深比的电镀能力、更高阶层 HDI 能力、更小镭射
孔径加工能力、更高对准度等;在电动化方面已实现埋嵌低压功率芯片技术的批量导入,
同时和国内外头部企业合作开发埋嵌高压碳化硅芯片的主驱逆变器线路板。
胜伟策改善明显,2025年有望扭亏。胜伟策是嵌入式功率芯片封装集成技术的生产基地,
采用 p²Pack 技术的 PCB 可用于混合动力、纯电动汽车驱动系统,具有提高系统的功率密
度和散热效率、降低系统成本、增加系统可靠性等多方面优势。前期由于 p2Pack 技术处
于技术磨合期, 胜伟策处于亏损状态, 2024 年在经营团队的带领下, 充分利用生产和管
理资源，经营状况得到明显改善，营业收入同比大幅提升，显著减亏。展望后续，在重
点拓展 48V 轻度混合动力系统 p²Pack 产品市场、推动 p²Pack 技术在纯电动汽车驱动系
统等前沿领域的应用，加速技术成果的商业化转化的同时，借助公司在汽车应用领域的
优势技术能力，充分利用胜伟策现有厂房和生产设施，梯度扩张其在汽车域控制器等领
域 HDI 产品的制程能力,以有效提高产出,公司争取在 2025 年实现扭亏。
图 38: 采用 p²Pack 技术的 PCB
图 39: 胜伟策近年经营业绩
4. 投资建议
凭借在 AI 领域前瞻布局,公司用于 AI 服务器、高速交换机的 PCB 产品迎来收获期,业
绩实现高速增长，并且与主要客户保持紧密合作关系，储备了下一代 GPU/XPU 算力平台
及多款高速网络交换产品,技术卡位优势明显。为满足客户对高端 PCB 需求,公司通过
技改、新建项目等方式推进产能扩张,有望充分受益 AI 浪潮。汽车板方面,公司深耕
电动化及智能化方向，新兴产品的收入比重持续增加，随着胜伟策经营情况好转，汽车
板有望进一步向好。预计公司 2025-2026 年 EPS 分别为 1.96 和 2.66 元,对应 PE 分别
为 28 和 20 倍。
下游需求不及预期:公司产品主要应用于通信设备、数据中心基础设施、汽车电子等领
域,若下游应用需求不及预期,或将影响PCB出货量,进而影响公司业绩;
技术推进不及预期: AI 算力领域发展较快, 相关产品更新速度也较快, 若公司相关技术、
产品不能符合最新终端产品需求,或会对公司业绩产生影响;
行业竞争加剧:近年多家 PCB 厂商积极进军 AI 算力领域,若相关公司成功进入客户供
应链并批量供货,或会对公司份额产生影响;
原材料涨幅超预期: PCB 生产所需原材料包括覆铜板、半固化片、铜球、铜箔等材料,
原材料占营业成本比重较大。若原材料价格涨幅超预期,或将影响公司业绩、盈利能力。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及
投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同
观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律
许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼