青岛啤酒(600600)公司研究报告
2022年2月24日
打铁自身硬, 一意战高端
买入|维持
-青岛啤酒（600600）深度报告
报告要点:
基本数据
投资建议
青岛啤酒是中国啤酒龙头，公司发源于啤酒文化浓厚的山东，拥有百年品牌势能，
有力支撑公司向全国、全球输出啤酒文化，同时，在啤酒高端化主旋律下，公司高
A 股总股本 (百万股):
端化空间大于同行。我们预计 2022/2023/2024 年公司归母净利分别为
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
倍 (市值 1,442 亿元), 维持 “买入”评级。
百年青啤, 势能强大
过去一年股价走势
1)公司是中国啤酒制造龙头,百年历史,“青岛+崂山”双品牌势能强大;拥有啤
酒行业唯一国家重点实验室, 拥有啤酒实际产能约 949 万吨/年, 2021 年啤酒产量
达758万吨。公司实控人为青岛市国资委,合计控制公司32.50%股权(22Q3)。
2)2021年,公司实现总营收301.67亿(+8.67%), 归母净利31.55亿(+43.34%),
2022Q1-3, 总营收 291.10 亿(+8.73%), 归母净利 42.67 亿(+18.17%)。
研形势: 啤酒高端化是主旋律, 青岛啤酒空间大于同行
1) 现在啤酒高端化是主旋律:从数据看一目了然,2021 年,中国啤酒行业产量
亿元, 同比+7.91%, 近5年 CAGR 为3.07%。
相关研究报告
2) “青岛+崂山”双品牌势能强大:公司坚定“青岛+崂山”双品牌战略,2021年
双品牌均进入市占率前十，青岛品牌卡位中高端、崂山品牌占据中低端，形成立体
《国元证券行业研究-食品饮料年度策略报告:黎明
化产品矩阵,成功打造纯生、经典1903、白啤等大单品。
3) 青岛啤酒高端化空间大: 2011 年, 啤酒行业产量见顶标志着粗放型成长时代的
结束,啤酒行业高端化正式启动,发展到今天,抛开体量看,高端化领先的龙头企
业包括百威、重啤等。而青岛啤酒,近10年兼顾量价增长,目前千升酒出厂价约
为 3,742 元, 仍处于行业偏低位置, 在近 800 万吨销量的基础上, 高端化空间很
大,公司正在全力推动这一点,建议重视。
报告作者
思路径: 山东啤酒文化浓厚, 青啤发源于山东, 有力支撑文化输出
1) 啤酒龙头各据一方:目前,啤酒行业市场规模(出厂端)CR5 约为 77.49%,
百威、华润、青啤、重啤、燕京的市占率约为 22.17%、21.70%、19.04%、7.72%、
6.86%, 几大龙头各据一方, 市场格局较好。
2) 山东得天独厚, 支撑文化输出: 公司发源于山东, 得天独厚, 山东是我国啤酒
行业产量第一的省份，啤酒文化浓厚，餐饮、夜场等高势能啤酒消费场景强势，有
力支撑公司向全国、全球输出啤酒文化。
朱宇昊
3) 成功构建青啤深度分销体系: 公司核心团队强大, 董事长黄克兴先生擅长营销
战略、总裁姜宗祥先生擅长供应链战略，核心团队成功构建青啤深度分销体系，开
发“厂商协作分销-MDCD”模式,发展经销商逾 13,000 家,同时积极拓展
“TSINGTAO1903 青岛啤酒吧”连锁业务,即饮渠道占比达 50%左右。
消费场景波动风险、原材料价波动风险、政策调整风险。
附表: 盈利预测
1.几经沉浮，百年酒企焕发新活力
1.1 啤酒龙头百年积淀, 步入高质量发展新阶段
百年国企, 啤酒行业龙头。青岛啤酒是中国历史最悠久的啤酒生产企业, 前身是英、
德商人于 1903 年合资创建的日耳曼啤酒公司青岛股份公司: 1993 年公司同时在港
交所与上交所上市,是内地首家在两地同时上市的企业。目前公司拥有“青岛啤酒主
品牌+崂山啤酒第二品牌”,产品知名度高、远销海外,市场规模与品牌价值居行业领
先地位。我们大致将公司发展历程分为四个阶段:
1992-2001 年: 收购扩张期。 在被燕京啤酒超越后，青岛啤酒为重回行业龙头加快了
收、并购节奏与营销力度,2001年,公司已拥有46家酒厂,产能迅速增加至380
万吨。1992-2001 年间,公司营业收入自 8.09 亿元提高至 52.77 亿元, CAGR 达
23.16%，但归母净利从 1992 年的 1.05 亿元减少至 2001 年的 1.03 亿元。
2001-2012 年: 内部整合期。公司通过前期大规模并购基本完成了全国化战略布局,
由外延式发展转向内涵式发展，工作重点转向内部系统整合。2003 年，公司实行高
中低档产品并举战略, 打造青岛啤酒为主品牌, 崂山、汉斯、山水为第二品牌的“1+3”
品牌战略。2008年,公司推行“大客户+微观运营”的营销模式,完善渠道布局。营
收、归母净利表现佳, 2001-2012 年 CAGR 分别达 15.51%/29.44%。
2012-2018 年: 调整转型期。 国内啤酒市场规模见顶、竞争加剧, 公司进入转型期。
公司积极升级产品结构,品牌战略由“1+3”、“1+1+N”变为“青岛啤酒主品牌+崂
山啤酒第二品牌”:发展战略自“内涵式发展+外延式发展”双轮驱动转变为“稳增长,
调结构”; 此外, 公司加强沿海、沿黄河市场战略带建设, 构建青岛啤酒“一纵一横”
战略市场布局。得益于公司及时转型，在行业调整期，公司营收仍实现微增。
2018年至今: 高质量发展期。该阶段内公司市场战略升级至“沿黄+沿海+沿江”的
两横一纵战略;为满足消费者个性化、高端化需求,公司打造新渠道,截止 2020 年
底公司在全国布局了 200 多家 “TSINGTAO1903 青岛啤酒吧”: 公司重点聚焦主品
牌青岛啤酒和第二品牌崂山啤酒, 为迎合啤酒行业的高端化趋势, 持续打造和提升青
岛啤酒高端定位, 公司高端化进程加速, 2018-2021 年定位中高端的青岛啤酒产品销
量/收入占比分别提高 5.91pct/5.27pct 至 54.60%/66.71%。
图 1: 青岛啤酒发展历程
1.2 高端化转型, 盈利能力持续改善
1.2.1 中高端品牌青岛啤酒表现佳，两横一纵一圈战略效果好
公司业绩再攀高峰,表现亮眼。青岛啤酒秉持“高质量发展”战略,持续推进产品结
构升级和组织结构优化, 加快数字化转型提高产销协同效应, 积极开源节流、降本增
效,助力公司业绩攀新高,2021年青岛啤酒分别实现营业收入/归母净利润301.67
亿元/31.55 亿元,同比+8.67%/+43.34%, 2022Q1-3 公司分别实现营业收入/归母净
利润 291.10 亿元/42.67 亿元, 同比+8.73%/+18.17%。
近年来主品牌青岛啤酒销量及收入占比呈上升趋势。公司持续推进“青岛啤酒主品
牌+崂山啤酒第二品牌”的战略,前者定位中高端,后者定位大众端。2021年青岛啤
酒品牌销售收入为 197.96 亿元, 同比增加 14.75%, 为公司啤酒业务收入贡献比重
为 66.71%, 较 2017 年提高 6.30pct; 2022Q1-3 青岛啤酒品牌销量为 395.3 万升,
同比增加 4.47%, 占总销量比重达 54.31%, 较 2017 年提高 8.37pct。
公司持续推进“两横一纵一圈”战略,效果显著。2018年,公司正式确立“做大山
东基地市场+沿黄+沿江+沿海”两横一纵一圈战略,产能调整、产品结构持续优化。
目前公司各区域市场的经营状况如下:
1) 山东:基地市场优势显著。公司“青岛啤酒”与“崂山啤酒”两大品牌都是山东
亿元,同比增加6.00%,高于大陆市场营收平均增速。山东市场营收占各地区收入比
重呈稳健提升趋势，2022H1 为 61.33%，较 2012 年增加 12.24pct。
2) 沿黄: 销量与结构齐升。青岛啤酒在河北、河南、山西、甘肃等市场具备较好的
基础,形成了沿黄连片开发的态势,小厂改造后生产效率提高,目前东北、华北、西
北市场营收增速较快, 盈利能力不断提升。
3) 沿海:表现平稳,有望量利双增。沿海市场是公司的早期市场,由于该地区经济
发达竞争激烈,2015年后销量与利润暂时性下滑,此后公司对销售团队和市场营销
策略进行调整,目前华南市场表现平稳,未来有望实现量利双增。
4) 沿江:走出价值洼地。沿江市场是公司的薄弱市场,过去经营存在困难,通过关
闭工厂, 推进产品高端化, 寻求产品、渠道的差异化竞争机会, 实现了细分市场的突
破, 目前经营状况有所改善, 个别市场扭亏为盈。
1.2.2 结构升级+费用管控, 促进公司盈利能力提升
费用管控较好，销售费用率明显降低，管理费用保持平稳。伴随着青岛啤酒优化控制
费用投放与使用+优化整合产能+建设数字化智慧供应链,公司管理和营销效率有所
提升,销售费用率明显下降,2017-2021年公司销售费用率降低 8.37pct 至 13.58%,
管理费用率基本保持在 4%-7%之间, 低于可比公司均值。
图 8: 青岛啤酒及可比公司销售费用率 (%)
图 9: 青岛啤酒及可比公司管理费用率 (%)
结构升级+费用管控,公司盈利能力持续提升。近年来青岛啤酒持续推进高端化,产
品结构不断升级,加上公司优化产能和费用投放,促进盈利能力不断提高。2017-2021
年青岛啤酒净利率增加 5.35pct 至 10.79%, 公司毛利率位于行业中游水平, 2018-
2020 年间毛利率增加 2.71pct, 2021 年公司同口径下啤酒行业毛利率增加 1.28pct
至 36.71%(扣除 2021 年会计准则调整的影响)。由于成本上行与提价放缓, 2022Q1-
3公司毛利率为38.06%, 同比+0.06pct。
图 10: 青岛啤酒及可比公司毛利率 (%)
盈利能力提高拉动 ROE 上行。在我国啤酒行业中，青岛啤酒的 ROE（摊薄）表现
较好, 自 2017年的 7.37%逐渐升至 2021年的 13.72%, 提高 6.35pct, 详细拆分来
看, 青岛啤酒 ROE 提升的主要原因在于其盈利能力的改善, 2017-2021 年公司销售
净利率提高 5.53pct 至 10.79%, 有力支撑了 ROE 的稳步上行。
1.3 青岛市国资委为实控人, 股权激励效果佳
1.3.1 青岛市国资委为实际控制人
青岛市国资委为实际控制人,控制权稳定。公司实际控制人为青岛市人民政府国有资
产监督管理委员会,截至 2022Q3,通过青岛啤酒集团控制公司 32.50%的股份。
1.3.2 股权激励范围广、力度大、效果佳
股权激励范围广、力度大、效果佳。公司以利润为核心考核目标, 开展股权激励计划,
名其他公司核心管理人员、中层管理人员、核心骨干人员授予 1,320 万股 A 股限制
性股票。股权激励业绩目标要求 2020/2020/2022 年净资产收益率分别不低于
8.1%/8.3%/8.5%, 2020-2021 年公司超额完成考核目标, 激励效果明显。
2.存量时代下,结构升级转型高端是大势
2.1 存量时代,价增成为核心驱动力
2.1.1 量: 啤酒行业进入存量时代
2013 年前:增量时代,啤酒行业稳健成长。21 世纪初,我国啤酒行业产销量呈现出
稳健增长态势, 2000-2013 年间产量自 2,231 万千升提高至 4,983 万千升, CAGR
为 6.37%; 2013 年销量达 5,058 万千升, 2007-2013 年 CAGR 为 4.59%。
2013 至今:存量时代, 啤酒行业产量见顶下行, 当前销量趋于稳定。2013 年以后啤
酒产量见顶回落, 行业进入整合阶段。2020 年我国啤酒产量为 3,411 万千升, 2013-
2020 年 CAGR 为-5.27%。2021 年我国啤酒行业的产量在 2020 年低基数水平上有
所回升,但仍低于2019年。
我们认为 2013 年后啤酒行业消费量回落的主要原因在于:
1) 人口老龄化, 啤酒主流消费群体减少。根据新消费智库数据, 啤酒消费的主力人
群集中在 20-45 岁年龄段, 我国 15-64 岁人口数量及占总人口比重均在 2013 年前后
达到峰值,此后呈下降态势,目标消费人群规模有所缩减。
2) 人均啤酒消费量趋于饱和。2016-2021 年我国人均啤酒消费量基本稳定在 32 升/
年左右,2021年为31.42升/年,较日、韩水平略低,但高于世界与亚太地区人均啤
酒消费量(24.93升/年、15.30升/年), 当前我国人均啤酒消费量趋于饱和。
2.1.2 价:价增驱动行业稳健成长
我国啤酒行业规模呈现出稳健增长态势，销售吨价不断提升。2013-2019 年啤酒行
业市场规模自 4,484 亿元增加至 6,500 亿元, CAGR 为 6.38%, 2020 年消费场景受
损, 啤酒市场规模小幅回落, 但 2021 年实现双位数增长, 达 6,870 亿元。2013 年
年 CAGR 达 7.22%, 高于销售额增速。
行业增长逻辑由“量价齐升”转变为“价增驱动”, 啤酒企业竞争策略转型高端化。
2013 年前啤酒行业销售额的增长是由量增+价增共同驱动的, 此后行业进入存量时
代,市场高集中度下,酒企份额提升难度大,头部酒企开始优化产品结构布局高端,
竞争策略由追求销量转为追求更高利润率,价增成为行业发展的核心驱动力。除2020
年外, 近年来啤酒产品价格年增速基本稳定在6%-7%, 有效对冲了啤酒销量下滑的
影响,支撑行业稳健发展。
图 18: 我国啤酒行业增长驱动力变动情况
2.2 行业高端化持续演进
2.2.1 成本压力加速产品结构升级，利润追求下厂商主动提价
包材及酿酒原材料成本占比高，上游价格波动易影响企业毛利率。根据观研天下数
据、啤酒行业包材成本(占比从高到低依次为玻璃瓶、铝罐、箱板纸)占企业生产成
本的比重为 52.2%, 原材料成本(包括麦芽、大米、啤酒花、辅材、水等)占比为
19.4%, 包材及酿酒原材料占比合计超 70%, 上游价格波动易影响啤酒企业毛利率。
高成本压力加速啤酒企业通过产品升级追求更高利润率。2018年后大麦、瓦楞纸价
格上涨幅度较大,2020年后大麦、玉米等酿酒原材料上涨至历史高位,玻璃、瓦楞
纸、铝价等包装材料的价格突破新高。单纯通过提价难以覆盖成本上涨压力,各啤酒
企业通过推进产品结构升级、提升平均单价提高自身盈利能力。
图 22: 玻璃、铝价格变动情况(元/吨)
图 23: 瓦楞纸价格变动情况 (元/吨)
2.2.2 行业高端化趋势明显, 高端市场有望扩容
我国中高档啤酒量价齐升,高端化趋势明显。根据 Euromonitor 数据, 2016-2021 年
间我国中/高档啤酒销量占比分别提高 3.47pct/4.00pct 至 21.57%/12.38%, 中/高档
啤酒销售额占比分别提高 0.35pct/8.63pct 至 31.19%/35.97%, 目前高端啤酒销售额
占比已超过大众啤酒。2016-2021年间高端啤酒销售额 CAGR 达 9.41%,而大众型
啤酒为-1.32%, 啤酒行业高端化趋势明显。
图 25: 我国不同档次啤酒销量占比变化 (%)
图 26: 我国不同档次啤酒销售额占比变化 (%)
2.3 行业集中度高,区域市场稳固
啤酒行业已形成“三超两强”稳定格局。2013年前啤酒企业采用低价竞量策略、通
过并购整合不断扩大市场份额,2013年后伴随行业进入结构调整期,竞争格局逐渐
趋于稳定,目前我国啤酒行业已形成了“三超两强”的市场竞争格局,“三超”是指
华润啤酒、青岛啤酒以及百威啤酒,“两强”是指重庆啤酒与燕京啤酒,根据
Euromonitor 数据, 从销量口径来看, 2021 年我国啤酒行业 CR3 为 58.2%, CR5 为
72.2%。
高市占率市场是啤酒企业的核心利润池。1) 啤酒行业是传统的重资产、高周转、薄
利多销行业,以工业化生产为主,厂房与设备等高额固定资产会产生大量的折旧摊销
费与生产线维护更新费用，规模效应明显。2) 啤酒消费具有季节性，夏季为消费旺
季,产能利用率受限。3)由于早期玻璃瓶运输成本高、受啤酒瓶回收以及啤酒保鲜
要求, 过去啤酒行业存在销售半径, 具有天然的地域性。高市占率市场即为酒企核心
利润池, 行业寨头通过收购地方酒企提高市占率, 扩大利润空间。
区域市场格局稳固, 行业格局不断优化。目前我国啤酒市场地域市场划分基本结束,
各大企业均在行业发展整合过程中形成了自身的强势区域,品牌壁垒高。目前各家酒
企采取精耕强势区域,强化优势渠道掌控力的方式提高自身竞争优势,行业格局不断
优化。
高端啤酒赛道竞争,有望带来格局新变化。尽管目前啤酒行业的竞争格局较为稳定,
各家酒企均掌握自身的优势区域,但随着行业进行高端化升级,高档啤酒市场持续扩
容,该市场的竞争格局仍不明晰,高档产品赛道的竞争已成为行业主要竞争点,有望
为行业格局带来新变化。
3.调结构+优产能+提罐化率，盈利能力步入上行通道
3.1 调结构: 高端战略布局早, 产品升级潜力大
主品牌青岛啤酒高端化布局进程早、升级节奏快。公司的高端化布局时间较早,为响
应消费者高端化、个性化需求,不断对高端产品结构升级创新,同时向听装、精酿等
高附加值产品转型升级, 引领行业潮流。
公司多年来持续推出高端新品。2009年公司推出高端产品奥古特: 2010年面向都市
精英人群推出高端啤酒逸品纯生,市场反响良好;2013年黑啤、1903、鸿运当头新
品三箭齐发; 2014年公司赋予产品“精酿”的品质概念, 开启了青岛啤酒“大精酿
时代”; 2015 年推出全麦白啤; 2016 年推出原浆桶啤、皮尔森; 2018 年推出 IPA 精
酿; 2020年以来加速布局超高端, 推出百年之旅、琥珀拉格、一世传奇等产品。
公司顺利推进高端化,中高端产品增长韧性十足。2021年,中高端代表品牌青岛啤
酒销量为 433 万千升(+11.62%), 占总销量的 54.60%, 较 16 年+6.50pct, 收入为
197.96 亿元 (+14.75%), 增速高于整体, 占啤酒类收入比重达 66.71%, 较 2016 年
+5.35pct。2016-2020 年间高档产品百年之旅、琥珀拉格、奥古特等销量占比提高
2.33pct 至 22.92%, 2021 年高档以上产品实现销量 52 万千升, 同比+14.2%。2022H1,
大单品经典销量同比+8%, 白啤销量增速远高于双位数, 大单品培育顺利推进。
产品结构升级促进吨价上涨，释放盈利空间。青岛啤酒主品牌平均销售吨价稳步上
行, 2021 年为 4,572 元/千升, 拉动整体销售吨价自 2016 年的 3,260 元/千升上涨至
2021年的3,742元/千升。公司中高端产品盈利能力强,2021年青岛品牌毛利率为
43.75%, 高出崂山品牌 21.10pct。
“结构升级+提价”将共同提振公司营收。我们认为，利润追求促使啤酒企业布局高
端,未来高端啤酒市场有望加速扩容,青岛啤酒在中高端产品市场布局早、消费者认
知强等优势将在中长期保障公司业绩。短期来看，未来公司提价策略有望常态化，价
格传导落地后将释放利润; 随着即饮消费场景逐渐恢复, 高端啤酒销量占比有望加速
提升。
3.2 优产能:关厂减员提高经营效率,加快工厂数字化转型
公司持续优化落后产能,关厂提效。在过去快速拓展市场的过程中,大量啤酒企业存
在过度收购,导致产能过剩,同时部分落后产能难以匹配公司产品线的持续高端化,
酒厂的折旧、维修费用、员工的薪酬支出等压缩企业利润。自 2015 年开始, 各大酒
企陆续开始关闭工厂、淘汰落后产能。青岛啤酒关厂时间相对较晚, 2019-2021 年
间,公司全资/控股酒厂数量由 62 家减少至 58 家, 2019 年公司表示计划通过 3-5 年
关闭整合 10 家工厂, 2020 年受不可抗力影响计划搁置, 未来产能清理计划仍将继
续推进。
关厂提效,预计大幅降低固定成本,改善盈利水平。相比同业,青岛啤酒产能利用率、
折旧摊销费用的收入占比、人均创收创利均有较大优化空间。
工厂向智能化、高端化方向转型。在淘汰落后产能的同时、青岛啤酒也在强化智慧制
造、智能制造,向高端制造转型升级。公司不断加快数字化生产转型和工业互联网推
进的步伐,在山东市场布局平度、枣庄百万千升酒厂项目,推进啤酒厂智能制造示范
工厂扩建升级项目, 大幅降低客户订单的交付时间和新产品开发时间, 强化了公司高
端产品的供应能力,促进提高公司定制化啤酒的份额和营收。2021年,青岛啤酒荣
获全球首家啤酒饮料行业工业互联网“灯塔工厂”,工厂的商业模式、生产模式与质
量管理模式等受到世界认可。
图 35: 青岛啤酒荣获“灯塔工厂”称号
3.3 提罐化率:罐化率持续提升,产品结构不断优化
我国啤酒消费以玻璃瓶为主,罐化率相对世界均值较低。从产品来看,玻璃瓶装啤酒
口感相对较好, 且啤酒稳定性较罐装瓶更强; 从盈利来看, 过去几年玻璃产品市场供
大于求,价格处于低位,并且玻璃瓶可回收利用,进一步降低成本;从消费场景来看,
我国啤酒市场即饮渠道占比较高, 瓶装啤酒容量大、安全性与稳定性好, 因此现饮渠
道多为玻璃瓶。多角度决定了当前我国啤酒消费以玻璃瓶为主,根据 Euromonitor 数
据, 2021 年我国瓶装啤酒消费占比达 71.17%; 啤酒罐化率水平相对世界平均值较
低, 与全球成熟市场相比差距较大。
玻璃成本上涨+罐装产品需求增加+行业利好,共同驱动我国啤酒市场罐化率提升,
未来有望接近世界均值。1)成本上,环保要求趋严使得部分中小型玻璃厂退出市场,
回收酒瓶成本加大,玻璃价格上涨使得新玻璃瓶成本更高。2)消费场景上,电商、
KA 渠道主要铺设罐装产品, 电商、外卖兴起下叠加消费场景受损影响餐饮等即饮渠
道消费,居家消费增加。3)行业层面,根据中国酒业协会2021年发布的《中国酒
业“十四五”发展指导意见》,大力引导啤酒企业调整产品结构,促进啤酒产品转向
高端化、便捷化、个性化、小型化发展。我国啤酒罐化率逐渐上涨,2021年同比
+3.40pct 至 28.81%, 未来有望保持稳健提高趋势。
36: 我国啤酒玻璃瓶与罐装瓶占比变化(%)
图 37: 2021 年多国及世界罐化率水平(%)
表 4：玻璃瓶与罐装瓶啤酒的区别
罐化率提高促进产品结构升级,驱动利润率提高。听装啤酒便携性强可满足消费者多
场景消费的需求, 产品包装可塑性较高, 助力企业实现精准营销。在价格上, 罐装产
品主要出现在流通市场,同等规格下定价相对具备优势与弹性;在成本上,由于玻璃
瓶可多次回收利用, 瓶装生产线数量更多等原因造成玻璃瓶的包装生产、运输成本更
低。综合来看,罐装瓶啤酒产品利润率较玻璃瓶高约 10pct,罐化率每提高 10%,将
推动利润率上涨约 1pct-2pct。
公司积极布局罐装产能,有望改善盈利。青岛啤酒自2017年以来积极布局罐装生产
线,促进听装品类持续增长,随着家庭消费场景的增加,未来罐装啤酒市场增长空间
较大。2021年青岛啤酒罐化率约为27%,仍低于我国平均水平,未来公司罐化率有
望提高, 有利于提高公司的盈利能力。
4.产品过硬品牌强,渠道多元根基深
4.1 高端产品布局早、储备多
4.1.1 产品矩阵清晰完备, 高端化布局引领消费升级
公司围绕双品牌,形成全价格带产品矩阵。目前公司围绕“青岛品牌+崂山品牌”建
立起覆盖超高端、高端、主流、经济全价格带的丰富产品矩阵, 满足不同消费者需求:
1) 青岛啤酒主品牌:公司聚集资源发力中高端,围绕青岛啤酒主品牌建立起了一体
元主流价格带,快速放量打开市场;一翼为“百年之旅、一世传奇”等超高端产品,
提升品牌势能,另一翼是“青岛原浆、白啤、皮尔森、鸿运当头、奥古特、定制产品”
等特色产品, 布局多价位带。
2) 崂山啤酒第二品牌: 崂山品牌代表产品卡位主流与经济价位, 主攻大众端, 开拓
地方市场。公司在山东省内拥有趵突泉、银麦、烟台等区域啤酒品牌,单价较低,具
备一定的客户粘性、预计未来崂山啤酒逐步取代、置换此类区域品牌。
公司加快布局高端与超高端市场、引领啤酒行业的消费升级。以高端多元的消费升
级需求为导向,公司持续升级产品矩阵,酿造质量与特色兼备的差异化产品。近年来,
公司在主推百年之旅、琥珀拉格、鸿运当头、经典1903产品的基础上,不断对白啤、
IPA 等特色产品进行升级创新, 2022 年初, 公司更是推出超高端产品青岛啤酒“一
世传奇”,零售价达1,399元/瓶,实现了以“基础质量+特色质量”向“魅力质量”
的跃升突破, 引领我国啤酒消费升级新高度。
4.1.2 公司研发能力出众,产品质量过硬
公司注重产品的创新研发，研发创新能力行业领先。当前公司拥有啤酒行业唯一国
家重点实验室,国内一流研发平台,2021年,公司研发支出为3,089万元,同比增
加 43.89%, 2016-2021 年 CAGR 达 16.15%。青岛啤酒重视研发创新, 公司研发能
力和技术强大,公司拥有多项自主知识产权的核心技术,2020年,公司共计拥有582
件专利数量, 较 2015 年增加了 340 件, 研发能力领先。优秀的研发能力有助于公司
响应市场需求、持续开发出更高品质、更好口感的啤酒产品、持续提升产品力。
图 38: 公司研发费用及其占营收比重
图 39: 公司与同行拥有专利数量情况
产品质量获得国内外消费者广泛好评。公司是我国历史最为悠久的啤酒企业,产品质
量优越, 几乎囊括了自新中国建立以来所有啤酒质量评比的金奖, 同时曾多次获得国
际啤酒质量评比的冠军。
4.2 聚焦 1+1 品牌战略, 多元化营销提升影响力
4.2.1 百年国货品牌,高端化战略促发展
主品牌“青岛啤酒”品牌价值多年蝉联啤酒行业首位。公司的主品牌“青岛啤酒”是
我国首批十大驰名商标之一，在国内外市场均具备强大的品牌影响力与较高的知名
度。根据世界品牌实验室发布的 2022 年《中国 500 最具价值品牌》数据,“青岛啤
酒”品牌价值首次突破两千亿，达 2,182.25 亿元，连续 19 年蝉联中国啤酒行业第
一,与茅台、五粮液位列食品饮料行业前三;此外,公司旗下崂山啤酒、汉斯啤酒、
青岛啤酒博物馆、王子以及 TSINGTAO1903 啤酒吧分别以 530.85 亿元、312.05 亿
元、289.29 亿元、45.85 亿元与 40.25 亿元上榜, 青岛啤酒与其子品牌累计品牌价
值超 3,400 亿元。
青岛啤酒多年摸索，经历三次变迁，形成目前聚焦高端的品牌战略。2003年，公司
提出聚焦“1+3”品牌战略, 以青岛啤酒为主, 崂山、汉斯、山水品牌为辅; 2014 年,
公司正式提出“1+1+N”品牌战略,即“青岛啤酒主品牌+崂山啤酒第二全国性品牌
+汉斯、山水、银麦等区域品牌”; 2015年, 公司精简品牌战略至“1+1”战略, 青岛
啤酒为主，崂山啤酒为辅，双品牌格局正式确立。双品牌下产品定位清晰，主品牌青
岛啤酒定位中高端，第二品牌崂山啤酒定位大众市场，并逐步取代其他区域品牌，推
动产品结构由低档向普通档升级。
青岛啤酒采用独特极简化品牌战略，加深消费者印象。青岛啤酒采用极简打法，围绕
青岛、崂山两个品牌推出多种品类，以品牌带动品类发展，此种发展方式有助于公司
集中资源进行精准营销,突出品牌影响力,强化消费者对于青岛啤酒高端产品的认知。
4.2.2 持续升级多元营销战略，助力品牌年轻化
青岛啤酒采用了多元化的宣传方式，并不断对其进行升级。2014 年，青岛啤酒成立
创新营销事业部,2015年,公司提出“产品销售、消费者体验、品牌传播、粉丝互
动”四位一体的品牌推广模式,多年来持续坚持以“体育营销、音乐营销与体验营销”
为主线, 提升品牌影响力和品牌的国际化、年轻化、时尚化水平。
体育营销是青岛啤酒的长期战略之一。观看体育赛事是啤酒的重要消费场景之一, 自
2003 年青岛啤酒赞助首届厦门马拉松赛事以来,体育营销成为公司长期战略之一,
广泛涉猎马拉松、足球、篮球等多个领域, 2022 年, 公司成为冬奥会官方赞助商,
以体育赛事丰富品牌内涵、传播品牌形象。
公司尝试切入电竞场景,培育年轻消费群体。伴随体育传播的数字化、受众的年轻化、
头部市场增长潜力见顶, 啤酒企业巩固传统市场的同时积极探索新兴增量市场。青岛
啤酒为寻求体育营销突破，与体育 IP 合作方探索多样合作方式，切入“电子竞技”
场景, 拓宽啤酒消费场景, 培育年轻消费群体。
以“音乐+潮流”个性化营销方式，百年青岛啤酒融合 Z 世代年轻群体。青岛啤酒作
为百年啤酒品牌, 2013 年至今不断尝试“音乐节+啤酒”的方式, 培育年轻消费群
体, 拓展消费场景, 展示年轻化的品牌态度。2017-2019年, 青岛啤酒连续三年赞助
爱奇艺“尖叫之夜”演唱会: 2018-2020 年, 青岛啤酒赞助 ISY 三亚国际音乐节;
2019年至今, 青岛啤酒携手草莓音乐节。丰富的音乐体验活动让青岛啤酒与年轻消
费者间加快融合, 助力品牌年轻化。
青岛啤酒借助国潮释放百年品牌活力,维持品牌生命力。2019年,青岛啤酒提出“百
年国潮”理念，携手我国潮流品牌 NPC 登陆纽约时装周,将青啤的特色元素融入服
装设计中,将国潮带向国际,传播品牌文化。2020年,公司从自身百年历史出发全
新推出青啤 1903 国潮罐,引领百年国潮。作为 2022 年北京冬奥会赞助商,青岛啤
酒吧和冰雪国潮欢聚吧等活动，以国潮为连接点，强化与年轻人的情感共鸣。
图 40: 青岛啤酒携手 NPC 亮相纽约时装周
图 41: 携手冬奥会冠军杨扬滑出巨型“雪地宣言”
创新沉浸式体验营销，满足消费者高端、个性的多元化需求。公司创新推出
“TSINGTAO1903 青岛啤酒体验店”,通过沉浸式体验消费场景,满足消费者个性
化、场景化、便捷化、高端化等多层次需求。截至 2020 年末, “TSINGTAO1903 青
岛啤酒吧”已有 200 多家,遍布全国 20 多个省市 60 多家城市,通过打造极致体验
来传播青岛啤酒的品质与文化。2022年6月公司在青岛国际啤酒节西海岸新区首创
规模最大、业态最全、体验最丰富的沉浸式啤酒+消费生活体验 MALL——青岛啤酒
时光海岸精酿啤酒花园、全新消费场景让消费者深入感受青岛啤酒的魅力与文化。
图 42: TSINGTAO1903 青岛啤酒吧
4.3 线上+线下立体布局, 渠道模式因地制宜
打造线上&线下立体渠道网络,提高渠道韧性。根据 Euromonitor 数据, 我国即饮与
非即饮渠道啤酒线下消费量的占比约为各50%。因2020年以来消费场景受损,公司
即饮渠道收入占比自 2019 年的 60%以上下降至 2021 年的 44.4%, 随着餐饮、夜场
等消费场景复苏,即饮渠道有望逐步恢复。线上营销方面,公司不断完善“网上超市
+官方旗舰店+授权分销专营店+微信商城”的立体式电商渠道体系,推进 O2O、B2B、
社区团购等第三方合作业务,多渠道满足互联网时代消费者的购买需求,增强消费体
“大客户+微观运营”运作模式提升公司分销能力与渠道掌控力。2008-2018年间,
公司始终坚持“大客户+微观运营”的销售运作模式,该模式增强了区域市场的分销
能力、终端的掌控能力。
1)大客户模式是指公司选择、培养客户,使其成长为特定区域内的大客户,借助其
在当地的资源优势迅速开拓市场,降低销售费用提高营销效率,快速响应市场需求,
利用其产品资源形成更完善的销售网络。
2) 微观运营模式是指以终端为核心的管理工作,即深度分销式的销售模式,多家小
客户直供终端、渠道扁平化、提高公司对于渠道的掌控力。微观运营模式促进青岛啤
酒建立了山东基地市场，打造了崂山啤酒品牌，也为公司建立起销售中坚力量。
渠道运营模式因地制宜, 经销商效能提高。公司的渠道运营模式可分为密集型、混合
型与独家型三种, 公司可根据各区域市场的竞争状况与客户能力的不同, 采用因地制
宜的渠道模式, 并在两三年后对渠道模式进行调整和升级, 阶梯型、精细化的渠道模
式促进公司兼顾不同市场的发展,实现公司效益最大化。此外,公司持续优化经销商
队伍,单个经销商的效能稳步提高。2016-2021 年间,青岛啤酒的经销商数量自
万元提高至 597.81 千升/223.69 万元, CAGR 分别为 3.75%/6.65%。
图 46: 公司经销商效能逐年提高
5.盈利预测
5.1 关键假设及盈利预测
关键假设:
1) 销量:考虑到啤酒行业整体量增潜力有限,21年公司旺季销量受消费场景受损、
暴雨天气影响,22年消费场景受损的影响集中在淡季,当前消费场景预期逐渐恢复,
餐饮消费恢复,叠加南方夏季持续高温干旱、中秋与国庆节假日、11 月世界杯有助
于啤酒销售, 我们预计未来公司啤酒销量将以小个位数增速恢复。随着公司高端化战
略推进产品结构升级，我们预计 22/23/24 年主品牌青岛啤酒销量增速分别为
+4.85%/+4.10%/+4.12%, 其他品牌销量增速分别为-1.50%/-1.60%/-1.80%, 整体啤
酒销量增速分别为+1.97%/+1.60%/+1.61%。
2) 吨价: 我国啤酒高端化进程刚刚启动, 对比同业, 青岛啤酒的吨价仍有提升空间,
伴随着产品结构升级以及提价常态化,吨价有望继续上涨。我们预计 22/23/24 年主
品牌青岛啤酒的吨价增速分别为+7.00%/+5.70%/+4.80%, 其他品牌的销量增速分别
为+1.10%/+0.90%/+0.50%, 整体吨价增速分别为+5.91%/+5.05%/+4.46%。
5.2 投资建议
青岛啤酒是中国啤酒龙头, 公司发源于啤酒文化浓厚的山东, 拥有百年品牌势能, 有
力支撑公司向全国、全球输出啤酒文化,同时,在啤酒高端化主旋律下,公司高端化
亿元, 增速 8.18%/18.23%/17.66%, 对应 2月 23日 PE 42/36/30 倍(市值 1,442 亿
元),维持“买入”评级。
消费场景波动风险、原材料价波动风险、政策调整风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载