推荐(维持)
爱尔眼科(300015): 业绩符合预期, 分级诊疗稳步推进
2021年8月27日
医药生物
当前股价: 48.71 元
投资要点:
业绩持续回升。公司 2021 上半年实现营业收入 73. 48 亿元,
同比增长 73.48%; 归属于母公司股东净利润 11.16 亿元, 同
比增长 65.03%; 扣非后归属于母公司股东净利润 12.27 亿元,
同比增长 111.92%; 对应 EPS 0.21 元。其中,2021Q2 单季实
亿元,同比增长5.86%。目前公司基本摆脱疫情的负面影响,
公司基本情况（最新）
就诊量快速恢复,业绩持续回升。
各项业务快速恢复,毛利率提升。报告期内,公司门诊量
达 479 万人次（+81. 38%），手术量达 41 万例（+71. 57%）。屈
光手术实现收入 28. 45 亿元 (+84. 65%),手术量增加的同时 ICL
股价表现(最近一年)
等高端手术占比持续提升; 视光服务实现收入 15.24 亿元
(+85.20%),产品不断丰富,配镜量稳定增长;白内障手术实
现收入 10.73 亿元(+71.52%), 主要受益于白内障消费升级;
眼前段手术实现收入 7. 10 亿元（+65. 25%）；眼后段收入实现
收入 4.79 亿元 (+51.94%); 其他项目实现收入 7.05 亿元
(+65, 10%)。公司各项业务快速恢复，毛利率从去年同期的
43.73%上升至 48.74%。从区域上看,2021H1 国内实现收入
64.88 亿元(+79.18%),长沙爱尔、武汉爱尔、沈阳爱尔、成
都爱尔等成熟医院内生增长稳定,上半年营收增速分别为35%、
67%、50%、45%, 净利润增速分别为69%、184%、56%和62%,
相较于 2019H1 也基本实现良好增长; 2021H1 港澳台及海外地
亿元(+71.14%),疫情之下表现略超预期。
◆ 分级诊疗不断深化,全国扩张持续推进。报告期内,公司
收购武汉爱尔黄陂医院 60%的股权、汉中爱尔 86%的股权、丹
东爱尔 55%的股权、临沂爱尔 51%的股权和重庆万州爱尔 80%
的股权,新设了湖北爱尔、涟源爱尔、株洲爱尔、海南博鳌乐
城爱尔以及19家门诊部或诊所。截止2021年6月30日,公
司境内医院数量达到155家(上半年新增9家),门诊部数量
达到 107 家 (上半年新增 19 家)。公司推出定增预案,拟募集
资金35亿元用于长沙、沈阳和南宁医院的扩建和湖北、安徽、
贵州的新建,以进一步提升省会中心医院的医疗服务能力。分
级诊疗连锁模式稳步推进,全国医疗网络逐步铺开。
● 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现归属于母公司
净利润分别为 23.38 亿元、31.09 亿元、39.38 亿元,对应 EPS
分别为 0.43 元、0.58 元、0.73 元, 当前股价对应 PE 分别为
112.6/84.7/66.9倍,维持“推荐”评级。
外延并购不达预期风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内，行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保