爱尔眼科(300015)
2021年中报点评:业绩符合预期,眼科龙头
2021年08月27日
新十年战略稳步推进
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司 2021H1 实现营业收入、归母净利润、扣非归母净利润分别
为 73.48 亿元、11.16 亿元、12.27 亿元, 分别同比增长 76.47%、65.03%、
111.92%, 相较于 2019 年分别增长 54.73%、60.54%、76.54%。02 季度
市场数据
亿元,分别同比增长 52.11%、5.86%、29.86%。业绩符合我们预期。
■ 诊疗人次高速恢复，屈光、视光业务快速发展。上半年，公司实现门诊
量 479.04 万人次,同比增长 81.38%; 手术量 40.54 万例,同比增长
71.57%, 在从疫情中恢复的同时经营规模持续扩大。分业务看:1) 屈
光手术收入 28.45 亿元, 同比增长 84.65%, 毛利率 57.59%, 同比提升
3. 20pct，主要系各医院屈光手术量快速增加的同时高端手术占比进一
步扩大，形成量价齐升局面。其次，公司加大了对各地、县级医院屈光
科室的建设投入，更好地满足了地、县患者的手术需求，促进业务量增
基础数据
长。2) 白内障手术收入10.73亿元,同比增长71.52%,毛利率37.97%,
同比提升 6.91pct, 主要系白内障手术由复明性白内障向屈光性白内障
升级带来稳定增长。3) 视光服务收入同比增长 85.20%, 毛利率 52.94%,
同比提升 6. 26pct, 各医院视光规模的扩大及视光产品的丰富完善, 确
保视光配镜量的稳定增长及消费升级; 公司积极响应近视防控的国家战
略政策，投入大量科研，推动在视光服务方面的品牌影响力提升。
相关研究
■ 新十年战略规划推进，眼科医疗网络不断完善。公司推出定增预案，拟
募集资金总额不超过 35.36 亿元, 主要用于七大重点省会及直辖市龙头
医院的新建及迁址扩建，建成后将大幅提升重点医院医疗服务供给能
年报&2021Q1 季报点评: 业绩
超预期, 眼科龙头韧性增长》
日,公司境内医院 155 家,门诊部 107 家。随着医疗网络不断完善,分
级连锁优势和规模效应进一步显现
2、《爱尔眼科(300015): 经
■ 医科研平台继续加强，“科技爱尔”战略推进。公司进一步完善医教研
营业绩逐季向好, 利润率水平有
平台建设,形成以“七院”“多所”“两站”为核心的医教研体系。上
所提升》2020-10-27
半年专家发表 SCI/Medline 论文 30 篇、中文核心期刊/中国科技论文统
3、《爱尔眼科(300015): 短
计源期刊 25 篇。公司实施“创新驱动，科技爱尔战略”，推进校企合
期经营受疫情扰动, 二季度业绩
作,分别与天津大学、天津职业大学签署战略合作协议,共建天津大学
爱尔眼科医院，成立爱尔视光产业学院、爱尔视光产业学院产学研协同
显著回升》2020-08-26
创新中心及爱尔视光产业学院双师型教师培养培训基地。同时实现首个
国家级创新平台“博士后科研工作站”正式授牌;新增湖南省眼视光工
程技术研究中心、眼视光国际科技合作基地两个省级创新平台等。公司
医教研与科技实力不断增强,强化龙头地位。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预计 2021-2023 年公司归母净利润分别
为至 23.58/30.14/39.59 亿元。对应当前市值的 PE 分别为 108/84/64 倍。
维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号