爱尔眼科(300015)2021 年中报点评: 业务
完全恢复，外延扩张持续推进
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年8月26日
2021 年中报:
报告期内公司实现营业收入734,795.46万元,同比增长76.47%;利润总额
161,402.41万元,同比增长87.80%;归属于上市公司股东的净利润
111,578.61万元,同比增长65.03%;归属于上市公司股东的扣除非经常性
损益的净利润122,701.98万元，同比增长111.92%; 基本每股收益0.21元，
同比增长61.01%。
主业完全恢复，行业景气带动业绩增长。报告期内、公司医疗服务业务实
现营业收入510,673.92万元,同比增长75.42%;毛利率48.72%,较去年同
期增加了5.69个百分点。视光服务业务实现营业收入152,437.05万元,同
比增长85.20%; 毛利率52.94%, 较去年同期增加了6.26个百分点。其他病
种业务实现营业收入70,503.25万元,同比增长65.10%;毛利率39.11%,
较去年同期增加了3.47个百分点。2020年上半年,公司受疫情影响整体业
绩基数较低,疫情虽然短期抑制了行业消费,但长期需求和景气依然存在,
随着我国疫情常态化,公司一、二季度业务得到显著恢复。此外,我国人
均可支配收入逐年提高，眼科行业景气度随之水涨船高，公司各项主营业
务均呈现快速增长趋势，驱动公司业绩高速增长。
拟定增35亿元,长期利好公司发展。公司2021年8月发布修订版定增计划,
拟发行不超过270, 275, 966股, 募集不超过353, 555. 37万元资金。目标为
在未来十年中打造8-9家世界级和国家级区域性眼科中心。本次募集资金
包括7个眼科医院的新建及扩建工程。在眼科行业整体前景长期向好的前
提下,公司扩张步伐持续推进。长期来看,有望进一步提升公司整体规模,
满足市场对于眼科医疗服务的需求，提高公司市占率，增厚公司业绩。
内生增长稳健,扩张脚步持续推进。2021年6月及8月,公司收购了武汉爱
尔黄陂医院等5家医疗机构,同时新设了湖北爱尔等4家医疗机构和19家门
诊部/诊所。公司内生增长稳健，报告期内收购、建立多家医疗机构及门
诊/诊所,进一步扩大公司眼科市场规模,提升公司整体盈利能力。同时
也将更加完善公司国内分级连锁的战略布局，增厚公司业绩。
投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年摊薄后(暂不考虑转增股本的影响)
倍、84.90 倍和 65.29 倍。眼科医疗服务行业维持高景气度,公司作为眼
科医疗服务行业龙头公司，扩张脚步仍在持续，公司各项主营业务有望继
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。