医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 48.71元
高质量发展阶段，盈利能力进一步提升
市场数据(人民币)
业绩简评
2021 年 8 月 26 日,公司发布中报,2021H1 实现营业收入73.48 亿元,同
比增长 76%, 较 2019 年同比增长 55%; 实现归母净利润 11.16 亿元, 同比
增长 65%, 较 2019 年同比增长 60%; 实现扣非净利润 12.27 亿元, 同比增
长 112%, 较 2019 年同比增长 77%。
年同比增长 53%; 实现归母净利润 6.32 亿元, 同比增长 5.8%, 较 2019 年
相关报告
同比增长 59%; 实现扣非净利润 7.18 亿元, 同比增长 30%, 较 2019 年同
1.《全国网络布局进一步完善-爱尔眼科
比增长 69%。
经营分析
2.《推出激励方案,广覆盖长锁定体现信
心-爱尔眼科公司点评》,2021.4.9
年6月30日,公司境内医院155家,门诊部107家。报告期内,公司继续
3.《发布定增预案,打造七家区域性眼科
提高全国医疗网络的广度、深度以及密度，逐步推进世界级和国家级区域性
眼科中心的建设，不断完善各省区域内的纵向分级连锁网络体系，同时，加
快以省会城市一城多院、眼视光门诊部(诊所)以及爱眼 e 站的横向同城分
级诊疗网络建设,多个省区形成“横向成片、纵向成网”的布局,区域内资
源配置效率及共享程度进一步提高。
手术量快速增长，高端手术占比提升带动公司盈利能力进一步提升。公司上
半年实现门诊量 479.04 万人,同比增长 81%; 手术量 40.54 万例,同比增
长 72%。分业务来看: 1) 屈光手术实现收入 28.45 亿元, 同比增长 85%,
毛利率 57.59%; 2) 白内障手术实现收入 10.73 亿元, 同比增长 72%, 毛
利率 38%; 3) 视光服务实现收入 15.24 亿元, 同比增长 65%, 毛利率
52.94%
盈利调整与投资建议
考虑到公司分级连锁体系不断完善，屈光、视光高毛利率项目占比提升，带
动公司盈利能力提升, 我们维持前期盈利预测, 预计 2021-2023 年归母净利
(8621)60230221
润分别为 24.11 亿元、32.83 亿元、44.11 亿元, 分别同比增长 40%、
vuan wei@ diza.com.cn
36%、34%, 维持“买入”评级。
医疗事故风险;疫情反复影响业务开展;新医院整合不及预期风险
业绩稳健增长，盈利能力进一步提升
■ 2021 年 8 月 26 日,公司发布中报,2021H1 实现营业收入73.48 亿元,
同比增长 76%, 较 2019 年同比增长 55%; 实现归母净利润 11.16 亿元,
同比增长 65%, 较 2019 年同比增长 60%; 实现扣非净利润 12.27 亿元,
同比增长 112%, 较 2019 年同比增长 77%。
年同比增长 59%; 实现和非净利润 7.18 亿元, 同比增长 30%, 较 2019 年
同比增长 69%。
公司销售费用率为 9.55%, 管理费用率为 12.10%, 财务费用率为 1.05%。
■ 我们认为公司盈利能力的提升，一方面来自公司内部经营效率的提升，另
一方面，来自公司屈光、白内障等领域，术式升级迭代下，高端术式的占
比提升, 带来盈利能力的提升。
图表 2: 2011-2021H1 公司期间费用率情况
网络布局不断完善，分级连锁优势及规模效应进一步显现
年6月30日,公司境内医院155家,门诊部107家。
■ 报告期内，公司继续提高全国医疗网络的广度、深度以及密度，逐步推进
世界级和国家级区域性眼科中心的建设，不断完善各省区域内的纵向分级
连锁网络体系,同时,加快以省会城市一城多院、眼视光门诊部(诊所)
以及爱眼 e 站的横向同城分级诊疗网络建设, 多个省区形成“横向成片、
纵向成网”的布局,区域内资源配置效率及共享程度进一步提高。
医教研平台助力,公司从高速发展阶段转向高质量发展阶段
■ 报告期内,公司进一步完善医教研平台建设,形成了以“七院”“多所”
“两站”为核心的医教研体系。公司分别与天津大学、天津职业大学签署
了战略合作协议，在附属医院共建、人才培养、教学科研等领域全面合作。
■ 公司首个国家级创新平台“博士后科研工作站”正式授牌;新增了湖南省
眼视光工程技术研究中心、湖南省眼视光国际科技合作基地两个省级创新
平台;公司主办了第一届角膜及眼表国际论坛(ICC 2021)暨第三届全国
非公医疗角膜病研讨会;联合其他单位共同举办了 2021 屈光性白内障手
术国际论坛（IRCS）。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悻原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼