爱尔眼科(300015)公司点评报告
2021年08月26日
业绩持续稳健增长，高质量发展在路上
买入|维持
-爱尔眼科 2021 年半年报点评
事件:
8月26日,公司公告2021年半年度报告:公司上半年实现营收73.48亿
基本数据
元,同比增加 76.47%, 归母净利润 11.16 亿元,同比增加 65.03%, 扣非
亿元, 同比增加 185.48%。
国元观点:
高质量发展不断夯实，新十年战略布局稳步落地
流通市值(百万元):
2021H1 随着外部新冠疫情等不利因素的渐渐消散, 公司业务整体发展态势
总市值(百万元):
万例, 同比增长 71.57%。从 Q2 单季来看, 公司实现营收 38.37 亿元
过去一年股价走势
亿元(+29.86%)。截止 2021 年 6 月 30 日,公司境内医院 155 家,门诊
部 107 家,在多省区实现“横向成片、纵向成网”的布局,公司独具特色
的分级连锁模式进一步得到完善。
各业务板块情况:主营业务各板块均实现收入的大幅增长,其中视光服务
业务和屈光手术业务增速较快,分别实现收入 15.24 亿元(+85.20%, 主
要系视光产品不断丰富，各医院视光业务蓬勃发展，以及公司在青少年近
视防控方面科研投入所带来的品牌影响力提升)和28.45亿元(+84.65%,
主要系手术量和高端手术占比双双提升，以及地、县医院屈光科室的陆续
投用所带来的增量), 视光、屈光业务占比亦有所增长, 分别占营业总收入
的 20.75% (+0.98pct) 和 38.72% (+1.72pct)。除此之外，白内障手术业
相关研究报告
务实现收入 10.73 亿元(+71.52%, 主要系该类手术消费升级所致)。
费用率状况:公司在费用端控制良好,销售费用率 9.55% (+1.10pct)、管
《国元证券公司研究-爱尔眼科(300015)2020 年
理费用率 12.10% (-1.85pct)、财务费用率 1.05% (+0.40pct), 整体维持
年报&2021 年一季报点评: 二次创业元年, 眼科龙
了较为稳定的水平。21H1 公司产生研发费用 1.03 亿元, 持续推进医教研
头再起航》2021.04.23
平台建设, 先后与天津大学、天津职业大学、中科院计算所等高校/科研院
所开展合作,不断提升公司的科技创新实力与行业影响力。
《国元证券公司研究-爱尔眼科(300015)2020H1
全国布局不断深入, 各级医院百花齐放
点评: 二季度业绩快速反转, 创造单季净利润新高》
公司上半年对重庆万州爱尔、丹东爱尔、临沂爱尔等 6 家医院及 1 家产业
发展公司进行了并表收购,进一步完善了全国布局。主要控股参股公司中,
武汉爱尔、深圳爱尔、东莞爱尔等子公司均实现较快收入增速，公司前十
报告作者
大医院收入占比小幅下降，其他省会城市医院等前期重点布局门店进入快
速成长期。
投资建议与盈利预测
公司作为国内眼科医疗服务龙头，不断改善医疗质量、提升管理水平、巩
固市场地位，积极承担各类社会责任，力图打造全球创新型眼健康服务集
团。预计公司 21-23 年实现收入 150.07/ 187.66/ 234.34 亿元, 归母净利润
23.02/30.44/40.25 亿元、EPS 为 0.43/0.57/0.75 元/股、PE 分别为 113/
86/65 倍, 维持“买入”评级。
联系人
徐雨涵
新冠疫情反复, 导致疫情恢复不及预期; 市场竞争加剧, 盈利能力出现下
滑:并购速度不及预期:医疗安全性事故纠纷等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载