●计算机行业
2018年3月26日
公司点评报告
中科曙光 (603019.SH)
高性能计算机景气度有望持续，四因素破局毛利率困境
首次覆盖
核心观点:
投资事件:公司披露 2017 年年报,营业收入为 62.94 亿元,同比
增长 44.4%, 归母净利润为 3.09 亿元, 同比增长 37.7%, 扣非后归
钱劲宇
母净利润为 2.06 亿元, 同比增长 23.0%。2017 04 单季度, 公司营
业收入为 25.06 亿元, 同比增长 46.2%, 归母净利润为 2.33 亿元,
同比增长 55.7%。
高性能计算机业务增长迅速, 18 年行业景气度有望持续。公司高
端计算机业务营收同比增长50.64%,其中在企业领域增长74.08%,
主要原因为 1) BAT 等互联网企业需求旺盛; 2) 开拓了新的企业
客户。我们认为，由于国内企业对云服务的旺盛需求将继续推动
股价表现
服务器市场保持高景气度,根据 TrendForce 预测, 18 年国内服务
器市场将继续保持两位数增长。长期处在市场领先位置的公司的
高端计算机产品凭借良好的口碑和份额，也将继续保持高增长。
四大因素共同破局毛利率困境，上下游产业链延伸大有可为。年
报显示,整体毛利率下滑约 3%是净利润增速不及收入的原因之
一。我们认为毛利率下滑未来将有所改善,主要原因1)成本端由
于 17 年内存等上游原材料价格高企,高端计算机业务毛利率短期
承压，我们认为，由于发改委指导意见、内存国产化、产能扩大
等因素, 内存价格已保持稳定, 未来将稳中有降; 2) 公司与 AMD
合资创建“先进微处理器实验室”,将产业链向上延伸,研究开发
X86 芯片, 若出现国产化替代, 将改变“受制于人”的局面, 提
振毛利率。3) 公司与“寒武纪”合作,推出 AI 服务器,在深度
学习方面有巨大优势,有望改善公司产品的毛利率结构。4)公司
相关研究
向下游衍生, 创立和参股一些创新公司, 向环保大数据、网安大
1. 2018年度计算机投资策略报告: 浪
数据等新领域进军,将进一步优化毛利率结构。
潮之巅, 18 年继续看好人工智能
申请银行授信，财务费用端得到控制有望和毛利率提升产生共振。
报告期内，公司销售费用和管理费用控制良好，分别同比增长
2. 银河证券计算机行业周报: AI 创新
16.38%和 21.86%, 但财务费用同比增长 52.93%, 为银行借款的利
公司获关注, 云端融合人工智能新
息增加所致。公司近日发公告,拟向银行申请约53亿元授信,满
足公司生产经营和投资需求。我们认为，综合授信有助于控制财
务费用率, 未来有望和毛利率提升产生共振, 增加公司净利率。
元,对应动态市盈率分别为69/49/38倍,给予“推荐”评级。
主要财务指标
附:财务报表