中科曙光(603019.SH) 计算机/计算机设备
营收快速增长，看好公司 AI、云计算及芯片国产替代等业务
-中科曙光业绩快报点评
公司点评
◆ 事件
1月15日晚间,中科曙光发布2017年业绩快报,经初步核算,公司
2017 年实现营业总收入 6,293,512,797.07 元, 同比增长 44.34%; 归母净
利润 304,707,580.84 元, 同比增长 35.88%; 扣非后归母净利润
204,258,660.09 元, 同比增长 22.11%。
联系人
胡文超
◆ 分析与判断
公司服务器及存储等产品的品牌和产品的认可度持续提升、积极推进
AI、云计算“百城百行”和大数据创新业务,营收62.94亿元,同比增长
市场数据
44.34%。公司可以提供云计算 laaS 服务中的服务器、存储、虚拟化、操作
收盘价(元):
系统等几乎所有服务。2017年10月,公司联合中科院计算所孵化出的寒武
总股本(亿股):
纪推出了人工智能服务器 Phaneron,发展前景广阔。公司在业界创新性地
总市值(亿元):
提出了以品牌连锁模式发展城市云中心,在全国范围内招募“城市合伙人”,
一年最低/最高(元):
22.33/56.4
为“百城百行”目标的顺利实现打下基础。在大数据领域,公司推出了“方
近3月换手率:
285.94%
舟大数据”、“科学大数据引擎”等一系列创新型产品,在公安、社保、科教、
股价表现(一年)
环境、智能制造等诸多行业广泛应用。公司持续开展研发和市场拓展工作、
用户对公司品牌和产品的认可度持续提升,公司主营业务稳步增长。
归母净利 3.05 亿元, 其中 0.45 亿元 (占比约 14.75%) 来自对“中科
可控信息产业有限公司”无形资产投资所致,其余为公司营业利润增长所致。
归母净利比上年同期增长 0.80 亿元, 增长比率为 35.88%, 主要原因为公司
营业利润增长及对“中科可控信息产业有限公司”无形资产投资所致,其中
无形资产投资对当期利润总额影响额为 0.53 亿元,对归属于上市母公司净利
收益表现
润影响额为 0.45 亿元; 其他增加部分主要为公司营业利润增长所致。该部
分无形资产用于生产“自主可控服务器”,该型号服务器在公司日常通用服
务器销售整体占比较小,转让给中科可控后,对公司业务影响较小。
芯片的事项值得持续关注。在 X86 服务器产品中, 随着 AMD 重新进入服务
相关研报
器 CPU 领域, AMD 相继推出 ZEN 和 EPYC 系列服务器 CPU, 公司将开始
业绩符合预期,与 AMD 合作开发 x86 芯
推出基于 AMD EPYC 架构的服务器。另外公司参股公司天津海光与 AMD
片进展值得期待
合作开始于2016年4月份,合作研发生产在中国出售的X86架构的服务器
扣非净利润增长 169.64%,高性能、存
CPU, 若服务器处理器国产化业务进展顺利公司有望提升毛利水平并获得投
储业务保持高速增长
资收益，合作进展值得持续关注。
可转债事项有序推进。公司拟发行总额不超过 11.2 亿元的可转债，拟
将募集资金投资于统一架构分布式存储系统项目。2017年12月21日,公
司已收到了证监出具的《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知
书》。
◆ 投资建议
公司服务器及存储产品技术实力雄厚,积极推进 Al、云计算“百城百行”
和大数据创新业务,品牌和产品的认可度持续提升,业务稳步增长;参股公
司天津海光 X86 服务器芯片国产化项目前景广阔; 可转债项目有序推进。我
们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.47、0.69 和 0.93 元,维持“推荐”
评级。