高端服务器收入增长 50.64%，海光 x86 芯片量产可期
年报点评报告
谌普江 (联系人)
刘航(联系人)
公司3月23日晚间公告:
2017年年报: 营业收入 62.94 亿元, 同比增长 44.36%; 归属于上市公
司股东的净利润为 3.09 亿元,同比增长 37.71%;归属于上市公司股东的扣
除非经常性损益后的净利润为 2.06 亿元, 同比增长 23.04%。
● 高端服务器发力，业务快速增长
公司高端计算机服务器发力,存储、云计算、自主可控业务快速增长,
股价一年走势
主要业务收入如下:
(1) 高端计算机实现收入 50.63 亿元, 同比增长 50.64%;
(2) 存储产品实现收入 5.79 亿元, 同比增长 19.26%;
(3) 软件开发、系统集成、技术服务业务实现收入 6.48 亿元, 同比增长
26.31%。
高端计算机营收高速增长主要来自互联网等企业客户收入增长以及销
售单价的提升。
(1) 高端计算机毛利率 10.09%, 同比减少 3.11 个百分点;
收益涨幅(%)
(2) 存储产品毛利率 17.54%, 同比增加 0.12 个百分点;
个百分点。
高端计算机毛利率下降主要因为高端计算机原材料成本的提升。
相关报告
● 国产替代和自主可控迎来发展机遇，海光 x86 芯片量产可期
《营收快速增长,看好公司 AI、云计算
及芯片国产替代等业务》2018-01-16
公司是中国科学院体系的上市公司，拥有领先的自主可控技术和专业的
信息人才队伍，在国家信息安全战略中发挥着独特的重要作用。在国家信息
芯片进展值得期待》2017-10-24
安全体系中、核心芯片、云操作系统、云存储等领域尚存在国外厂商的技术
《扣非净利润增长 169.64%, 高性能、存
垄断。公司在各级政府的支持下,积极参与到相关领域的核心技术研发中,
储业务保持高速增长》2017-08-09
有望在未来信息安全领域形成领先的技术优势。
公司基于指定的国产芯片研发了全自主计算和服务器、满足了国内特定
高安全行业的应用需求。2016Q1 公司参股子公司天津海光与 AMD 深度合
作生产 x86 芯片, 授权其生产服务器处理器, 提供 x86 芯片技术许可以及
技术支持。按照芯片 2 年研发周期的规律, 天津海光 x86 芯片如果量产, 将
有望给公司业务带来新看点。此外,公司还基于指定的国产芯片研发了全自
主计算和服务器、满足了国内特定高安全行业的应用需求。
● 联手 Promise 成立合资存储公司,布局下一代统一架构存储产品
公司中高端存储和NAS存储在细分产品领域在中国市场保持领先地位。
随着云计算、大数据、人工智能等技术的进一步发展,存储产品和技术成为
公司未来发展的重要创新方向, 2017年2月, 公司与业界领先厂商 Promise
合资成立存储公司,为公司加快布局下一代统一架构存储产品创造有利条件,
年内已开展多项关键技术研发。
● 云计算和大数据业务有序推进, 打造人工智能计算产品线
在云计算领域,随着公司 Cloudview 云计算操作系统的不断升级完善以
及与各行业合作伙伴生态系统的构建,公司建设城市云和行业云计算中心的
能力显著提升。在大数据领域,公司推出了“方舟大数据”、“科学大数据引
擎”等一系列创新型产品,在公安、社保、智能制造等诸多行业广泛应用。
2017年 10月,公司启动“数据中国智能计划”,全面布局人工智能。
在产品层面,公司推出与人工智能芯片独角兽企业寒武纪科技联合研发并推
出了“全球首款基于寒武纪芯片的 AI 推理专用服务器 PHANERON”和“全
浸没式液冷 Al 训练专用服务器”, 分别解决性能提升和节能降噪的问题。在
平台服务层面,公司出曙光人工智能管理平台——“SothisAI”,可协助用户
快速释放AI所需的计算力。
● 投资建议
预计公司 2018-2020 年的利润分别为 4.52、6.47 和 8.52 亿元, EPS 分别
为 0.70、1.01 和 1.32 元,维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标