招商证券（600999）
公司研究/点评报告
机构服务实力领先，投资收益逆势增长
-招商证券 2018 年度报告点评
点评报告/非银行金融
2019年03月29日
一、事件概述
首次评级
3月29日招商证券发布2018年度报告,实现营业收入113.2亿元,同比-15.2%。
归母净利润 44.3 亿元, 同比-23.5%, 加权平均 ROE 为 5.6%。
二、分析与判断
▶ 经纪、自营承压拖累业绩。表现整体好于行业水平
公司 18 年归母净利润同比-23.5%, 好于证券行业净利润同比-41%水平。其中
受严监管和市场低迷影响，投行业务、经纪业务收入分别同比-34%和-22%，自营业
务同比-26%,拖累业绩表现。资管业务和资本中介业务保持平稳,分别同比+5%和
3%, 其他收入同比+19%。
持续推进财富管理转型,机构服务保持行业领先优势
该股与沪深 300 走势比较
公司股基交易量同比-19%, 致经纪业务收入同比-22%。公司持续推动零售经纪
向财富管理转型,累计财富管理客户264万人同比+4%,占总开户交易客户数量的
26%。以投研、交易、托管为核心, PB 业务交易量同比+27%, 公募基金的托管外
包产品数量、规模连续五年行业第一, WOFE 服务产品数量行业市占率第一。
投行综合实力排名靠前,债券承销实力突出
尽管投行收入出现超三成的下滑，但业务总体保持行业优势地位。全年主承销
规模行业第8,其中 IPO 承销规模位列第5,债券主承销规模位列第3, ABS 承销
规模排名第2。并购交易金额排名行业第7。招证国际完成了15个IPO项目,融资
规模位列香港市场第5位。
市场因素扰动自营表现，投资收益逆势增长显现实力
\triangleright
18年公司金融资产达到 1515 亿元,同比+41%,原因是加码债券等自营投资业
执业证号:
S0100517050002
务规模, 占总资产比重达到了 50%, 同比增加了 12 个百分点。尽管自营业务收入
同比-26%, 但是其中通过做市业务、场外衍生品交易、FICC 取得了良好的投资收
益，同比+36%，整体毛利率达到了76%，显示出投资交易业务突出的盈利能力。
研究助理: 陈煜
三、投资建议
S0100117100051
执业证号:
倍, 预计公司 2019-2020 年 PB 分别为 1.6、1.5 倍, 首次覆盖给予推荐评级。
相关研究
招商证券(600999):营收净利逆势增长,
盈利预测与财务指标
市场领先地位进一步巩固
2.招商证券(600999)年报点评:投行、
PB 业务领先, 登陆 H 股提升实力
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。