中国平安 (601318): 2016 年报点评
2017年3月22日
龙头优势稳固，业绩逆势增长
买入(维持)
丁文韬
事件: 公司发布 2016 年报: 归母净利润 623.9 亿元, 同比+15.1%, 对
应 EPS 3.41 元; 合并报表税前利润 944.1 亿元, 同比+1.1%,; 归属于母
公司股东净资产 3834.5 亿元, 环比年初+14.7%, 对应 BVPS 20.98 元;
公司 EV 6377.0 亿元, 环比年初+15.6%, 对应 EVPS 34.88 元; 寿险 NBV
508.1 亿元, 同比+32.2%, 对应 NBVPS 2.78 元。公司 16 年每股现金分
研究助理
红 0.55 元, 同比+57%。
投资要点
■ 净利润逆势增长 15.1%, 超出市场预期。公司 16 年实现归属于母公司
股东净利润 623.9 亿元,同比增长 15.1%,超出市场预期,并显著领先
股价走势
同业(行业平均-40%)。公司税前利润 944.1 亿元, 同比小幅+1.1%, 所
得税同比大幅下降 22% (免税收入变化+15 年递延税资产下降)。公司
税前利润增速放缓主要因为: 1)16Q1股市震荡带来权益类价差损失,
年缩水 89 亿元; 2) 750 天国债收益率移动平均快速下行导致准备金
补提,对税前利润影响约-289亿元。
■ 寿险代理人新单高增长推动 NBV 大增 32.2%。16 年代理人渠道新单
规模保费 1016.3 亿元,同比增长 38.8%,主要驱动因素为代理人资格
限制放开导致的代理人数量爆发:16年公司代理人数量已达111万人,
较 15 年+27.7%。代理人新单保费高增长推动 NBV 同比大增 32.2%,
-20%
达 508.1 亿元。公司银保渠道业务结构持续优化:新业务价值率较高
的期缴新单保费同比+88.8%。
市场数据(2017年3月22日)
■ 财险保费承保利润保持领先。由于公司内部业务单元结构调整,16年
财险业务保费增速+8.7%(其中车险+13%),略低于行业平均增速 10%
左右; 财险业务综合成本率 95.9%, 较 15 年小幅上行 30BP (车险费
改推高行业费用率所致),保持同业绝对低位,承保利润水平稳定。在
市场竞争日趋激烈的中国财险市场实现保费规模提升的同时保持承保
基础数据（2016）
盈利表明了公司财险业务难以撼动的竞争优势。
■ 17年准备金补提影响见底带来业绩拐点+EV 假设调整提高认可度。1)
750天国债收益率移动平均变化造成的准备金补提对16年税前利润影
响为-289 亿元。根据测算(假设当前国债利率不变+不调整流动性溢价
假设 ): 准备金补提对 17 年税前利润的影响约-250 亿元，18 年影响全
相关报告
部出清,17年下半年有望迎来业绩拐点。2)16年公司将EV长期投资
1、中国平安: 2016年三季报点评业绩逆势
收益率假设从 5.5%下调至 5.0%, 对 EV 直接影响约为-6.6%, 我们认为
保持高速增长
该调整符合市场对于中国远期投资收益率的预期,将提高市场对于 EV
2、 中国平安 2016 年中报点评业绩逆势增长
结果作为保险估值基础的认可度。
超预期+NBV 高增速持续
投资建议
3、中国平安: 2016年一季报点评-业绩保持
公司作为中国保险行业的绝对龙头,在寿险和财险业务方面均有很深的
稳健, 新业务价值高增长持续
护城河, 预计公司 17/18/19 年 EPS 分别为 3.15/3.85/4.23 元。目前公司
4、 中国平安: 2015 年年报点评-保险优势难
17PEV 仅 0.86 倍,处于绝对底部,安全边际很高。短期来看,股息提
以撼动, 互金进入爆发期
升+陆金所上市推进+17 年业绩拐点有望催化股价,公司估值有望较大
5、中国平安: 2015年三季报点评: 基本面
保持强劲, 股灾影响见底
元/股,维持“买入”评级。
6、中国平安: 2015年中报点评: 利润加速
增长，业务质量稳步提升
加剧; 3.车险费改加剧市场竞争。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号