经营业绩同比增长，各项业务进展顺利
买入 (维持)
兆易创新(603986. SH) 2025 年半年报点评
2025年8月25日
投资要点:
事件:公司发布2025年半年报。公司2025年上半年实现营收41.50亿元,同比
增长15.00%, 实现归母净利润5.75亿元, 同比增长11.31%。
刘梦麟
点评:
S0340521070002
公司 2025 年二季度营收、净利润实现同比、环比增长,且销售净利率
实现环比提升。公司 2025 年上半年实现营收 41.50 亿元,同比增长
15.00%, 实现归母净利润 5.75 亿元, 同比增长 11.31%, 对应 2025Q2 营
陈伟光
收为 22.41 亿元, 同比增长 13.09%, 环比增长 17.40%, 对应 25Q2 归母
净利润为 3.41 亿元,同比增长 9.17%,环比增长 45.27%。盈利能力方面,
S0340520060001
公司 25Q2 单季度销售毛利率为 37.01%, 同比下降 1.14pct, 环比下降
0.43pct,销售净利率为15.53%,同比下降0.22pct,环比提升2.97pct。
报告期内, 受益消费类国家补贴政策实施, 消费终端需求稳步释放, 此
外 AI 发展拉动 PC、服务器、汽车电子等领域需求增长。公司持续保持
以市占率为中心的策略，较好地把握了市场机遇，产品在汽车、消费、
主要数据 2025 年 8 月 22 日
存储与计算、手机等多个领域实现了收入和销量同比快速增长。同时，
利基型 DRAM 行业供给格局改善,带动产品量价齐升。
各类业务进展顺利,持续丰富产品线。报告期内公司主营业务涵盖存储、
MCU、传感器和模拟芯片四大类产品线,其中存储芯片营收占比68.55%,
专用型存储芯片包括 NOR Flash、SLC NAND Flash 和利基型 DRAM 三
条产品线，形成了丰富的产品矩阵，满足客户在不同应用中对容量、电
压以及封装形式的多元需求，已在消费电子、工业、通讯、汽车电子等
股价走势
领域实现了全品类覆盖; 2025年上半年公司存储器营收为 28.45 亿元,
同比增长约 9.2%, 其中 NOR Flash 及利基型 DRAM 实现同比较快增长。
MCU 产品方面,公司继续强化深耕优质消费及工业市场的战略,推动
MCU 产品的营收在报告期实现同比接近 20%的较快增长。2025 年上半
网通领域的营收同比大幅增长;消费和汽车领域同比实现了较快增长;
工业领域表现平稳:同时,公司继续深耕工控、数字能源等细分领域。
公司围绕 AI 的产品布局逐渐深入,光模块产品营收实现良好增长,机
器人及服务器电源领域客户拓展稳步推进。
DRAM 供给格局改善带动行业量价齐升,公司有望受益。利基型 DRAM
方面,随着海外大厂加快退出利基型 DRAM 市场,市场呈现供不应求局面。
2025年上半年,公司利基型 DRAM产品量价齐升,毛利率季度环比改善
明显。收入结构上,DDR4产品占比提升,其中新产品DDR48Gb在TV、工
业等领域客户导入成效显著,收入贡献快速提升,已成为利基型 DRAM
收入的重要组成部分。近日, Trendforce 上修 25Q3 DRAM 价格预期, 预
涨价 18%-23%, LPDDR4X 涨价 38%-43%。随着后续利基型 DRAM 价格持续
走高,公司有望持续受益。
投资建议: 预计公司 2025—2026 年每股收益分别为 2.27 元和 3.04 元,
对应 PE 分别为 66 倍和 50 倍,维持“买入”评级。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼