团 控 股 公 司
2025年08月25日
兆易创新(603986.SH)
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
25H1 经营持续向好，塑造“感存算控连”平台生态
买入(维持)
投资评级
股价(2025-08-22)
投资要点
交易数据
◆ 经营持续向好，DRAM 供给改善带动量价齐升。2025H1，受益于消费类国家补贴
总市值(百万元)
100,188.84
政策的实施,消费终端需求稳步释放:同期,AI 的发展持续拉动 PC、服务器、
汽车电子等领域需求增长。公司持续保持以市占率为中心的策略，较好地把握了市
流通市值(百万元)
100,141.47
场机遇,公司产品在汽车、消费、存储与计算、手机等多个领域实现了收入和销量
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
同比快速增长。同时,利基型 DRAM 行业供给格局改善,带动产品量价齐升。
12 个月价格区间
2025H1, 公司经营情况持续向好, 实现营业收入 41.50 亿元, 同比增长 15.0%;
137.05/66.00
归母净利润 5.75 亿元, 同比增长 11.31%。
存储营收 28.45 亿元, 同比增长 9.23%, 毛利率为 38.50%。(1) Flash 产品方面,
2025H1,在消费国补及第二季度消费旺季等因素催化下,消费领域需求增长明显。
同时, 手机屏幕、AIPC及服务器中 NOR Flash 存储容量的不断升级拉动 Flash
业务收入增长。2025H1,公司推出专为 1.2V SoC 应用打造的双电压供电 SPI NOR
Flash 产品,进一步强化公司在双电压供电闪存解决方案领域的战略布局,为市场
提供先进嵌入式存储解决方案,可应用于智能可穿戴设备、医疗健康、物联网、数
据中心及边缘人工智能等新兴领域。2025年,公司为率先实现45nm节点 SPINOR
Flash 大规模量产的公司之一，存储密度得到显著改善，持续保持技术和市场的领
先。（2）利基型 DRAM 产品方面，随着海外大厂加快淡出利基型 DRAM 市场，
市场呈现供不应求的局面, 2025H1 公司利基型 DRAM 产品量价齐升, 毛利率季度
环比改善明显。收入结构上, DDR4 产品占比提升, 其中新产品 DDR4 8Gb 在 TV、
工业等领域客户导入成效显著,收入贡献快速提升,已成为利基型 DRAM 收入的
重要组成部分。公司控股子公司青耘科技开展的定制化存储业务正有序推进中,业
务进展顺利。(3) SLC NAND Flash 方面,公司产品容量覆盖 1Gb~8Gb,采用
3V/1.8V 两种电压供电, 具有高速、高可靠性、低功耗的特点, 其中 SPI NAND Flash
在消费电子、工业、汽车电子等领域已经实现了全品类的产品覆盖。2025H1,公
相关报告
司推出兼备更快读取速度和坏块管理功能的高速 QSPI NAND Flash 产品,可应用
兆易创新: 24 业绩预计高增, 持续打造平台
于工业、IoT 等快速启动应用场景。
化/多品类 IC 公司-华金证券-电子-兆易创新-
◆ MCU:产品持续拓宽技术实力，深耕专业领域。公司继续强化深耕优质消费及工
业市场的战略, 2025H1 公司 MCU 业务实现营收 9.59 亿元, 同比增长 19.11%,
兆易创新: 利基 DRAM 价格下行空间有限,
持续受益头部厂商减产/退出-华金证券-电子
应用领域中, 网通领域的营收同比大幅增长; 消费和汽车领域同比实现了较快增长;
工业领域表现平稳; 同时, 公司继续深耕工控、数字能源等细分领域。公司围绕
兆易创新: 收购苏州赛芯促模拟发展, 调整/
AI 的产品布局逐渐深入,光模块产品营收实现良好增长,机器人及服务器电源领
新增募投项目提升存储/MCU 竞争力-华金证
域客户拓展稳步推进。2025H1 公司正式推出 GD32C231 系列入门型 MCU, 进
一步扩充产品阵容, 为小家电、BMS 电池管理系统、小屏显示设备、手持消费类
兆易创新: 24Q3 业绩同比显著增长, DRAM
产品、工业辅助控制、车载后装等应用提供更具竞争力的解决方案。
业务未来可期-华金证券-电子-兆易创新-公
兆易创新:“存”如基石“算”如冀,花月正
亿元, 同比增长 0.53%, 毛利率为 38.98%。2025 年, 公司推出自互容一体, 电容
式多点触摸板控制芯片,并与合作伙伴共同推出高性能、高精度的触摸板模组方案,
春风-华金证券-电子-兆易创新-公司深度
已有多家业界头部企业采用了公司触摸板方案并实现量产。在 MEMS 气压传感器
领域，公司已拥有清晰且具有前瞻性的产品组合。公司普通型气压计作为面向手机
市场的主力产品,已顺利通过 E911 测试。在防水型气压计产品方面,部分产品型
号已成功在国际知名厂商的产品中实现量产。
◆ 模拟:公司原有模拟芯片收入实现同比超过4.5倍的增长,加之收购苏州赛芯的影
响,公司模拟芯片收入同比实现大幅增长。通过与控股子公司苏州赛芯在技术、业
系列模拟芯片已超过 700 款型号, 其中通用产品实现广泛覆盖, 专用产品满足行
业应用。公司模拟芯片与 GD32 MCU 配对,已整合于多个解决方案平台,如储能
锂电池保护解决方案和机器人吸尘器解决方案。
◆ 投资建议:我们预计 2025-2027 年，公司营收分别为 93.55/115.18/135.26 亿元，
同比分别为 27.2%/23.1%/17.4%; 归母净利润分别为 14.55/19.08/24.34 亿元, 同
比分别为 31.9%/31.2%/27.6%; 对应 PE 为 68.9/52.5/41.2 倍。考虑到公司不断推
进存储芯片工艺制程/品类迭代, Nor 有望持续保持领先, 随着 DRAM 头部大厂产
能切换,公司或复制 Nor Flash 发展路径且定制化 DRAM 有望打开增量空间,叠
加持续壮大 MCU 百货商店及传感器与模拟业务发展,在消费电子/汽车电子/工业
等智能化背景下,业绩有望持续增长。维持“买入”评级。
宏观环境和行业波动风险;供应链风险;汇兑损益风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指（针对协议转让标的） 或三板做市指数（针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
熊军、宋鹏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元