多领域齐头并进, DRAM 格局改善带动量价齐升
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年8月23日, 兆易创新公告2025年半年度报告, 公司2025年
收盘价(元)
上半年实现营业收入41.50亿元,同比增长15.00%,归母净利润5.75
亿元, 同比增长 11.31%, 扣非归母净利润 5.44 亿元, 同比增长 14.99%。
总股本(百万股)
对应 2Q25 单季度营业收入 22.41 亿元, 同比增长 13.09%, 环比增长
流通股本(百万股)
17.40%, 单季度归母净利润 3.41 亿元, 同比增长 9.17%, 环比增长
流通股比例(%)
45.27%, 单季度扣非归母净利润 3.21 亿元, 同比增长 10.66%, 环比
总市值(亿元)
1,002
增长 43.21%。
流通市值(亿元)
1,001
● 多领域齐头并进，DRAM 供给格局改善带动量价齐升
公司价格与沪深 300 走势比较
受益于消费类国家补贴政策的实施,消费终端需求稳步释放,同时 Al
的发展持续拉动 PC、服务器、汽车电子等领域需求增长。公司产品在
汽车、消费、存储与计算、手机等多个领域实现了收入和销量同比快速
增长,2025年上半年实现营业收入41.50亿元,同比增长15.00%,归
母净利润 5.75 亿元, 同比增长 11.31%, 扣非归母净利润 5.44 亿元,
同比增长 14.99%。
Flash 产品方面, 2025 年上半年, 在消费国补及第二季度消费旺季等因
素催化下, 消费领域需求增长明显。同时, 手机屏幕、AIPC 及服务器
中 NOR Flash 存储容量的不断升级也拉动了 Flash 业务收入的增长。
利基型 DRAM 产品方面，随着海外大厂加快淡出利基型 DRAM 市场,
市场呈现供不应求的局面, 2025年上半年, 公司利基型 DRAM 产品量
价齐升,毛利率季度环比改善明显。收入结构上, DDR4 产品占比提升,
其中新产品 DDR4 8Gb 在 TV、工业等领域客户导入成效显著，收入贡
献快速提升,已成为利基型 DRAM 收入的重要组成部分。
MCU 产品方面,公司继续强化深耕优质消费及工业市场的战略,推动
MCU 业务营收实现同比接近 20%的较快增长。2025 年上半年, 消费及
营收同比大幅增长;消费和汽车领域同比实现了较快增长;工业领域表
现平稳;同时,公司继续深耕工控、数字能源等细分领域。公司围绕
AI 的产品布局逐渐深入,光模块产品营收实现良好增长,机器人及服务
器电源领域客户拓展稳步推进。新产品方面, GD32A7 系列车规 MCU
相关报告
产品适用于车身控制、智能座舱、底盘、动力系统等多元电气化车用场
1.多元化助力稳健经营,技术和产品
传感器芯片方面, 公司在手机市场持续深耕, 营收同比保持相对平稳。
2.存储业务砥砺前行，MCU 业务方兴
模拟芯片方面,公司原有模拟芯片收入实现同比超过4.5倍的增长,加
之收购苏州赛芯的影响、公司模拟芯片收入同比实现大幅增长。
● 投资建议
我们预计 2025-2027 年归母净利润为 15.5、20.7、25.9 亿元,对应 EPS
为 2.34、3.12、3.91 元/股, 对应 2025 年 8 月 22 日收盘价 PE 为 64.6、
48.3、38.6 倍。维持“买入”评级。
市场复苏不及预期;产品价格不及预期;费用端控制不及预期;地缘政
治影响超预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。