2025年08月25日
公司点评
买入/维持
兆易创新(603986)
昨收盘:150.88
多元化布局进展显著, 定制存储打开成长空间
事件:公司发布 25 年中报, 25 年上半年实现营业总收入 41.50 亿
走势比较
元, 同比增长 15.00%; 归属母公司股东的净利润 5.75 亿元, 同比增长
11.31%; 扣除非经常性损益后的归属母公司股东净利润 5.44 亿元, 同比
增长 14.99%。
供需格局优化, 利基 DRAM 量价齐升; 国补提振, 叠加 AI 终端单机
亿元, 同比增速 9.2%。其中, NOR 品类受益国补政策刺激, 下游消费电子
需求景气度提升明显,叠加AI 加速渗透,存储容量在终端如智能手机、
AIPC、服务器中随之增加,带动整体 NOR 品类收入增长。利基 DRAM 品类
受益海外大厂退出利基市场,行业供不应求,公司利基 DRAM 实现量价齐
升,同时,利基 DRAM 产品结构不断优化,DDR4 占比提升,新品 DDR4 8Gb
客户导入顺利,带动毛利率环比显著提升。
MCU 持续深耕、AI 数据中心等新兴领域布局成效显著。公司 MCU 产
股票数据
品 25 年上半年营业收入 9.59 亿元, 同比增速 20%, 主要源自网通领域贡
献大幅增长。公司深耕新兴领域布局,光模块产品营收实现良好增长,机
总股本/流通(亿股)
6.64/6.64
器人及服务器电源领域客户拓展稳步推进。在数字能源领域,公司加速布
1,001.89/1,00
总市值/流通(亿元)
局 AI 数据中心、光伏逆变器、储能、充电桩和电动汽车商业化等领域。
12 个月内最高/最低价
公司推出覆盖功率控制、储能系统、端侧 AI 等应用领域的 MCU 和 AFE 解
(元)
决方案。
盈利预测与投资建议: 预计 2025-2027 年营业总收入分别为 93.73、
相关研究报告
115.34、138.47 亿元，同比增速分别为 27.42%、23.05%、20.05%；归母
净利润分别为 15.30、20.10、25.67 亿元,同比增速分别为 38.74%、31.37%、
<<25Q1 业绩增速靓丽, 多元布局进展
27.75%, 对应 25-27 年 PE 分别为 66X、50X、39X, 维持“买入”评级。
显著>>--2025-04-29
<<兆易创新: Q3 同比环比均实现增
长, DRAM 业务进展显著>>--2024-10-
盈利预测和财务指标
<<23 年年报及 24 年一季报点评:
24Q1 业绩显著回暖, 股权激励彰显增
长信心>>--2024-04-24
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。