兆易创新（603986. SH）
优于大市
2025 归母净利润环比增长 45%, 产品多元化布局打开增长空间
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
2025 公司归母净利润环比增长 45%。公司主要产品包括存储器、微控制器
和传感器;其中存储器分为 SPI NOR、SLC NAND 和 DRAM,微控制器包括
ARM 核和 RISC-V 开源内核 MCU, 传感器包括触控和指纹识别芯片。受益
huhui 2@guosen. com. cn
于消费类国家补贴政策的实施, AI 持续拉动 PC、服务器、汽车电子等
S0980521080001
S0980521080002
领域需求增长,公司 2025 单季度实现营收 22.41 亿元(YoY+13.09%,
QoQ+17. 40%), 扣非归母净利润 3. 21 亿元(YoY+10. 66%, QoQ+43. 21%),
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
综合毛利率为 37.01%(YoY-1.14pct, QoQ-0.43pct)。
S0980522100003
公司存储芯片营收 28. 45 亿元(占 69%, YoY+9. 2%), 其中在消费国补及第二季
度消费旺季等因素叠加手机屏幕、AI PC 及服务器容量升级推动下 Flash 稳
S0980524060001
S0980524090005
步增长;公司率先实现了 45nm 节点 SPI NOR Flash 大规模量产,目前 SPI NOR
Flash 车规级产品 2Mb-2Gb 容量已铺齐。利基型 DRAM 随海外大厂退出，伴随
S0980525080004
占比增加,新产品 DDR4 8Gb 在 TV、工业等领域导入且收入贡献快速提升;
基础数据
控股子公司青耘科技定制化存储方案持续推进。
投资评级
合理估值
MCU 同比增长 19%，中高端产品持续布局。1H25 公司 MCU 营收 9.59 亿元(占
收盘价
总市值/流通市值
102526/102478 百万元
52 周最高价/最低价
163.50/64.13 元
长,消费和汽车领域同比较快增长,工业平稳。此外,公司围绕 AI 产品布
近3个月日均成交额
2658.84 百万元
局,光模块实现良好增长,机器人及服务器电源领域稳步推进,GD32A7系列
市场走势
高性能汽车 MCU 加速渗透。目前公司已成功量产 64 个系列、超 700 款 MCU。
传感器保持平稳，模拟芯片快速拓展。1H25 公司传感器营收 1.93 亿元(占
4. 65%, YoY+0. 53%) 保持平稳；指纹识别产品为多款旗舰、高、中阶智能手机
商用前置/后置/侧边电容和光学方案的主流供应商之一, 触控产品涵盖手
机、平板及智能家居等人机交互领域。公司高精度气压传感器为手机、穿戴、
IoT 等领域提供解决方案。此外，模拟产品 1H25 营收 1.52 亿元(占 3.67%),
GD30 系列模拟芯片已超 700 款，模拟芯片与 GD32 MCU 配对已整合于多个解
决方案平台，子公司苏州赛芯模拟芯片客户顺利拓展。
投资建议: 我们看好公司构建的存储/MCU/传感器+模拟全面解决方案的多维
增长空间，根据 1H25 情况略调整费用率，预计 25-27 公司归母净利润
15. 25/20. 05/25. 08 亿元（前值 25-27 年 15. 73/20. 49/24. 6 亿元），当前股
相关研究报告
价对应 PE 倍数为 69/53/42 倍, 维持“优于大市”评级。
《兆易创新(603986. SH)-1Q25 营收同环比增长,产品线与应用
《兆易创新（603986. SH）-外延收购补齐产品矩阵，内生增强汽
《兆易创新（603986. SH）-2024 营收与利润同环比增长，各产品
《兆易创新(603986.SH)--季度业绩企稳反弹,股权激励明确
《兆易创新(603986. SH)-毛利率环比改善, 存储和 MCU 回暖在
图1: 公司营业收入及同比增速(亿元,%)
图2: 公司营收结构变化(%)
图3: 公司扣非净利润及同比增速(亿元,%)
图4: 公司毛利率与净利率情况(%,%)
图5: 公司期间费用率
图6: 公司研发投入及占比(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层