卫星石化(002648)
公司研究/点评报告
PDH 景气度回升,新产能投放带动业绩增长
点评报告/石油石化
2019年10月28日
一、事件概述
公司发布 2019 年三季度报告,前三季度共实现营业收入 80.23 亿元,同比增长
15.81%; 归属于上市公司股东的净利润 9.22 亿元, 同比增长 48.04%。
二、分析与判断
▶ PDH 景气度回升, 新产能投放带动业绩增长
上半年丙烷 CFR 均价为 493 美元/吨, 丙烯-丙烷价差约 554 美元/吨; Q3 丙烷
CFR 均价为 416 美元/吨, 丙烯-丙烷价差约 692 美元/吨, 价差较上半年明显扩
大。同时, 45 万吨 PDH 项目二期和年产 15 万吨聚丙烯项目二期运行良好,产
销同比增长,带动业绩稳步增长。销售费用、管理费用分别同比增加23.38%、
19.23%主要受产品销量增加影响;财务费用同比增加 277.39%增长较大,主要
该股与沪深 300 走势比较
受新项目建设借款增多利息费用增加影响。
连云港项目有序推进,再融资工作进展顺利
连云港石化320万吨/年轻烃综合利用加工项目实施顺利,各项工作按时间节点
推进。再融资工作进展顺利,上半年公司取得规模不超过 28 亿元的公司债发
行核准批文:非公开发行股票募集不超过30亿元的预案与规模不超过30亿银
行间融资方案已经公司董事会审议通过,各项融资方案助力连云港项目建设。
同时, 中美贸易摩擦缓解对未来原料采购也形成较大利好。
C3 产业链完备,产能持续增加,产品价格上涨业绩弹性大
\triangleright
公司目前 C3 产业链上具备丙烯 90 万吨 (副产物 2.6 万吨氢气)、聚丙烯 45 万
吨、丙烯酸 48 万吨、丙烯酸酯 45 万吨、双氧水 22 万吨产能. 预计 19 年四季
度平湖基地新增项目投产后, 丙烯酸及丙烯酸酯分别增加 36 万吨产能。公司
执业证号:
S0100516120001
依靠 C3 产业链一体化优势抗风险能力强,产品价格上涨业绩弹性大。随着全
国环保越来越严格, 行业集中度必然提升, 行业前三企业盈利能力有望提高。
三、投资建议
预计公司 2019~2021 年 EPS 分别为 1.39 元、1.51 元、2.60 元,对应 PE 分别为
S0100518040001
执业证号:
10 倍、9 倍、5 倍, 当前行业平均估值约 15 倍, 维持“推荐”评级。
相关研究
主要产品价格下跌,新建项目投产进度存不确定性。
1.卫星石化(002648):利润增速符合预期,
新产能投放保业绩增长
2.卫星石化(002648):业绩环比逐步改善,
产能释放有序进行
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。