公司点评报告
买入/维持
卫星石化(002648)
材料 材料 ||
中美经贸磋商取得新进展，利好公司乙烯项目，维持“买入”
走势比较
事件: 2019 年 12 月 13 日晚, 国务院新闻办公室举行新闻发布会, 发布
中方关于中美第一阶段经贸协议的声明，双方已就中美第一阶段经贸协
议文本达成一致。协议文本包括序言、知识产权、技术转让、食品和农
产品、金融服务、汇率和透明度、扩大贸易、双边评估和争端解决、最终
条款九个章节。同时, 双方达成一致, 美方将履行分阶段取消对华产品加
征关税的相关承诺, 实现加征关税由升到降的转变。
主要观点:
1. 中美第一阶段贸易协议文本达成一致, 利好公司乙烯项目
股票数据
自 2017 年 9 月,公司与连云港徐圩新区管委会签订《年产 400 万吨烯烃
综合利用示范产业园项目合作框架协议书》,公司稳步推进项目一期125
总股本/流通(百万股)
1,066/1,038
万吨/年乙烯及配套下游项目,具体产品包括 144 万吨/182 万吨 EO/EG,
总市值/流通(百万元)
16,977/16,538
40 万吨 HDPE。2018 年 3 月,公司与美国能源运输公司(Energy Transfer)、
12 个月最高/最低(元)
20.88/9.32
英国航海家气体运输公司(Navigator Gas)签署了《乙烷供应协议》及《乙
相关研究报告:
烷运输谅解备忘录》。2019年5月8日,公司连云港16万立方低温乙烷
卫星石化(002648)《【太平洋化工】
储罐项目3号储罐拱顶到达设计位置,圆满完成气压升顶工作。由于该项
卫星石化跟踪点评:新增 45 万吨
目引进美国乙烷作为原料, 受此前中美贸易冲突影响, 市场普遍担心原料
PDH 项目基本满产, C2 产业链预期
可靠性及经济性, 进而影响项目盈利能力。本次, 中美双方首次就一阶段
差大,维持“买入”》--2019/02/13
协议文本达成一致, 表明一年多来, 中美经贸磋商取得实质性进展, 利好
卫星石化(002648)《【太平洋化工】
全球经济及资本市场,特别是有利于双方互补性领域合作。虽然一阶段
序言中未提及能源，我们维持前期判断、扩大美国能源产品进口或是缩
产业链盈利改善，估值低位，维持
小中美贸易顺差的有力措施之一, 双方受益。中美经贸朝着改善的方向
“买入”》--2018/10/23
卫星石化(002648)《【太平洋化工】
投产。
卫星石化 2018 中报点评: 业绩短期
下滑承压, 稳步推进产业链延伸促
2. 现有 C3 产业链盈利良好
增长》--2018/08/12
公司为传统“丙烷-丙烯-丙烯酸及酯或聚丙烯”C3 产业链龙头, 以 PDH
装置为核心。公司现有丙烷脱氢制丙烯 90 万吨/年、丙烯酸 48 万吨/年、
丙烯酸酯 45 万吨/年、高分子乳液 21 万吨/年、PP 粉料 45 万吨/年、双
氧水 22 万吨/年、SAP 9 万吨/年。2019 年 Q1-Q3 公司单季度实现归母净
利润分别为 2.20 亿元、3.37 亿元、3.65 亿元,总计 9.22 亿元,同比+48%。
3. 盈利预测与评级
中美经贸磋商取得新进展, 利好公司乙烯项目, 维持“买入”
假设乙烯项目一期 2020 年底投产, 我们预计公司 2019-2021 年归母净利
元、2.28元, PE 13.9X、12.5X、7X。考虑公司为 C3 产业链龙头, 乙烯
项目稳步推进, 补齐 C2 产业链, 未来成长空间大, 维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
中美经贸磋商取得新进展, 利好公司乙烯项目, 维持“买入”
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。