2020年10月28日
公司点评报告●物流行业
新业务占比提升至 28%,
顺丰控股(002352.SZ)
预计 2020 年营收增速有望达 42%
核心观点:
王靖添
10月27日,公司发布2020年度3季报业绩:2020年前3季度,
公司实现营收 1095, 94 亿元, 同比增长 39.13%; 归母净利润 55.98 亿
元,同比增长29.84%; 扣非后净利润达到51.05亿元,同比增长45.38%。
亿元,同比增长 51.55%; 扣非后净利润 16.60 亿元,同比增长 40.54%。
特此鸣谢
宁修齐
2. 我们的分析与判断
(一)公司各板块业务持续保持良好成长性,业务结构逐步优化,
新业务占比提升至 28%。公司是国内领先的快递物流综合服务商。主
要产品和服务(2020Q1-Q3营收占比): 时效快递(44.3%)、经济快
递(27.9%)、快运(11.6%)、冷运及医药(4.4%)、国际快递(4.0%)、
同城急送(2.0%)、供应链(4.4%)。各业务板块继续保持良好的成
长性。202001-03, 公司时效件依托高品质消费，营收增速为 18. 3%; 经
济件受益于特惠专配产品,营收增速为69.6%;快运直营加盟双网加速
融合,营收增速达为47.6%;冷运业务受益于疫情因素促进,营收增速
为 32.6%; 受益于跨境电商发展, 国际业务营收增速为 134%; 同城急
送和供应链业务营收增速分别达到 61.6%和 47.2%。
我们预计,受4季度旺季因素刺激影响,公司2020年营收增速有
望达到 42%; 由于业务量的高基数原因, 2021 年时效快递、经济快递
的增速会有所回调; 但新业务增速未来仍将保持较高增速, 如受益于
跨境电商发展和国家增强国际货运能力建设影响，国际业务有望继续
相对表现图
保持高增速; 受益高品质生鲜食品需求提升、同城网络完善影响, 冷
运业务依旧保持良好成长性。预计 2021 和 2022 年营收增速为 20.5%
和 16.5%。
(二)受提前布局未来业务支出、疫情优惠政策逐步回归常态等
的 21%, 环比下降 3.9%。202001-03 毛利率回落至 18.1%。具体而言,
人工成本占收入比 202003 为 41.5%, 环比上升 0.2%, 主要原因是社保
减免额度逐步减少;运力成本占收入比 202003 为 27.7%,环比上升
3.3%, 主要原因是高速公路恢复收费、油价逐步回升以及为支撑年底
业务旺季的运力投入成本。其他经营成本占收入比 202003 为 13.6%,
环比上升 0.3%, 主要原因是公司加强自动化中转设备投入以及按照规
相关研究
划节奏投入场地资源以应对高峰需求等前置性投入。
2020年8月27日,《公司点评报告_物流行业_
顺丰控股(002352,SZ);综合物流基础设施网
络具有引领性,布局物流多赛道成效逐步凸显》。
年毛利率,但未来随着投入资源运力产生效应,后续毛利率有望回升。
我们假设 2020、2021 和 2022 年毛利率分别为 18.15%、18.26%、18.27%。
(三)得益于精细化专业化管理，费用率持续优化,公司扣非归母净利率同比上升。公司
扣非净利率 4.7%, 较去年同期 4.5%上升 0.2个百分点。主要得益于费用率的持续优化 202001-03,
公司管理费用、研发费用、销售费用占收入比例分别累计下降 1.2%、0.1%、0.3%, 主要原因是
科技化、数字化的投入，致使效率提升; 财务费用占收入比例下降 0.1%, 主要原因是公司可转
债转股后,利息支出减少。公司资产负债率降至49.8%(2019年底为54%)。
(四)2020年快递行业增速有望达到30%，未来5年快递行业业务量仍具较大发展空间。
2020 年 1-9 月，快递业务量累计完成 561.4 亿票，累计同比+27.88%，累计同比增幅较 2020 年
1-8 月 (25. 45%) 上调+2. 43pct, 连续两个月超出此前 22%-25%的预期。考虑到年底前旺季效应
或持续，行业高景气度或继续保持，我们上调全年快递件量同比增速的预期至 25%-30%。长期
来看,我们预计快递行业2025年或达到1300-1500亿票规模。顺丰控股作为头部快递物流公司,
其物流综合服务商优质品牌已树立，未来随着鄂州机场建成投入使用，公司物流基础设施网络
将更具竞争力、叠加品牌优势、公司业绩有望进一步提升。
3. 投资建议
预测公司 2020-2022 年营业收入分别为 1591.46 亿元、1917.71 亿元、2234.14 亿元，归
母净利润分别为 74.70 亿元、95.79 亿元、114.60 亿元, 对应 EPS 分别为 1.69 元、2.17 元、
2.59 元, 当前股价对应 PE 为 51x、40x、34x。我们认为, 未来公司业绩将呈现持续增长趋势,
且公司兼具科技与消费特征,目前 PE 水平相对合理。维持“推荐”评级。
快递需求不及预期产生的风险，快递价格战产生的风险，交通运输政策变化产生的
风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
有丰富的交通运输战略政策研究工作经验。2018年加入中国银河证券研究院,从事交通运输行业投资研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座