业务增长恰逢周期上升，锂盐龙头继续升级
买入 (维持)
日期: 2021 年 01 月 31 日
赣锋锂业（002460 ）事项点评报告
事件:
公司上修2020年年度业绩,预计实现归母净利润9.1~10.7亿元(vs三季报预
计4~5亿元); 扣非归母3.3~4.9亿元, 同比降29.4%~52.5%。
投资要点:
●周期见底,量价齐升,Q4业绩明显改善。本次业绩上修主要原因为持有的
Pilbara等金融资产股价Q4大幅上涨;从经常性项目看,按预告中值计算,
公司2020年各季实现扣非归母0.7/1.0/0.9/1.4亿元,受益于锂盐产品产销
量增长和价格见底回升, Q4业绩环比明显提升。
●资源、加工和锂电池业务处于新增长起点。资源端,年产4万吨碳酸锂阿根
廷Cauchari-Olaroz盐湖项目受疫情影响,投产日期预计由21年中推迟至21
个股相对沪深 300 指数表现
年末,墨西哥Sonora锂黏土已完成锂黏土工艺和技术的认证,正积极推动
生产线设计;锂盐加工,马洪三期扩建5万吨氢氧化锂项目21年起投产贡献;
锂电池板块, 赣锋锂电引入员工持股计划, 股比降至54.62%, 强化独立发
展机制和能力, 高增基础更为坚实。
●锂盐加工优势巩固, 竞争力升至全球首位。公司吨锂盐投资成本1.5亿元行
业最低, 加工毛利率行业第一梯队, 进入标杆客户核心供应链体系, 资金
实力雄厚、逆周期扩张,主要对手雅宝受制于项目前景不确定、天齐锂业
则因资金紧张只能维持现有生产。公司业务增长伴随能力提升、能力提升
则反过来保障业务可持续发展。
数据截止日期: 2021年01月29日
●锂价1年期上行动能或减弱,但中期依然具备加速基础。当前吨碳酸锂价格
由底部4万元涨至7.1万元，持续验证我们关于锂周期复苏的判断。展望未
相关研究
来，我们认为短期碳酸锂价格的表现更多与铁锂渗透加速和2020年下半年
以来新能源车产销恢复集中放量相关,考虑在产矿山产能释放(事实上,
_增长新起点、优势再巩固，锂周期见底
向上_赣锋锂业
Orocobre、Pilbara、Galaxy、Mineral Resources四季度产销量环比已有
不同幅度增长), 我们判断至2022年锂总体需求量才能超过中低成本项目产
夏振荣
价中枢上行的动能或走弱;但考虑到2023年起,行业供需关系逆转,锂价
S0270520090002
中期上涨弹性依然充分, 以刺激锂矿新增资本开支满足电动车高增需求。
●盈利预测与投资建议: 受益资源项目贡献以及锂盐盈利修复, 预计公司20-
22年归母9.4/16.5/34.1亿元,对应PE为170.4/97.5/47.1倍,鉴于业务增
研究助理:
长、能力升维,行业周期向上,维持“买入”评级。
●风险因素:项目投产、产品认证和销售进度不及预期,新能源车渗透率不
及预期，锂周期复苏进度不及预期。