医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 126.30 元
内生增长强劲，发光试剂线不断丰富
市场数据(人民币)
业绩简评
4月26日,公司公布2021年一季报,实现营业收入5.32亿元,同比增长
84.37%, 相较 2019 年同期增长 68.94%。实现归母净利润 1.68 亿元, 同比
增长 51.82%, 相较 2019 年同期增长 21.81%。
经营分析
国内业务基本恢复正常，海外业务增长势头良好。一季度国内医疗机构逐步
恢复正常运行,公司国内业务基本恢复正常,叠加 2020 年新拓展客户的新
相关报告
增试剂需求，带动国内销售收入和利润同比增长。海外业务方面，公司
1.《业绩内生增长优异,全球装机迅速提
2021 年第一季度海外业务继续保持了较好的增长态势。扣除股份支付和汇
兑损益影响后,公司 2021 年第一季度税后经营性利润同比增长 125.87%。
2.《激励费用影响表观业绩,内生增长依
销售费用率下降明显，经营性现金流净额快速增长。一季度公司实现毛利率
71% (-9%), 相比 2020 年下降 6%, 预计与产品销售结构相关。公司销售
3.《新冠贡献业绩弹性,海内外装机表现
费用率为 15% (-6%), 管理费用率为 16% (+12%), 主要系分摊股权激励
费用所致,相比 2020 年上升 7%,研发费用率为 8% (-2%),财务费用率为
4.《海内外兼修的国产化学发光先驱,未
-0.4% (+4%), 主要受汇兑损益变动所致。一季度公司应收账款资产占比为
来可期-新产业公司深度研究》,
5% (-2%), 公司销售回款良好, 带动一季度经营性现金流净额实现 1.2 亿
元 (+347%)。
发光试剂产品线持续丰富，有望带动未来单产不断提升。一季度，公司
MAGLUMI 系列的人类免疫缺陷病毒抗原和抗体试剂盒（化学发光免疫分析
法)获得 CE 证书. 同时公司在肿瘤标志物、传染病、自免抗体等项目类别
上持续丰富产品线。截至目前,公司已先后取得 138 项化学发光试剂《医疗
器械注册证》(共 149 个注册证),有望带动未来单产不断提升。
盈利调整与投资建议
考虑到股权激励费用对表观利润的影响, 我们预计公司 2021-2023 年实现归
母净利润 11.45、15.80、20.73 亿元, 分别同比增长 22%、38%、31%。
维持“买入”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
股权激励费用摊销影响表观利润;原材料采购风险、新产品研发及注册风
险、海外市场拓展的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼