旗下企业
2021年04月27日
新产业（300832.SZ）
公司快报
医药 | 医疗器械 Ⅲ
一季度业绩符合预期，国内外设备铺设加快
增持-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-26)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
52,079.81
◆ 事件: 公司公布 2021 年一季报,公司 2021Q1 实现营收 5.32 亿元, 同比增长
流通市值(百万元)
5,203.56
84.37%; 归母净利润 1.68 亿元, 同比增长 51.82%; 扣非归母净利润 1.44 亿元,
总股本(百万股)
同比增长 50.17%; 经营性现金流 1.19 亿元, 同比增长 346.9%。剔除激励费用影
流通股本(百万股)
响后净利润为 2.28 亿元, 同比增长 106%。2020Q1 业绩基数低, 营收和扣除激励
12 个月价格区间
37.67/204.08 元
后净利润对比 2019Q1 分别增长 68.9%和 65.2%。一季度业绩符合市场预期。
-年股价表现
◆ 净利率受激励费用影响, 明年有望改善。公司 2021Q1 毛利率较 2020Q4 环比下降
4pct, 主要因为 1) 新销售策略降低设备毛利率; 2) 高毛利新冠业务占比下降。长
期来看,设备的快速铺设未来将提高公司高毛利(90%+)的制剂销售,拉升整体
万股权激励费用。其余费用率保持稳定。受到管理费用率拖累,公司净利润率环比
下降 7.0pct。扣除激励费用影响后的净利率环比增长 4.3pct。公司今年将完成大部
分激励费用的计提,公司依托产品结构升级,盈利能力将保持高水准。
◆ 2021 设备铺设再加速，大设备占比提升明显。公司 2021 年国内外规划设备销售
1600 和 2500 台, 其中 X8 国内外 600 台和 50 台。2021Q1 海外销售 1000+, 国
内 X8 销售 100+; 新销售政策改革成效明显。海外高端化进程加快,已进入欧洲前
三实验室和巴西前二实验室,未来制剂放量可期。新设备方面,X3 在 3 月上市,
今年会重点推广,替代小设备。X6年内完成注册,明年放量。生化仪器 C8 今年年
底投入市场。
◆ 全国试剂盒覆盖最完善，特色项目从侧面突围。公司拥有全国最全的 152 款发光试
剂盒产品, 基本覆盖免疫检测主流应用范围, 对于检测项目齐全的高端医疗机构来
报告联系人
徐梓煜
说,可以省去安装多台设备带来的空间紧缺问题。在特色项目上,公司拥有
Lp-PLA2、超敏肌钙蛋白 I、25-OHVD、CA50、CA72-4、Cyfra21-1、SCCA 等
多个特色项目,在国内外深受大型医疗机构的欢迎。因为特色项目而成功铺设的发
相关报告
光仪器拥有封闭系统的特点,铺设后有望带动其他试剂盒产品的销售。
新产业:业绩保持高增速,价量齐升逻辑加
◆ 投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年营收分别为 29.02、37.88、49.15 亿元,
增速分别为 32.2%、30.6%、29.7%: 归母净利润分别为 10.97、16.02、21.31 亿
新产业:剔除激励费用后维持高增速,X8、
元, 增速分别为 16.8%、46.1%、33.0%; EPS 为 2.66、3.89、5.17 元, 对应估
值分别为 48X、33X、24X。基于 1) 内生成长+进口替代,未来成长空间大;2)
设备铺设速度加快,产品结构改善;4)试剂盒设备研发管线丰富;5)全自动流水
新产业: 高速成长的化学发光优质赛道龙头
线开始铺设,将带动 X8 销售;我们维持公司“增持-A“的评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王睿声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司