公司点评报告
买入/维持
新产业(300832)
医疗保健 医疗保健设备与服务
国内大型仪器和中大型客户占比增加，海外品牌知名度提升
事件: 3 月 30 日晚,公司发布 2020 年年度报告:公司 2020 年实
走势比较
现营业收入 21.95 亿元, 同比增长 30.53%; 归母净利润 9.39 亿元, 同
比增长 21.56%; 扣非净利润 8.57 亿元, 同比增长 19.36%; 扣除股份
支付和汇兑损益影响后,公司 2020 年度税后经营性利润同比增长
41.26%。其中, 2020 年第四季度实现营业收入 6.25 亿元, 同比增长
26.28%
经营活动产生的现金流量净额 9.77 亿元, 同比增长 17.42%。公
司拟向全体股东每10股转增9股并派发现金红利10元,合计派发现
金红利 4.12 亿元（含税）。
国内新增大型仪器和中大型客户的数量占比提升，有望推动仪器
股票数据
年均单产增加
虽然上半年受疫情影响，但全年国内仍实现销售收入 13.67 亿元，
总股本/流通(百万股)
412/41
同比增长 2.22%; 国内化学发光仪新增装机 1,363 台, 其中大型化学
总市值/流通(百万元)
47,544/4,750
发光仪 MAGLUMI 4000 Plus、MAGLUMI X8 装机数量占比达到
12 个月最高/最低(元)
195.98/45.20
53.26%, 其中超高速化学发光免疫分析仪 MAGLUMI X8 仪器累计装
相关研究报告:
机 437 台。
新产业(300832)《新产业深度报告:
公司产品服务的三级医院客户数量也稳步提升,相比 2019 年末增
国内化学发光领先企业, 海外把握
加127家至1034家,其中三甲医院数量覆盖数量达726家,公司产品
契机加速扩张》--2021/02/27
的三甲医院覆盖率提升为47.89%。
新产业(300832)《新产业2020年
随着公司推出大型仪器后中大型终端客户占比提升、高端机型销
三季报点评: Q3 收入端保持 34%
售模式转为与试剂订货量挂钩、术前八项等检测量大的常规项目菜单
的稳健增速, 大型机装机占比显著
补全,我们认为公司化学发光免疫分析仪器的年均单产有望快速提升。
提升》--2020/10/29
借助新冠试剂加速海外中大型客户的拓展，扣除新冠试剂销售收
新产业(300832)《新产业中报点评:
入后海外仍实现 47%的增长
新冠试剂出口带动业绩增长40%,
公司于2020年2月上旬成功研发出全自动化学发光新冠抗体检测
经营策略往中高端市场转变》
试剂,并首家完成欧盟地区 CE 准入。得益于在海外已建立的成熟销
--2020/08/22
售网络和稳固客户基础，新冠抗体检测试剂全年实现销售收入 3.2 亿
元;同时为欧洲和拉美部分国家的第三方医学实验室提供了新冠抗体
检测的产品服务方案，有利推动了海外中大型医疗终端客户的拓展。
公司全年实现海外业务销售收入8.23亿元,同比增长140.16%;
海外化学发光免疫仪器销售 1,868 台,中大型机销量占比提升至
26.23%。若剔除新冠抗体检测试剂实现的销售收入,海外业务销售收
入仍实现 46.76%的高速增长。由此推断,公司海外业务的快速增长,
不仅受益于新冠检测试剂的销售、进而带动仪器装机以及炎症等其他
检测试剂的销售,更多得益于“Snibe”海外品牌知名度的逐年提升。
持续丰富发光和生化的试剂产品线, MAGLUMI X3 提升公司化
学发光产品在中小客户的竞争力
公司进一步加大新产品的研发投入,2020年国内新增化学发光免
疫试剂 20 项注册证, 生化试剂 20 项注册证; proGRP、HE4、PIVKA-II
等肿瘤标志物项目均为国内领先，在甲状腺功能、心血管疾病和炎症
监测类的检测项目都有临床需求的新产品推出。公司于2019年组建了
分子诊断研发团队,于2020年9月推出了首款新冠核酸检测试剂盒,
目前已有三项新冠核酸检测试剂获得 CE 准入许可, 面向海外市场销
售。公司发布检测速度高达 200 测试/小时的 MAGLUMI X3 全自动发
光免疫分析仪,于2021年3月取得国内产品注册证,有利于提升公司
化学发光产品在中小客户的竞争力。
国内仪器销售政策调整影响毛利率，股权激励费用和汇兑损益变
动影响净利率
公司的销售毛利率同比下降 2.78pct 至 77.18%, 分产品来看, 主
要是仪器及配套软件的毛利率下降了9.03pct;分地区来看,主要是国
内地区的毛利率下降了 5.77pct, 我们推测, 毛利率下降可能跟大型化
学发光仪的销售政策调整有关。
销售净利率同比下降 3.16pct 至 42.79%, 除了受到毛利率的影响,
还有分摊股权激励费用导致管理费用提升(2020年度股份支付费用为
年增加 3,349 万元) 因素。
盈利预测与投资评级:基于公司核心业务板块分析,我们预计
2021-2023 年营业收入分别为 28.80 亿/37.49 亿/48.90 亿, 同比增速分
别为 31%/30%/30%; 归母净利润分别为 11.54 亿/16.37 亿/21.83 亿,
月 30 日收盘价对应 2021 年 41 倍 PE。维持“买入”评级。
进展不及预期风险，海外市场波动风险，新型冠状病毒肺炎疫情持续
影响的风险。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D座
(8610)88321761
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。