2019年04月21日
拓普集团（601689.SH）
动态分析
业绩短期承压，轻量化及汽车电子业务持续推进
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-04-19)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
14,435.14
◆ 并表推升营收增速，净利润增长低于预期。公司发布 2018 年年报，全年实现营业
流通市值(百万元)
14,345.43
收入 59.84 亿元, 同比增长 17.56%; 归母净利润 7.53 亿元, 同比增长 2.08%; 毛
总股本(百万股)
利率 26.89%, 同比下降 2.14 个百分点; 净利率 12.62%, 同比下降 1.93 个百分点。
流通股本(百万股)
公司 2018 年业绩表现低于我们此前的预期,主要是由于: (1) 受汽车行业景气
12 个月价格区间
13.80/23.60 元
度下滑影响,公司减震器及内饰功能件业务收入增速放缓;(2)前期投入较大的
汽车电子项目(IBS、EVP)未能按预定计划实现生产及销售目标:(3)受原材料
价格上涨、管理费用费用增多影响, 毛利率及净利率下滑较多。
◆ NVH 业务短期承压，随行业回暖及订单释放，收入增速有望回升。2018 年下半年
开始,受下游主要客户(吉利、通用等)汽车产销量下滑影响,公司 NVH(减震
器及内饰功能件)业务收入增速放缓明显。我们预计,随着 2019 年汽车行业景气
度逐步回暖(2019年3月,吉利销量同比已由负转正,上汽通用销量同比降幅较
前几月有所收窄)以及新订单逐步释放（公司与通用全球同步研发的 NVH 减震器
预计于 2019 年 3 月起在全球逐步量产,订单总额 16.8 亿元,生命周期 6 年),
公司产品配套需求有望获得一定增长。
◆ 底盘系统业务布局持续完善，有望保持较快增长。2018 年公司底盘系统业务收入
11.67 亿元, 同比增长 220.60%; 若扣除福多纳并表影响 (据公司此前披露的业绩
快报,2018年福多纳实现营业收入约7亿元,净利润约5000万元),该业务收入
增长约 28%。目前公司轻量化底盘产品已进入吉利、比亚迪、特斯拉等客户新能源
车型的配套体系,受益于全球新能源汽车快速发展浪潮,底盘系统业务收入有望保
持较快增长。
报告联系人
陆嘉敏
◆ 汽车电子业务打开长期成长空间，静待项目逐步落地。考虑到: （1）汽车电子真
空泵(EVP)当前尚处于产能建设和产量爬坡期;(2)智能刹车系统(IBS)尚处
于验证和市场预推广阶段,公司将 EVP 及 IBS 项目建设期延长至 2022 年 5 月。
相关报告
目前公司在智能驾驶领域已具备一定先发优势（已研发出第三代 EVP 产品），随
拓普集团: Q3 业绩增速放缓, 毛利率继续承
产能后续到位，汽车电子业务的逐步发力或可打开公司长期成长空间。
◆ 投资建议:公司短期业绩增速放缓,但随行业逐步回暖及新订单逐步释放,业绩增
拓普集团: 营收增长稳健, 净利润短期承压
速有望回升,轻量化及智能驾驶业务则打开了公司中长期成长空间。我们预测公司
2019 年至 2021 年的每股收益分别为 1.24 元、1.41 元和 1.56 元,净资产收益率
拓普集团:业绩符合预期,未来受益于自主
分别为 11.9%、12.7%和 13.1%,维持“买入-A”投资评级。
拓普集团:深度绑定优质自主领军企业,业
拓普集团:一季报表现靓丽,全年业绩高增
财务数据与估值
内容目录
一、并表推升营收增速,净利润增长低于预期
亿元, 同比增长 2.08%; 毛利率 26.89%, 同比下降 2.14 个百分点; 净利率 12.62%, 同比下降
1.93 个百分点。公司 2018 年业绩表现低于我们此前的预期,主要是由于:(1)受汽车行业景气
度下滑影响,公司减震器及内饰功能件业务收入增速放缓;(2)前期投入较大的汽车电子项目
(IBS、EVP) 未能按预定计划实现生产及销售目标:(3) 受原材料价格上涨、管理费用费用增
多影响, 毛利率及净利率下滑较多。
个百分点。毛利率下滑主要是受原材料价格上涨及产品价格年降的影响。2018 年公司销售费用
率、管理费用率和财务费用率分别为 4.85%、8.44%和 0.08%, 同比分别下降 0.44 个百分点、
增长 0.66 个百分点和下降 0.25 个百分点。管理费用率增加较多主要是由于设备折旧及研发费用
增多所致。
2018Q4 公司单季度实现营业收入 15.28 亿元,同比下降 1.43%;归母净利润 1.36 亿元,
个百分点。期间费用方面, Q4公司销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为5.38%、4.47%
和 0.23%, 三项费用率合计 10.08%, 同比减少 3.15 个百分点。受行业下行压力影响, 下半年
开始公司业绩持续承压, Q4 营收及净利润增速进一步放缓, 毛利率、净利润同比均呈现较明显
的下滑。
图 7: 近 10 个季度公司毛利率及净利率
图 8: 近 10 个季度公司三项费用率
二、传统业务增速放缓, 轻量化及智能驾驶业务打开中长期成
长空间
收入方面, 仅底盘系统业务保持较快增长(由于福多纳并表); 毛利率方面, 各业务毛利率
均有不同程度的下滑。分业务看:2018年公司内饰功能件业务收入22.18亿元,同比下降3.48%;
毛利率 23.63%, 同比下降 0.18 个百分点。减震器业务收入 23.07 亿元, 同比增长 3.91%; 毛
利率 30.11%, 同比下降 3.36 个百分点。底盘系统业务收入 11.67 亿元, 同比增长 220.60%; 毛
利率 18.17%, 同比下降 4.04 个百分点。智能驾驶系统业务（现阶段为 EVP）收入 1.26 亿元,
同比增长 13.77%; 毛利率 36.51%, 同比下降 5.05 个百分点。
图 9: 近 5 年公司主营业务收入
NVH 业务短期承压,随行业回暖及订单释放,收入增速有望回升。2018年下半年开始,受
下游主要客户(吉利、通用等)汽车产销量下滑影响,公司 NVH(减震器及内饰功能件)业务
收入增长放缓明显。我们预计,随着 2019 年汽车行业景气度逐步回暖(2019 年 3 月,吉利销
量同比已由负转正,上汽通用销量同比降幅较前几月有所收窄)以及新订单逐步释放(公司与通
用全球同步研发的 NVH 减震器预计于 2019 年 3 月起在全球逐步量产,订单总额 16.8 亿元,生
命周期6年),公司产品配套需求有望获得一定增长。
图 11: 吉利汽车单月销量及增速
底盘系统业务布局持续完善，有望保持较快增长。2018年公司底盘系统业务收入 11.67亿
元,同比增长 220.60%; 若扣除福多纳并表影响(据公司此前披露的业绩快报, 2018 年福多纳
实现营业收入约7亿元，净利润约5000万元)，该业务收入增长约28%。目前公司轻量化底盘
产品已进入吉利、比亚迪、特斯拉等客户新能源车型的配套体系，受益于全球新能源汽车快速发
展浪潮,底盘系统业务收入有望保持较快增长。
汽车电子业务打开长期成长空间，静待项目逐步落地。2016年,公司定增募集资金 28 亿
元投向智能刹车系统(IBS)及汽车电子真空泵(EVP)项目。EVP方面,公司紧跟国际龙头,
至今已先后研发了柱塞式电子真空辅助泵、叶片式电子真空辅助泵和面向新能源汽车的叶片式电
子真空独立泵等三代产品,陆续向众多客户供货并应用于各类节能车型,2018年该产品实现收
入 1.26 亿元, 同比增长 13.77%。IBS 方面, 目前公司相关研发项目仍在持续推进中, 尚未实现
量产。考虑到: (1) EVP 当前尚处于产能建设和产量爬坡期; (2) IBS 尚处于验证和市场预推
广阶段,公司将两个项目的建设期延长至2022年5月。目前公司在智能驾驶领域已具备一定先
发优势 (已研发出第三代 EVP 产品)，随产能后续到位，汽车电子业务的逐步发力或可打开公司
长期成长空间。
三、盈利预测与投资建议
公司短期业绩增速放缓,但随行业逐步回暖及新订单逐步释放,业绩增速有望回升,轻量化
及智能驾驶业务则打开了公司中长期成长空间。我们预测公司 2019 年至 2021 年的每股收益分
别为 1.24 元、1.41 元和 1.56 元,净资产收益率分别为 11.9%、12.7%和 13.1%,维持“买入-A”
投资评级。
下游客户汽车销量增长不及预期;智能驾驶系统项目进展不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;