2024年02月01日
长江电力 (600900.SH)
低协方差资产重估 水电龙头的预期差与底层逻辑
买入(首次覆盖)
投资要点:
\triangleright
长江电力 2016 年以来超额收益明显，但是我们分析预期差并不在分子端。作为全球最大的水电公司，长
刘晓宁
江电力资产的优质性有目共睹，近年来受益于财务费用下行、投资收益增长以及乌白资产注入，EPS 稳步
$1350523120003
增长。然而，从估值理论来看，资产优质与否乃至业绩增速高低，都不是获得超额收益的原因，超额收益
需要预期差，持续的超额收益需要持续的预期差。水电板块尤其是长江电力，一直以“透明”为标签，无
研究支持
论是收入端还是成本端，都很难有太大的预期差，分子端的变化难以解释公司的超额收益。
从投资组合理论看水电，低协方差资产持续重估。复盘来看，公司的超额收益其实是在三次熊市里实现的，
联系人
大盘涨的时候一起涨，大盘跌的时候没有跌。我们认为水电的核心预期差是商业模式的抗风险能力，抗风
刘晓宁
$1350523120003
险能力会影响到风险溢价，折现率下降带动估值水平持续提升。对此，教科书上的金融学理论可以提供支
持：根据马科维茨的投资组合理论，个股的定价是由其在组合中的地位决定的，威廉·夏普进一步指出，
在均衡状态下，任何一只股票，给组合带来的贡献应该与组合为其付出的成本成正比，前者是个股收益率，
后者是组合方差的变化，由个股与组合的协方差决定。模型的推论简单来说，就是协方差越低的资产越贵。
回顾水电的商业模式，长期以来，相当部分的投资者将水电公司归为稳定价值类资产，但是水电公司的商
业模式与公路/机场/港口/银行/消费品等存在本质差别，市场对其绝对低协方差属性并没有充分认知。首
先，水电公司营业收入的驱动力非常特殊，降雨与宏观经济绝对脱钩；其次，从产品特性来看，水电是终
端同质化商品中的少数低成本供给，决定了价格端的低风险；加之商业模式简单，财务报表质量极高，杜
绝了大部分管理层风险，联合调度提高水资源利用效率，水电资产的特性就是“全方位的低协方差”，市
场对此并没有充分认知。 当外部环境发生变化时，很多市场原本认为的“低风险、高增长”资产逐渐掉队，
相关研究
水电龙头的低协方差属性持续凸显。 折现率降低使得水电公司通过 “龟兔赛跑”的方式，慢慢甩开了大盘。
\triangleright
上述现象也可以作为 2013 年诺贝尔经济学奖获得者 Eugene Fama 提出的 “低风险异象” 的印证。 由于
人类天性乐观，市场容易高估高风险资产的胜率，导致市场对高风险资产的补偿力度远小于理论计算值。
随着预期与现实逐渐并轨，高风险资产有着更高的低于预期概率。相比之下，由于市场在一开始倾向于低
估风险，没有给低风险资产充分定价，在经历一轮完整的周期后，反而是低风险资产类别的累计收益率更
高。站在当前时点。即便长江电力过去几年机构持仓比例持续提升，公募基金持仓绝对额仍然处于显著低
配状态，我们认为公司乃至整个水电板块具备长期配置价值，在公募基金达到平配之前可能均有超额收益。
\triangleright
和 374.78 亿元，当前股价对应 PE 22 、18、17、16 倍，首次覆盖，给予“买入”评级。简易 DCF 估
值，预计公司在来水稳定后，每年自由可支配现金在 500 亿元量级，假设公司再投资回报率不低于折现
率，则可以直接对每年 500 亿元现金流进行折现。在永续经营假设下，公司合理市值即自由可支配现金
流除以折现率。市场必要收益率取 7%，定性分析公司的折现率一定低于市场平均值，在 6%折现率下，
公司权益价值=500 亿元/6%=8333 亿元；在 5%折现率下，公司的权益价值=500 亿元/5%=1 万亿元。
\triangleright
投资案件
投资评级与估值
我们预测公司 2023-2026 年归母净利润分别为 273.89 (业绩预告)、339.94、
357.42 和 374.78 亿元，当前股价对应 PE 22、18、17、16 倍，首次覆盖，给予“买
入”评级。
关键假设
假设公司未来几年电价整体稳定,结合来水情况,预计公司 2023-2026 年境内大
水电业务每年营业收入为 688.54、762.48、781.75 和 780.87 亿元, LDS 公司
亿元量级不变。
投资逻辑要点
公司核心优势以及真正的预期差是低协方差，而非股息率。当前时点，我们认为市
场对以长江电力为代表的低协方差资产重估远远没有结束，目前公募基金持仓绝对额仍
然处于显著低配状态,我们认为公司乃至整个水电板块具备长期配置价值,在公募基金
达到平配之前可能均有超额收益。
预计公司在来水稳定后,(经营性现金流量净额-财务费用+取得投资收益收到的分
红) 在每年在 500 亿元量级，假设公司再投资回报率不低于折现率，则可以直接对每
年 500 亿元现金流进行折现。在永续经营假设下，公司经营资产的价值即等于自由可
支配现金流/折现率。
市场必要收益率取 7%, 定性分析公司的折现率一定低于市场平均值, 在 6%折现
率下,公司经营资产的权益价值=500亿元/6%=8333亿元;在5%折现率下,公司的
权益价值=500亿元/5%=1万亿元。
非权益法核算的金融资产股价发生大幅波动; 电价政策调整;
图表目录
1．水电龙头的超额收益之谜 真正的预期差在哪？
座电站总装机 7170 万千瓦，其中 5 座规模位居世界前十。其中，三峡、溪洛渡、向家坝
装机规模分别位列全球第一、第四和第十位；2023 年初从注入的乌东德、白鹤滩位列全球
第七和第二位。葛洲坝为三峡的反调节电站，与三峡电站联合运行。
从区位来看,6座电站全部位于长江干流,且处于我国大型水电基地的相对下游,支流
汇聚后来水天然稳定；与华东、华南经济发达地区更近，输电距离显著低于其他西南水电；
配套“多对一”专属特高压点对点外送，“六库联调”下的清洁能源走廊举世无双。
然而，从估值理论来看，资产优质与否乃至业绩增速高低，都不是获得超额收益的原
因，超额收益需要预期差，持续的超额收益需要持续的预期差。
水电板块尤其是长江电力，一直以“透明”为标签，无论是收入端还是成本端，都很
难有太大的预期差。收入端主要看来水、水资源利用效率和电价，对于来水，除非证明气
候发生趋势性变化（就算发生也是几十上百年维度），正常的降雨波动对水电公司的长期
价值影响很小;对于水资源利用效率，如果说溪向注入后的“四库联调”效果超预期，等
到乌白注入，市场有足够的时间消化“六库联调”;对于电价，能源供需格局演化有着很
强的惯性，市场对西南以及华东地区电力供需趋紧的研究已经非常充分。
成本端绝大部分是折旧，以及相对固定的人工、运维费用，除了水资源费外没有边际
成本，折旧到期虽然能提升表观利润，但是一方面不影响现金流，另一方面这种利润提升
也没有任何的“超预期性”，因此成本端也不存在预期差。
对干这样从内到外都非常透明的板块，理论上是很难有超额收益的，但是长江电力的
长期走势，显然是超过了大部分投资者的预期。目前市场上关于长江电力乃至整个水电板
块的复盘很多，大部分都是聚焦业绩增长或者股息率，以下是我们曾经认可的经典叙事：
如图 1 所示, 以 2016 年为分界点,长江电力的股价表现出前后两段截然不同的走势,
逐渐脱钩，由此易得，公司在 2016 年基本面发生了一次重大变化。
年上市到 2016 年为 PE 估值时代, 2016-2020 年切换至股息率倒推时代, 2020 年之后切
换至 DCF 折现时代，每次估值体系切换都是公司收益最丰厚的时候。
把视野拉回 2016 年，与其他电力公司相比，长江电力的经营模式非常特殊，上市主体
只负责电站运营，不负责前期建设，旗下电站均由集团先建设，等集团建完后，再以资产
年初集团将溪洛渡、向家坝两座电站注入上市公司,公司旗下电站由2座变成4座。
溪向注入是一个里程碑性事件，至此公司的基本面发生两点重大变化:其一是四座彼
此呈上下游关系，极大增强了公司对流域来水的联合调度能力，其二是公司在定增预案中
承诺 2016-2020 年分红金额不低于 0.65 元/股, 2021-2025 年分红比例不低于 70%。
与高速公路的分流效应相反，水电具有多级增厚效应。通俗理解，水电站的发电量主
要取决于来水，但是一条河单位时间内的来水量有可能超过电站的最大发电能力。例如，
假设一座电站单位时间内的满发电量是 10 亿度，如果上游流下来能发 20 亿度电的水，电
站的库容不够大，多出来的水只能走泄洪道白白流掉。这时候如果上游还有一个电站，可
以帮下游把水暂时存起来，等不下雨的时候再放下来，水资源的利用效率显著提升。
但是从估值的角度，“四库联调”最大的意义不是增发电量，而在提高发电量的稳定
性以及业绩的可预测性。以公司剔除金融性资产和投资收益后的经营性 ROE 为标准1，如
图 2, 自 2009 年三峡机组整体注入到 2016 年溪向注入之前, 公司的盈利能力受降雨丰枯
影响较大，业绩稳定性并不理想，此时市场基本将公司视为普通大盘蓝筹股，使用 PE 法估
值，股价被长期低估，直到 2014-2015 年借助牛市实现一轮估值修复。
当 2016 年溪向电站注入后，“四库联调”大幅降低了降雨波动的影响，公司业绩稳定
性获得质变。从盈利预测准确性来看，如图 3,公司 2016-2021 年每年归母净利润预测的
wind 一致预期中位数呈逐季上调趋势，除 2019 年之外最终业绩均略超市场预期。
第二个变化是公司公布的长达 10 年的分红承诺，尤其是前 5 年的绝对值承诺。站在
2016 年的时间点，公司未来 5 年最低分红承诺对应每年分红金额 143 亿元，而每年预期
归母净利润超过 200 亿元，经营性净现金流超过 300 亿元，公司分红的保障力度极强。因
此，市场可以参照债券定价模型，采用股息率倒推的方式直接得出公司的合理股价。
从图 4 公司股息率与我国十年期国债收益率走势对比中，可以更清晰的看出股息率倒
推定价机制的形成过程:
2016 年下半年至 2017 年底为公司估值体系切换的过渡阶段。2016 年之前市场不是
特别关注公司的股息率，而是盯住 PE, 2016 年二三季度时公司股息率高出十年期国债收
益率超过 2 个百分点。四季度起随着股息率倒推定价方式逐渐受到市场认可，公司股息率
与国债收益率的差距迅速收窄,即便 2017 年国债收益率转而上行,只要“引力”足够强,
公司的股息率仍然稳定下行，带动股价及估值水平快速提升。
随后经过 2018 年的市场大跌洗礼, 到 2019 年的时候, 公司的类债属性得到了市场的
一致认可。从公司股息率与 10 年期国债收益率的对比中可以看出，2019 年两者细微波动
的走势都完全一致，市场彻底将公司视为债券的替代品，股息率倒推定价正式形成。
然而，股息率倒推定价有一个很重要暗含假设，即公司的业绩长期保持稳定，没有增
长。2016年公司的归母净利润为208亿,2019年为215亿,好像确实没有增长。那么问
题来了, 水电站的成本都是折旧, 把折旧加回来, 公司的现金流远好于净利润。
而且我国水电公司的折旧政策都极为保守，如水利部明文规定大坝的最低设计使用寿
命是 150 年，三峡总工程师接受采访时称三峡大坝使用寿命长达 500 年，但是水电公司一
般按照 40 年折旧。 电站内部的水轮机组使用寿命长达 30-40 年， 水电公司一般按照 18 年
折旧，导致水电公司的净利润普遍失真，现金流才是真实的利润。
2016年溪洛渡、向家坝注入完成后,公司(经营性现金流量净额-财务费用+取得投资
收益收到的分红) 整体在 350 亿元量级，而净利润只有 200 亿元量级，剩下的钱去哪了，
股息率倒推体系并没给这部分钱定价。
图 5: 公司现金流及归母净利润情况(亿元)
追踪去向,公司 2016 年之后把剩下的钱都用于还债和二级市场股权投资。首先,公
司在 2016 年收购溪洛渡、向家坝时承接了集团约 500 亿的代垫工程款，在资产负债表中
体现为“长期应付款”，这笔贷款的利率高达 5%,公司 2016-2019 年基本保持了每年还
100 亿的节奏（含部分置换），带来财务费用迅速下降。
其次是二级市场股权投资，凭借对水电行业的深刻理解，公司一直认为包括自己在内
的我国整个水电板块被严重低估, 所以从 2016 年开始就在二级市场持续增持水电公司, 长
期股权投资规模逐年增加。在权益法核算下，投资收益=所投公司归母净利润×持股比例，
随着持股比例提升，公司的投资收益稳步增长。
而且从长江流域水电站拓扑图来看，长江电力的电站整体位于流域下游，公司买的水
电公司多位于流域上游，如上文所说，上游可以帮助下游进行联合调度，靠着在二级市场
持续增持，公司顺利拿到了上游公司的董事会席位，有力推动流域联合调度工作。
图 6: 公司财务费用情况(亿元)
图 7: 公司投资收益情况(亿元)
只不过，一面是财务费用持续下跌、投资收益高速增长，另一面却是归母净利润岿然
不动，问题出在税收优惠上。我国水电行业享受的税收优惠主要有两个，分别是大型水电
增值税退税以及电站投产后所得税“三免三减半”。
其中，大型水电增值税退税属于会计意义上的“政府补助”，2016年及之前计入“营
业外收入”科目，2017年及之后计入“其他收益”科目，公司按照收付实现制原则，在实
亿,2018年仅剩部分尾款7.2亿,2019年则完全归零。
所得税“三免三减半”不属于会计意义上的“政府补助”，直接减少所得税费用。公
司溪洛渡、向家坝两座电站大部分机组于 2013 年投产，由此计算 2016 年所得税 “三免”
到期, 2019年“三减半”到期。如表 4-3, 公司从 2016年到 2019年, 每年到期一个税
收优惠，吃掉了公司全部的内生增长，让公司显得“业绩稳定”。
当时间转到 2020 年时, 公司所有的税收优惠都到期了, 不再有边际负影响, 但是公司
的财务费用、投资收益仍持续贡献增长动能,市场发现公司并不是债券,业绩是有增长的,
应该给没分红的现金流进行价值重估。于是公司的商业模式可以简化为，四座电站每年贡
献 350 亿权益可支配现金，然后至少分红 150 亿，剩下的钱用于再投资（偿还贷款相当于
投资债券）。2023 年乌东德、白鹤滩注入后，预计公司每年权益现金流将达到 500 亿。
至此，长江电力在 2020 年启动了第二次估值体系的切换，从股息率倒推升级到权益
现金流折现。如图 8, 公司在 2020 年 5 月-2022 年 9 月迎来一轮业绩、估值双升行情,
在 wind 一致预期 EPS 持续上修的背景下，动态 PE 不降反升，带动公司股价持续创新高。
图 8: 公司 wind 一致预期 EPS 与动态 PE
然而，以上叙事似乎听起来每一个时间点都对上了，但是有一个关键问题，每一次驱
动估值体系转换的因素都非常“简单”
，除了分红承诺外大部分都能提前预期，很难构成
强有力的预期差，而预期内的增长是无法带来超额收益的。
例如 2016 年的溪洛渡、向家坝注入, 即便 EPS 增厚非常显著, 即便联合调度增益非
常明显，三峡集团在建设溪洛渡、向家坝时，就已经承诺了未来要注给长江电力，这件事
情不存在预期差，也有足够的时间让市场消化，就算注入资产的实际盈利能力超过预期，
也无法支撑趋势性行情。更别说 2020 年之后业绩开始增长, 这是一个单纯地、通过分析财
务报表就能得出的结论，市场不会如此无效。
更直接的反驳证据在于川投能源的股价走势:川投能源在2016年没有资产注入,2020
年的归母净利润也没有出现拐点，甚至还没有 2018 年高；而且由于还有新电站建设，分红
比例也不算高，股息率远远赶不上长江电力。但是如图 9 所示, 2016 年之后川投能源的股
价走势与长江电力基本重合, 市场并没有短视到只盯着股息率。
更何况根据自由现金流 FCFF 折现模型以及 MM 定理:
r_{wacc}取决于企业经营层面的风险，与资本结构无关，因此资本结构不会影响自由现金
流的折现值，资本结构仅仅影响股权价值。按照上述等式，还债和分红对股权价值的影响
是一样的，即还债等价于分红，只不过前者的途径是减少财务费用，增加未来利润。虽然
“股息无关论”未必严格成立，但是仍然有相当大的影响力，股息率
在 A 股市场环境下,
倒推定价本身就是一种有着严重缺陷的估值方法。
更大的可能性是，有一个更底层的逻辑，驱动着水电板块整体重估，上文的叙事逻辑
仍然是可取的，但是更多是重估过程的催化剂。
2. 从投资组合理论看水电 低协方差资产重估
的走势，找出长江电力的超额收益区间，还原当时的场景，总结超额收益原因。
年和 2015 年两轮牛市，股价走势均与沪深 300 高度重合，也不存在大盘股在牛市期间跑
输市场问题。期间还经历了 2009 年三峡机组整体注入、2011-2012 年收购三峡地下电站
等“重磅利好”，股价也没有任何趋势性的超额收益。也许并不是市场不够有效，恰恰是
太有效了，市场并不觉着这些资产注入有超预期的地方，毕竟都是事前承诺过的。
长江电力甩开沪深 300 的第一个时点是 2015 年下半年到 2016 年初，如图 11，公司
在 2015 年 6 月市场大跌期间因为资产重组停牌了，年底复盘后股价虽有补跌，但是跌幅
远小于沪深 300，使得累计涨幅拉开沪深 300 一个身位。
如果以 2016 年 2 月为起点，等大盘企稳后，如图 12，长江电力与沪深 300 的走势再
度重合，也就是说，之前靠跌得少拉开的身位被永久性保留下来了。
长江电力甩开沪深 300 的第二个时点是 2018 年 3 月到年底, 如图 13, 受中美贸易摩
擦影响，沪深 300 在 2018 年 3 月急转而下，至年底累计下跌 30%。期间长江电力在 9 月
之前反而震荡上行, 直到四季度出现回落, 但是全年仍获得正收益, 累计涨幅进一步拉开。
图 12: 长江电力与沪深 300 走势（2016-2017）
图 13: 长江电力与沪深 300 走势(2017-2018)
接下来, 如图 14, 以 2019 年 2 月为起点, 长江电力与沪深 300 的走势又重合了, 仅
在 2020 年底至 2021 年初，沪深 300 受益于消费、新能源等权重板块高景气度而阶段性
冲高，但是很快就将涨幅会吐，截止到 2021 年 12 月，在接近 3 年的时间里，长江电力并
没有跑输沪深 300, 当然, 也没有跑赢。
不过，从 2022 年 1 月起，一模一样的剧本又上演了第三遍，受地缘政治冲突，经济
复苏低于预期等因素影响，沪深300连续下跌了2年，而长江电力继续上涨。至此，水电
板块的超额收益其实是在三次熊市里实现的,大盘涨的时候一起涨,大盘跌的时候我不跌。
从预期差理论上看，如果一只股票出现了超额收益，股价永久性上一个台阶后，后续
走势和沪深 300 重新汇合，说明市场在这段时间里消灭了一个预期差，且这个预期差是被
正确修正的，否则就会回吐。那么水电板块真正的预期差是什么，需要被重估三次，而且
每次都是在市场大跌时才发现的。
很显然，预期差不太可能来自分子端，如此前所述，无论是收入还是成本，水电板块
的长周期可预测性都非常高。预期差更多来自分母端，这是一种非常罕见的预期差，即商
业模式的抗风险能力, 抗风险能力会影响到风险溢价, 折现率下降带动估值水平持续提升。
对此，我们认为教科书上的金融学理论可以给予一些解释:
根据马科维茨的投资组合理论，个股的定价是由其在组合中的地位决定的。投资组合
理论最核心的要点是对风险定价，由多个股票构成的组合，组合预期收益率等于个股预期
收益率的线性叠加,组合预期收益的标准差小于个股标准差的线性叠加,由此可以建立“收
益-风险”比最高的“有效前沿”，有效前沿上任一点的“收益-风险”比，都高于构成组
合的单个资产。因此，无论个股有多优质，从“收益-风险”比的角度看，构建组合都优于
全仓个股，个股在组合中的地位决定了个股的价格。
威廉•夏普在投资组合理论的基础上进行了进一步拓展: 在均衡状态下, 任何一只股票,
给组合带来的贡献应该与组合为其付出的成本成正比。
个股给组合带来的贡献就是收益率，组合为其付出的成本就是组合方差的变化。对于
任意股票 i，假设预期收益率为 r_i，纳入组合后的均衡权重是 w_i，无风险利率为 r_f，则其
为组合带来的收益率边际贡献为 w_i \cdot (r_i - r_f) 。
组合为其付出的成本，是个股为组合带来的，不能通过分散化抵消掉的波动，也就是
个股收益率与组合收益率的协方差\sigma_{i,M}(由市场共同风险带来的波动),再乘以个股权重w_i。
于是们就可以得到，对于任意股票（下面式①用下标 j 表示另一只股票），个股的风险
溢价与其和市场协方差的比值都相等，都等于全市场平均的风险溢价（r_M - r_f）与全市场
方差\sigma_M2的比值，即:
③式就是著名的 CAPM 模型，简单来说，就是协方差越低的资产越贵。
重新回顾水电的商业模式，长期以来，很多投资者将水电公司归为稳定价值类资产,
但是水电公司的商业模式与高速公路/机场/港口/银行/消费品等存在本质差别。表面上看,
水电公司“拦河蓄水、来水发电、售电收钱”，属于“收租”类行业，与大部分基础设施
类资产并无差别，但是问题出在于营业收入的驱动力上。
首先, 水电是终端同质化商品中的少数低成本供给。在现有技术水平下乃至可预见的
将来，水电都是人类成本最低的能源获取方式，是唯一满足清洁性、经济性和稳定性“不
可能三角”的电源，唯一不足不够丰富。水电占全国总发电量的比例仅约 15%，剩下的电
源要么不清洁（煤电），要么不稳定（新能源），要么不经济（气电）。凭借物理属性的
绝对优势，水电电价远低于同区域内其他可比电源，而电力对于终端消费者而言是同质化
的，给了水电足够厚的安全垫，使得水电的电价风险在所有电源类型中最低。
驱动力非常特殊，降雨与宏观经济绝对脱钩。在电价稳定甚至预期上涨的背景下（供
需趋紧），水电公司利润最关键的影响因素就是降雨。这是水电公司最与众不同的地方，
盈利能力与宏观经济脱钩，经济好坏不影响降雨，是全球范围内非常特殊的商业模式。正
常的来水波动，一方面对水电公司长期价值的影响很小，另一方面在初始定价中就已经考
虑了，不影响股价的后续走势。
商业模式简单，财务报表质量极高，杜绝大部分管理层风险。由于商业模式过于简单，
水电公司经营过程“傻瓜化”，有水就有电，不需要太多经营决策，水流、电流、现金流
全部明码标价、清晰可查（水流有水文数据，电流有电网数据，现金流与电网结算），不
仅带来了极高的财务报表质量，同时有效避免跑冒滴漏，杜绝了大部分管理层风险。
联合调度的聚流效应也可以被视为一种抗风险能力。购买了下游电站的股权，投资者
不用担心上游新建电站对原有电站产生不利影响（公路/铁路/机场/港口都需要考虑潜在利
空），新建电站只会带来单方面利好，使得水电公司满足 DCF 永续现金流假设。
至此, 水电资产的特性就是“全方位的低协方差”。对于水电公司而言, 水电的收益
率高于无风险利率,显然是对组合有正贡献的,但是因为几乎没有协方差,组合不需要为
其付出成本，因此水电的理论估值可以很高。只不过在经济高速发展阶段，低协方差属性
不明显，而且由于时代红利，宏观经济总是超预期，高协方差资产反而更有优势。
岁寒，然后知松柏之后凋也。当外部环境发生变化时，如 2015 年下半年金融去杠杆、
经济增长动能转换, 2018 年中美贸易摩擦、并购商誉暴雷, 2022 年后地缘政治冲突、消
费地产不及预期等，每一个词条都是一个过滤器，很多市场原本认为的“低风险、高增长”
资产逐渐掉队，水电龙头的低协方差属性就被凸显出来了。市场每波动一次，认知就更深
刻一次，折现率降低使得水电公司通过“龟兔赛跑”的方式，慢慢甩开了大盘。
上述现象也可以作为 2013 年诺贝尔经济学奖获得者 Eugene Fama 提出的“低风险
异象”的印证。由于人类天性乐观，市场容易高估高风险资产的胜率，导致市场对高风险
资产的补偿力度远小于理论计算值。随着预期与现实逐渐并轨，高风险资产有着更高的低
于预期概率。相比之下，由于市场在一开始倾向于低估风险，没有给低风险资产充分定价，
在经历一轮完整的周期后，反而是低风险资产类别的累计收益率更高。
站在当前时点，我们认为市场对以长江电力为代表的低协方差资产重估远远没有结束，
从机构投资者重仓持股数据来看，长江电力不仅是 A 股市场中为数不多的陆股通持股比例
远远高于公募基金的公司，而且是非常少见 2023 年北上资金持续加仓的公司。
即便长江电力在过去几年表现出了极强的超额收益，且公募基金持仓比例持续提升，
目前公募基金持仓绝对额仍然处于显著低配状态，我们认为公司乃至整个水电板块具备长
期配置价值，在公募基金达到平配之前可能均有超额收益。
3. 盈利预测及估值:万亿长电仍在路上
简易估算，预计公司在来水稳定后，（经营性现金流量净额-财务费用+取得投资收益
收到的分红）在每年在 500 亿元量级，假设公司再投资回报率不低于折现率，则可以直接
对每年 500 亿元现金流进行折现。在永续经营假设下，公司经营资产的价值即等于自由可
支配现金流/折现率。
市场必要收益率取7%,定性分析公司的折现率一定低于市场平均值,在6%折现率下,
公司经营资产的权益价值=500 亿元/6%=8333 亿元；在 5%折现率下，公司的权益价值
=500 亿元/5%=1 万亿元。
至于短期盈利预测，我们假设公司未来几年电价整体稳定，结合来水情况，预计公司
2023-2026 年境内大水电业务每年营业收入为 688.54、762.48、781.75 和 780.87 亿元，
LDS 公司 2023-2026 年每年营业收入同比增长 13.3%、10%、10%和 5%, 其他业务维持
10 亿元量级不变。
预测公司 2023-2026 年归母净利润分别为 273.89 (业绩预告) 、339.94、357.42 和
374.78 亿元，当前股价对应 PE 22、18、17、16，首次覆盖，给予“买入”评级。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。