买入 (维持)
2017年10月30日
云南白药 (000538) 医药生物
业绩增长符合预期，看好公司长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
营业收入、归母净利润、扣非净利润分别为60.5亿元、10.4亿元、9.9亿元,
同比增长分别为 3.6%、7.0%、6.3%。
业绩增长符合预期,看好公司长期发展。2017年前三季度收入约为180亿元,
增速约为 10.6%, 同比下降约 0.3 个百分点; 期间内公司母公司营业收入约为
40.7 亿元, 同比增长约为 9.6%, 同比提升约 8 个百分点, 主要原因有发货节奏、
分销模式调整以及加强销售投入等;单季度来看,母公司 2017Q3 收入增速约
为-4.9%，我们判断公司医药工业板块收入增长压力仍然存在，主要原因或为产
品提价后市场接受度略低于预期。2017 年前三季度公司扣非净利润约为 26 亿
元,同比增长约为7.8%,低于同期收入增速约2.8个百分点,主要原因为销售
模式调整,以及加大健康品市场投入等导致费用增加。从单季度来看,2017Q3
营业收入、扣非净利润同比增长分别为 3.6%、6.3%, 其中净利润增速环比提升
约 3 个百分点;由于母公司口径单季度收入端增速为负,我们判断单季度公司
医药商业及日化等业务仍维持较快增长。由于公司控股股东混合所有制改革已
相对指数表现
经落地，市场化激励等预期强烈，预计公司基本面将持续恢复，仍看好未来业
绩增长。
混改落地后优化机制,互补渠道产业或迎新发展。1)混改已经最终落地,优化
控股股东结构。白药控股股东结构为“白药控股 45%:新华都 45%:江苏鱼跃
10%”,将推动公司的治理和决策机制更加市场化。目前白药控股经营团队已
经完成市场化选聘，且不具备公务员或参公身份，判断本次混改完成或将推动
市场化的激励措施出台; 2) 新华都与江苏鱼跃入股白药控股, 将形成渠道及产
业协同。六年内不转让给公司预留了充分的发展时间;此外本次战略伙伴增资
引入资金也有助于实现规模扩张,发展增量业务;3)品牌中药龙头企业,大健
康布局行业领先。a、长期看好药品事业部增长，白药市场竞争优势明显使得其
细分领域市占率较高，且在普药领域如气血康市场推广力度加大也使得其收入
增速加快; b、中药资源事业部业绩实现快速增长, 该事业部特色明显且已经多
基础数据
点布局种植基地,推行“O2O”等新型商业模式,预计将成为公司未来新的盈
利增长点: C、大健康业务增长稳定,积极拓展电商平台,且本次新华都参与混
改，强强联合或推动大健康业务新增长。
● 盈利预测与投资建议。预计 2017-2019 年 EPS 为 3.12 元、3.51 元、3.97 元,
对应市盈率为34倍、30倍、27倍。公司整体业绩稳定,随着商业、中药材、
药品及大健康完整布局的形成，且集团层面混改落地使得其前景值得期待，具
有提价、业绩增长、激励、外延等催化剂,维持“买入”评级。
相关研究
1. 云南白药(000538):营业收入增长稳定,
销售费用投入增加 (2017-08-24)
2. 云南白药 (000538): 混改再获新进展,
优化股东结构 (2017-06-06)
3. 云南白药 (000538): 业绩如期恢复, 略
超市场预期 (2017-05-01)
云南白药(000538):全年业绩再创新高,
期间费用控制较好 (2017-04-23)
云南白药(000538):集团层面混改落地。
开启发展新局面 (2016-12-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队