能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 16.10 元
业绩符合预期，来水丰年创新高
市场数据(人民币)
1 月 19 日,公司发布 2017 年业绩快报,实现收入 501 亿元,同比增长
2.4%, 归母净利润 222 亿元, 同比增长 6.9%, 符合预期。
成立配售电合资企业，推动四网融合。国网重庆市电力公司与重庆两江长兴
电力公司签署合作协议, 共同组建新型配售电企业。国家电网、重庆市两江
新区、长江电力作为电改的核心利益相关方, 合资成立配售电企业将大幅降
低协调成本,加速推动“重庆长兴、聚龙电力、乌江电力、三峡水利”的
相关报告
1.《全球唯一水电龙头,坚实护城河支撑
“四网融合”，长江电力在配售电业务方面将有效拓展纵向业务范围，提高
高分红-长江电力公司深度研究》,
乌东德、白鹤滩在建,积极布局售电市场。2017年,大股东三峡集团旗下
的乌东德、白鹤滩处于主体工程建设阶段, 总装机容量 2620 万千瓦, 年平
均发电量 1014 亿千瓦时。乌东德、白鹤滩预计 2020/2021 年实现首批机组
发电, 2021/2022 年实现全部机组投产, 注入长江电力预期强。
定增收购川云公司, 大幅增厚公司业绩。2016年4月, 长江电力 12.08 元
亿,注入溪洛渡、向家坝电站。溪洛渡、向家坝电站整体装机 2026 万千
瓦，2016 年川云公司贡献收入/净利润占长江电力的 49%/46%，拓宽在长江
流域的护城河。
投资建议
公司是全球最大水电上市公司，拥有坚实护城河，长江流域梯级协同增强盈
利能力,超长运营期持续贡献现金流,低风险高分红重视投资者回报。预计
18/19 年,公司归母净利润 222、217 亿元, EPS 1.01、0.99 元,对应 PE
为 15.9、16.3 倍, 维持“买入”评级。
苏宝亮
(8610)66216815
来水量波动受气候影响大、影响水电利用小时、而水电边际贡献高、存在盈
利波动风险: 乌东德、白鹤滩水电站建设规模庞大, 存在建设进度不及预期
联系人
(8610)66216739
的风险:市场化电力交易加快落地,发用电计划放开加剧市场竞争,存在水
电上网电价和直接交易电价下行的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼