业绩超预期，一体化锂电材料龙头呼之欲出
2022年01月12日
亿元,同比+218-261%,扣非归母净利润37.9-42.9亿,同比+237-282%。
分析与判断:
锂电材料量价齐升、一体化战略成功实施助力业绩超预期。公司 2021 全年
及 Q4 业绩超出我们此前的预期,单季度来看,Q4 归母净利润 13.31-18.31 亿
元,同比大幅增长178-283%,环比大幅增长48-103%。业绩变动原因:1)公
司产品高端化、产业一体化的经营战略实施取得了突出成效,一方面公司持续加
大高镍产品布局,并与下游核心客户深度绑定,另一方面上游资源布局持续推进、
华越项目提前投料试生产;2)锂电材料量价齐升:公司三元前驱体产能顺利量
产放量,且产品价格大幅上涨显著增厚公司业绩;3)金属价格高位增厚公司业
绩: Q4 铜、镍价格维持高位,金属钴价格环比上涨达 20%,为公司贡献可观利
润;4)巴莫科技于Q3并表上市公司,显著提升2021年公司业绩。
邱祖学
铜钴板块已成规模, 锂板块补齐拼图, 构筑核心资源优势。2021 年公司铜
\triangleright
钴板块冶炼年产能分别为 11.1、3.9 万吨:(1)镍方面:公司镍钴项目进展顺利:
1)华越年产6万吨镍金属湿法冶炼项目已于2021Q4提前投料试车,有望快速
放量;2)华科镍业年产4.5万吨高冰镍项目于2021年上半年开工建设,预计
2022 年年中投产; 3) 华飞镍钴 12 万吨粗制氢氧化镍钴湿法冶炼项目前期工作
启动;4)衢州华友3万(金属)吨电池级硫酸镍项目预计2022年建成投产。
(2)钴方面:公司深耕刚果金,旗下子公司 CDM 公司、MIKAS 公司粗制氢氧
化钴产能合计 2.14 万金吨,并且已拥有 3.9 万金吨钴冶炼产能,同时印尼湿法
项目伴生钴也将显著贡献公司原生钴产能。(3)锂方面:公司收购前景锂矿公司
100%股权获得津巴布韦 Arcadia 锂矿补齐上游资源拼图,形成了深厚护城河。
下游延伸布局三元正极与磷酸铁锂，打造更具竞争力的新能源锂电产业生
相关研究
态。1)公司已具备10万吨三元前驱体产能,4.5万吨正极材料产能(不含巴莫
1.华友钴业(603799)公告点评:业绩大幅
科技),同时通过非公开发行建设5万吨高镍三元前驱体项目,并发行不超过76
增长,看好锂电材料布局
亿元的可转债在广西巴莫建设年产 10 万吨三元前驱体/5 万吨高镍正极材料、在
2.华友钴业 (603799) 公告点评:铜+前驱
体放量, Q4 利润继续大增
衢州华友建设年产 5 万吨三元前驱体项目,公司三元材料未来将持续放量;2)
3.华友钴业 (603799) 公告点评:铜+前驱
磷酸铁锂方面,公司携手兴发集团共同建设50万吨产能,收购圣钒科技获得1
体继续放量,业绩持续改善
万吨建成产能、7.5万吨磷酸铁锂在建产能,下游电池技术路线已经布局完善。
4.华友钴业 (603799) 中报点评:转型初见
投资建议:公司在上游资源布局完善形成深厚护城河,下游锂电材料扩产推
成效,前驱体开启放量
进顺利有望快速放量,我们调整公司2021-2023年归母净利润预测至40.16、
5.华友钴业公告点评:定增发力高镍项目,
完善锂电全产业链
59.85、75.63 亿元,以 2022 年 1 月 11 日收盘价为基准,对应 PE 分别为 27X、
18X、14X,维持公司 “推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: