锂电产业一体化效果初显,2021年度业绩高增
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 公司事件
报告日期:
公司发布 2021 年度业绩预告:
1) 21 年公司实现归母净利润 37-42 亿元, 同比+217.6%-260.6%; 预
计实现扣非归母净利润 37.9-42.9 亿元, 同比+237.2%-281.7%。
2) 从单四季度看,公司 Q4 实现归母净利润 13.3-18.3 亿元,同比
+178.4%-283.0%, 环比增长 47.9%-103.4%; 实现扣非归母净利润
14.7-19.7 亿元, 同比增长 196.9%-297.8%, 环比增长 63.2%-118.6%。
● 产品量价齐增长+产业一体化成效凸显助推业绩高增长
1) 价格层面, 2021Q4 金属价格以及锂电材料价格大幅上涨: ①铜钴
公司价格与沪深 300 走势比较
板块,据 SMM 和百川数据显示,单 Q4 铜均价为 7.1 万元/吨 (环比
+2.0%, 同比+30.2%); 钴均价为 43.40 万元/吨(环比+16.6%, 同比
万元/吨 (环比+6.2%); 三元材料 2021Q4 均价为 24.2 万元/吨 (环比
+28.0%)。2)产品销量层面，据半年报披露公司上半年各业务板块已
实现大幅增长, 我们预计 2021 年铜钴产品销量分别约为 2.5 和 8.8 万
吨, 前驱体销量接近7万吨, 同比约翻倍增长。同时Q3巴莫并表叠加
产能稳步释放，增厚公司业绩。3)产品高端化、产业一体化成效凸显。
公司积极完善上游资源布局、推进高镍产品产能扩张、延伸下游材料,
产业一体化经营战略实施取得了突出成效。
● 多项目稳步推进，完善产业一体化发展模式
联系人: 许勇其
1) 印尼镍项目顺利推进:华越年产 6 万吨湿法镍项目于 2021Q4 投产,
华科年产 4.5 万吨火法高冰镍项目预计 2022 年中建成投产以及华飞
联系人: 王亚琪
年产 12 万吨湿法冶炼项目预计 2023 年建成投产。随着项目逐步投产、
镍资源自给率提升增强公司三元前驱体成本竞争优势。2)稳步推进三
元正极产能释放: 衢州 5 万吨在建产能预计于年初建成投产; 广西巴莫
联系人: 李煦阳
布局增产前驱体和正极材料。3)加码磷酸铁锂业务、布局锂资源:收
购津巴布韦 Arcadia 锂矿控制锂资源, 收购控股股东旗下资产布局铁锂
业务并携手信发集团共同推进磷酸铁锂一体化产业建设。
● 投资建议
在全球新能源行业的快速发展背景下,公司积极向上控资源和向下布局
相关报告
正极材料产业链。随着各个项目陆续落地,公司产业一体化收益有望兑
现。我们预计公司 2021-2023 年的营收分别为 366.8/487.2/654.8 亿元.
1.与容百签订战略合作协议,前驱体
同比分别增长 73.1%、32.8%、34.4%; 对应归母净利润分别为
39.9/50.4/67.4 亿元, 同比分别增长 242.3%、26.3%、33.9%; 对应
2.一体化协同发展成效明显, 2020 全
PE 分别为 32X、25X、19X, 维持“买入”评级。
公司在建项目投产进度不及预期;金属价格大幅波动风险;下游市场需
求不及预期等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。