与大众、青山强强联合，全球锂电材料一体化龙头启航
2022年03月21日
事件概述: 3 月 21 日公司公告与大众汽车和青山控股就动力电池正极材料
\triangleright
产业链上下游合作分别达成战略合作意向,拟共同布局印尼镍钴资源开发,以及
镍钴硫酸盐精炼、前驱体加工和正极材料生产等动力电池正极材料一体化业务。
分析与判断:上控资源、下拓材料,与国际巨头打造具有国际竞争力的新能
\triangleright
源锂电材料一体化制造平台。本次战略合作围绕上游镍钴资源和下游锂电正极材
料两方面展开，旨在进一步强化动力电池原料供应保障，加强包含前驱体、正极
材料等全产业链的技术创新协同,增强公司在全球动力电池材料供应链中的核心
竞争力:1)三方共同组建上游合资公司:在印尼布局镍钴资源开发业务,共同组
建合资公司,规划建设规模为年产约 12 万吨镍金属量和约 1.5 万吨钴金属量的
产品,可满足约 160GWh 电池所需的镍钴原料供应; 2) 公司与大众汽车组建下
游合资公司: 双方将在中国广西等地成立新能源锂电正极材料一体化项目的合资
经营企业,从事镍钴硫酸盐精炼、三元前驱体以及三元正极材料生产制造等业务,
邱祖学
并将加强前驱体、正极材料等全产业链的技术创新协同,有助于发挥各自在资源、
技术、产业链及终端市场等方面的优势，共同打造具有国际竞争力的新能源锂电
研究助理:张航
材料一体化制造平台。我们认为本次合作将进一步保障公司未来成长。
唯一全面布局锂钴镍铜等上游资源、延伸拓展“三元+铁锂”双技术路线的
\triangleright
一体化锂电材料龙头，有望以高执行力、低成本优势、全面的技术路线优势快速
成长。1)高执行力下,未来项目逐步落地、产能增长确定,公司业绩增长将更加
相关研究
陡峭:公司旗下华越年产 6 万吨镍金属湿法冶炼项目已于 2021Q4 提前投料试
车、华科镍业预计 2022 年年中投产、华飞 (股权比例已提高至 51%) 项目前期
1. 【民生金属】华友钴业: 业绩超预期, 一
体化锂电材料龙头呼之欲出
工作已经启动,公司未来产能增长较为确定;2)资源布局完善,一体化布局下成
2.华友钴业(603799)公告点评:业绩大幅
本优势逐步凸显:公司铜钴板块已成规模,伴随着印尼镍项目、津巴布韦 Arcadia
增长,看好锂电材料布局
锂矿项目在未来相继投产,以及衢州华友、广西可转债项目等一体化产能的逐步
落地,公司在成本方面将构筑深厚的护城河;3)与下游深度绑定,未来产销量得
到保障:公司与LG、POSCO等海外龙头合资建厂,并相继与容百、当升、孚能
等下游客户达成战略协议,为 2022-2025 年锁定 64.15-92.65 万吨三元前驱体
销量,未来成长确定性高。4)技术路线布局完善,无惧未来技术变革:公司携手
兴发集团共同建设 50 万吨产能, 收购圣钒科技获得 1 万吨建成产能、7.5 万吨
磷酸铁锂在建产能,下游电池技术路线已经布局完善,进一步夯实未来成长。
投资建议:公司上游资源布局完善,下游锂电材料扩产推进顺利有望快速放
量，且与国际资源和汽车巨头深度绑定，成长确定性高、护城河深厚。我们维持
公司 2021-2023 年归母净利润预测为 40.16、59.85、75.63 亿元, 以 2022 年
3月21日收盘价为基准, PE分别为29X、20X、16X,维持公司“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: