买入 (维持)
2022年 01月 11日
华友钴业 (603799) 有色金属
业绩超预期，一体化布局愈发完善
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年度业绩预告,预计 2021 年度实现归属于上市公司股东
的净利润在 37.0 亿元到 42.0 亿元之间,同比增长 218%-261%;实现扣非后归
母公司股东的净利润在 37.9 亿元到 42.9 亿元之间，同比增长 237%-282%。对
应公司 2021 年四季度实现归属于上市公司股东的净利润在 12.3 亿元到 17.3 亿
元之间, 同比增长 157%-262%, 环比增长 37%-92%; 实现扣非后归母公司股
东的净利润在 14.7 亿元到 19.7 亿元之间, 同比增长 197%-297%, 环比增长
相对指数表现
63%-118%。业绩超预期。
● 高镍正极终成主旋律，技术壁垒助力公司扩宽盈利空间。近期，工信部电子信
息司发布《锂离子电池行业规范条件(2021年本)》,要求能量型动力电池能量
密度需≥180Wh/kg, 电池组能量密度≥120Wh/kg, 对于磷酸铁锂电池性能提
出了较高要求，未来或主推淘汰部分磷酸铁锂落后产能，引导上游正极生产商
向能量密度更高的三元路线进行过渡。叠加明年海内外将迎来 8 系及以上三元
正极的装机浪潮，NCM811、NCA 等产品正开展认证或小规模生产，以公司为
代表的高镍三元前驱体生产商下游需求旺盛、短期内形成寡头垄断市场、供需
关系趋紧有望助力公司扩宽盈利空间。
● 印尼镍资源规划量领先、带来超预期利润。随着三元正极材料逐年向高镍路线
过渡,单吨前驱体的镍含量由 NCM333的 0.2 吨提高至 NCM811 的 0.5 吨,预
基础数据
计 2025年全球镍需求约 450 万吨, 较 2021年增长约 70%, 主要由动力电池需
求拉升。细分来看,不锈钢原料镍铁、电解镍等随周期或呈现供给过剩.一方
面动力电池对于硫酸镍需求增量较大,2022年供给仍会维持结构性短缺,硫酸
镍价格维持在较高水平。随着公司印尼湿法镍项目投产，华越红土镍矿湿法冶
炼项目实现配套，公司有望通过上游布局增厚三元前驱体及三元正极利润。
公司签订多份《战略合作协议》,绑定优质客户,业绩确定性进一步增强。近期,
公司与当升科技、容百科技、孚能科技分别签订战略合作, 公司前驱体客户迎
相关研究
来极大优化，三份协议预计在 2025 年绑定 80 万吨以上的前驱体需求，对应
450GWh动力电池产能,表明下游对于未来行业的发展和客户的开拓十分乐观,
1. 华友钴业 (603799): 业绩符合预期, 未
且愿意与公司进行深度绑定，侧面反映出下游对于公司产品质量的认可。
来重点关注一体化进程 (2021-11-01)
2. 华友钴业(603799): 正极材料一体化布
盈利预测与投资建议。公司铜钴业务将持续贡献利润，同时公司正极业务一体
局, 先行者撑起利润空间 (2021-08-17)
化布局逐步完善, 实现降本增利, 进一步提升公司盈利能力。未来三年公司总
收入复合增长率为 41%。考虑公司是目前市场上唯一实现正极材料一体化生产
的标的,维持“买入”评级。
下游需求不及预期风险。
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司同股业务每年略有增长, 2021/2022/2023 年铜价处在历史高位的下行区间,
分别为 5.6/5.2/4.8 万元/吨, 2021/2022/2023 年钴价维持高位略有下调, 分别为
21.5/19.5/19.5 万元/吨。
假设 2: 公司三元前驱体及正业务稳步增长, 2021/2022/2023 年三元前躯体出货量
9.0/13.0/24.0 万吨, 单吨价格 10.0/9.0/8.0 万元; 正极材料出货量 2.0/4.0/7.0 万吨, 单吨价
格 20.0/19.0./17.5 万元。
年湿法销量 4.2万吨,火法销量 3.6万吨,单吨价格分别为 8.8万元、9.3万元。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队