资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 94.29 元
04 业绩超预期,一体化持续推进
市场数据(人民币)
公司 1 月 11 日晚发布 2021 年业绩预告, 2021 年预计实现净利润 37 亿元-
亿元,同比增长 267.66%。
亿元,业绩超出预期。年末钴价 49.5 万元/吨, Q4 上涨 25%; 年末铜价
相关报告
9692 美元/吨, Q4 上涨 6%。2021 年锂电材料需求持续高景气,公司高端
1. 《Q2 业绩高增,前驱体加速放量-华友
化、一体化经营战略成效显著，前驱体、正极材料等产品产销量增加，产品
销售价格持续增长,盈利水平显著提升。
2.《量价齐升提振业绩, 募投项目稳步推
“资源+前驱体+正极”产业链布局逐渐成型。华越年产 6 万吨镍、7800 吨
进-华友钴业 21 年一季报点评》,
钴湿法项目已成功产出第一批产品并检测合格。华科 4.5 万吨火法项目、华
飞 12 万吨湿法镍项目进展顺利,将于 2022-2023 年逐步投产。前驱体分别
与容百科技、当升科技、孚能科技签订战略合作协议，计划供货量合计超过
60 万吨。正极材料扩充磷酸铁锂业务，收购圣钒科技并规划 7.5 万吨/年产
能,与兴发集团合作投资建设50万吨/年产能。
收购 Arcadia 锂矿,一体化战略再下一城。根据 2021 年 12 月 22 日公告
公司拟通过子公司华友国际矿业以 4.22 亿美元收购津巴布韦前景锂矿公司
100%的股权及关联债权，获得津巴布韦 Arcadia 锂矿 100%权益。Arcadia
锂矿锂资源量 190 万吨 LCE, 品位 1.06%; 锂储量 124 万吨 LCE, 品位
1.19%。项目规划年产 14.7 万吨 6%锂辉石精矿和 11.8 万吨 4%透锂长石精
矿,建设期2年,精矿现金成本357美金/吨。
盈利预测&投资建议
根据公司 2021 年业绩预告与一体化项目布局进展情况，分别上调公司 21-
23 年归母净利润 34%、49%、71%至 37.34 亿元、47.22 亿元、57.72 亿
元,对应 EPS 分别为 3.06 元、3.87 元、4.73 元,对应 PE 分别为 36 倍、
倪文祎
29 倍、23 倍。维持“买入”评级。
■ 金属价格大幅波动;新项目达产进度低于预期;商誉减值风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼