投资要点
2018年02月26日
◆ PX-PTA-化纤产业链完整,规模领先
荣盛石化是全国石化-化纤龙头企业之一，现已形成“燃料油、石脑油-芳烃
-PTA-聚酯-纺丝-加弹”产业链一体化和规模化的经营格局。控股及参股 PTA
20 - 元
产能 1350 万吨, 权益产能 595 万吨: PX、苯产能分别为 160 万吨和 50 万
吨; 聚酯切片产能 110 万吨; 90 万吨 FDY、POY 产能, 35 万吨 DTY 产能。
◆ 受益下游需求增速回升，聚酯产业链整体向好
研究助理: 韦家煜
2016-2019 年 PTA 已进入产能过剩消化期,整个行业的开工率水平逐年提
万吨;分别对应 PX 需求量约 138 万吨和 545 万吨。PX 对外依存度逐年攀
升,国内 PX 装置在 2019 年大量投产,预计 2018-2019 年新增产能 180 万
股价相对市场表现(近 12 个月)
吨和 1480 万吨，未来将有望通过替代进口的方式消化，预计至 2020 年,
自给率将提高至 65%-70%。涤纶长丝 2018 年新增产能 291 万吨,对应 PTA
需求量约 250 万吨。PTA 产能增量低于 PX 需求量和涤纶长丝增量, 我们认
为 PTA 的回暖行情将延续。PX 产能密集投放在 2019 年或以后，明年 PX
装置盈利能力有望保持较高水平。涤纶长丝下游增速企稳回升至 7.8%,产
能增速逐年下降，涤纶价差维持增长的概率较大。
♦ 炼化一体化项目打通全产业链,规模效应将显现
盈利预测
公司在建浙江石油化工有限公司 4000 万吨/年炼化一体化项目,总规模为
4000 万吨/年炼油、800 万吨/年对二甲苯、280 万吨/年乙烯,每期规模各半。
一期项目预计 2018 年底建成投产，并滚动建设二期项目，预计 2020 年底
建成。项目投产后，公司将进一步巩固并提升产业链一体化优势，将产业链
向上游延伸，逐步形成以石化、聚酯、纺丝、加弹为主业的更为完整的产业
链，有利于公司发展战略的实现和生产经营的持续稳定发展。项目位于舟山
绿色石化基地内,享受良好的地理、交通优势及自贸区政策支持。公司还与
相关研究
浙能集团合资成立浙石油,保障了浙石化原料采购和成品油销售渠道。
《【联讯石化公司点评】 荣盛石化: 拟定增
60 亿元, 浙石化项目稳步推进》
◇ 盈利预测与估值
预计 2017~2019 年, 公司营业收入分别为 585 亿元、659 亿元、1462 亿元;
《【联讯石化公司点评】 荣盛石化: 上半年
归母净利润 20.60 亿元、30.62 亿元、71.29 亿元; EPS 分别为 0.54 元、
业绩同比增长五成, 炼化一体化发展稳健》
0.80 元、1.87 元: 最新收盘价对应 PE 分别为 29 倍、20 倍、8 倍。三家可
比公司 2018 年平均 PE 为 22 倍, 考虑到公司项目 2019 年投产后利润将大
《【联讯石化事件点评】荣盛石化
(002493.SZ): 牵手浙能集团设立浙江石
等产品盈利空间大幅缩小。
投资案件
盈利预测与估值
预计 2017~2019 年,公司营业收入分别为 585 亿元、659 亿元、1462 亿元;归母
净利润 20.60 亿元、30.62 亿元、71.29 亿元; EPS 分别为 0.54 元、0.80 元、1.87 元;
20 元,维持“买入”评级。
关键假设点
PTA 行业回暖行情延续, 2018 年 PX 盈利空间有望维持, 纺织服装增速保持。 浙石
化炼化一体化项目一期 2018 年底如期建成。
有别于大众的认识
市场担心随着国际油价的上涨以及国内 PX项目的密集投产会大幅影响公司的利润。
我们认为,国内 PX 项目密集投产在 2019 年及以后,届时公司浙石化项目已经投产,产
业链向上游延伸,可以有效控制 PX 的成本。2018 年 PX 新增产能较少,仍能较好的抵
御石脑油涨价对 PX 盈利空间的挤压。
股价表现的催化剂
1、PX的密集投产在 2019 年,由于对外依存度持续增高,2018 年盈利能力有望维
持; PTA 进入产能过剩消化期,整个行业的开工率水平逐年提升,供需格局改善,回暖
行情有望延续;涤纶长丝受益于下游纺织服装增速的回升,价差有望继续上涨。
2、浙石化 4000 万吨/年炼化一体化项目建设顺利,投产后公司产业链进一步向上游
延伸，抗风险能力增强，利润规模显著增厚。
核心假设风险
浙石化项目建设进程不及预期，国际油价大幅波动，PX、PTA 等产品盈利空间大幅
缩小。
图表目录
一、PX-PTA-化纤产业链完整,规模领先
荣盛石化主要从事芳烃、精对苯二甲酸和聚酯纤维相关产品的生产与销售，现已形
成“燃料油、石脑油-芳烃-PTA-聚酯-纺丝-加弹”产业链一体化和规模化的经营格局。公
司从国内外灵活采购燃料油、石脑油,通过一系列物理、化学反应生产出芳烃产品,供
PTA 基地生产 PTA, 生产出来的 PTA 产品, 一部分对外销售, 一部分供公司聚酯工厂生
产涤纶长丝及切片,分别向市场销售。
公司目前在建浙江石油化工有限公司 4000 万吨/年炼化一体化项目，投产后，公司
将进一步巩固并提升产业链一体化优势,将产业链向上游延伸,逐步形成以石化、聚酯、
纺丝、加弹为主业的更为完整的产业链，有利于公司发展战略的实现和生产经营的持续
稳定发展。
公司及下属子公司已在萧山本部建成颇具规模的聚酯及涤纶长丝生产基地，并通过
控股或参股方式在宁波、大连和海南，先后投资建成了大型芳烃、PTA 生产基地，成为
万吨; PX、苯产能分别为 160 万吨和 50 万吨; 聚酯切片产能 110 万吨; 涤纶 FDY、POY
共 90 万吨产能, 35 万吨 DTY 产能。
(一) 营业收入、净利润稳步增长
2012-2015 年,国内 PTA 产能大爆发,产能过快增长造成的行业结构性矛盾较为明
显，行业竞争激烈，公司利润率较低，2014 年还出现亏损。公司全资子公司中金石化
200 万吨/年芳烃项目于 2016 年 3 月投产，当年利润大幅增加至 19 亿元。2017 年前三
季度营业收入和归母净利润分别为524亿元和16亿元,增速分别为66.72%和26.59%,
随着 PTA 行情逐步回暖,公司业绩有望继续稳步增长。
年 PX 毛利缩小，前三季度公司毛利率下降至 5.92%，同时公司也加强费用控制，期间
费用率下降至 3.15%。
(二) 中金石化盈利能力强, 贡献大部分毛利
1、芳烃单线产能全球最大
公司全资子公司中金石化积极探索技术路线，以燃料油、石脑油为原料，大幅降低
了原料成本和生产成本, 年产芳烃 200 万吨, 单线产能全球最大, 其中 PX 产能 160 万
吨,苯产能 50 万吨,PX产能约占全国总产能的 11.6%。
从公司总产能的角度来看,中金石化 160 万吨的 PX产能在全球排第十,占全球总
产能的 3.31%。产能前三的公司分别是中国石化集团 441 万吨、埃克森美孚 312 万吨、
吉坤日矿能源 247 万吨。
2017年上半年,公司实现营业收入352亿元,其中PTA、芳烃分别实现收入189
亿元、88亿元,分别占比53.81%和25.09%,贡献大部分收入。各项业务中芳烃的盈利
能力最强,2017 年上半年实现毛利率 16.77%,毛利润 14.81 亿元,占总毛利的 69.14%。
2、资源与物料物尽其用
中金石化 2012 年对芳烃项目进行调整,实施 90 万吨/年调整为 200 万吨/年芳烃项
目,2016年3月投产。项目以燃料油及石脑油为原料,采用国外引进第三代连续重整、
抽提蒸馏以及国内先进的生产工艺，建设四套联合生产装置，配套油品储运、燃料气回
收、火炬设施、焦气化等辅助工程，以及压缩空气站、空分站、余热回收站、制冷站、
污水处理场等以及配套厂区至码头的输送管道等公用工程。
项目主要产品及产量为: 芳烃 208.65 万吨/年(160 万吨 C8 芳烃+48.65 万吨苯),
化工轻油 99.41 万吨/年（19.35 万吨 C5+21.70 万吨 C6+27.26 万吨轻石脑油+31.10 万
万吨/年、丙烷 4.47 万吨/年、异丁烷 6.48 万吨/年、正丁烷 3.49 万吨/年、商品液化气
15.07 万吨/年、燃料液化气 4.47 万吨/年；硫磺 4.78 万吨/年、加氢尾油 0.27 吨/年、重
芳烃 5.08 万吨/年; 另外,富余的高纯度氢气 4.7 万吨/年可供石化区内企业充分利用。
中金石化建设选址于宁波石化经济技术开发区,宁波 LG 甬兴化工有限公司、宁波
大安化学工业有限公司、阿克苏诺贝尔化学品（宁波）有限公司、中国石化镇海炼化分
公司等大型化工企业均落户于石化开发区，有显著的产业集群效应。石化开发区具有较
好的地理、交通、污染净化优势，以及良好的市场和化工企业聚集基础，可在石化开发
区实现部分的物料、能源互供，使石化开发区内的资源得到优化配置，进一步提高资源
利用效率。
中金石化芳烃装置与国内同等规模的装置相比, 节省成本约 40 亿, 大幅降低了单位
投资成本:公司通过完成 40 亿元定增,减少了贷款利息支出,降低了财务成本。相对于
单线产能较低的设备,单位产能投资成本较低,装置的自动化水平较高,运营中的物耗、
能耗以及劳动力成本均较低。项目在设计和建设中充分发展循环经济，在技术可行、经
济合理和有利于节约资源、保护环境的前提下，努力做到资源与物料物尽其用，从而实
现社会效益和经济效益最大化,具体情况如下:
A、通过新建加氢装置,充分利用芳烃工程副产的富氢气体,来生产高品质芳烃原料
B、通过建设歧化装置,将芳烃工程副产的重芳烃资源转化为苯和碳八芳烃产品,增
加了企业的经济效益。
C、建设石油焦气化设备,将渣油轻质化生产的石油焦转化为清洁的燃料气,由清
洁燃料气取代外购含硫燃料油，供工艺加热炉使用，降低污染物排放的同时降低生产成
D、酸性水汽提设备设置侧线抽氨、增产氨产品、可变废为宝、在满足环保要求的
同时,提高经济效益。
(三)沿岸布局三大 PTA 工厂,市占率高
PTA 是石油化工的终端产品,也是聚酯等化工品的前端产品,是重要的大宗有机原
料之一，广泛应用于化学纤维、轻工、电子、建筑等国民经济的各个方面。PTA 的应用
比较集中,主要用于生产聚酯,还能制成工程聚酯塑料,可用作增塑剂的原料和染料中
间体。
公司作为 PTA 行业龙头企业之一,从北到南沿海岸线分别在辽宁大连、浙江宁波和
海南洋浦战略布局逸盛大化(600万吨/年)、浙江逸盛(550万吨/年)、海南逸盛(200
万吨/年)三大 PTA 工厂,控股和参股 PTA 产能共计约 1350 万吨,约占 2017 年全国总
产能的 26%。行业内其他 PTA 产能较高的企业还包括恒力石化 660 万吨/年、福海创(翔
鹭石化)610万吨/年等。
二、受益下游需求增速回升，聚酯产业链整体向好
(一) PX: 产能爆发有望推动进口替代
1、价差维持较高水平
芳烃是生产石油化工产品最重要的基础原料之一，主要用于生产合成树脂、合成橡
胶、合成纤维、表面活性剂等,也可以用作溶剂或添加剂。2016年,全球 PX 总消费量
的 98.3%用于生产 PTA, 1.7%用于生产 DMT。全球 DMT 的生产主要集中在北美、西欧
及中东, 独联体国家也有少量生产, 而日本的装置持续降负荷, 未来仅为特定需求生产。
预计未来 PTA 对 PX 的需求拉动增速略快于 PX 需求的平均增速, DMT 对于 PX 的需求
占比将继续下降。
2017年 PX 价格年初高位震荡, 年中走低, 11 月份以后, 持续上行。2017年平均
价为 853 美元/吨。去年下半年石脑油价格随国际油价持续上涨, PX-石脑油价差逐步缩
小至 300 美元/吨以下,今年年初油价稳定后小幅回落,同时 PX 价格也保持上行,目前
年 11 月份以后开始从 61%逐步提高到 77%。
2、进口依赖度高
在过去的几年时间内，PTA 产能快速发展，芳烃市场较为活跃。目前，中国是最大
芳烃需求国,韩国为最大的供应国。2016 年全球 PX 消费中,东北亚占比达到 68.4%,
其中大部分来自中国。2016年中国 PX进口主要来自韩国、日本和台湾,分别占比 47.3%、
19.6% \ 10.8%
近几年 PX 消费量持续增长,2017 年全国表观消费量达到 2384 万吨,消费增速
11.67%。由于芳烃项目工程建设和生产工艺复杂且投资额较大,制约了我国芳烃项目的
发展。虽然近年来我国芳烃的生产能力快速发展，但仍不能满足国民经济发展的要求，
而且落后于下游 PTA、锦纶纺丝等行业的发展速度,国内的整体供应量仍存在较大缺口。
对外依存度逐年增加至2017年的60%,从月度数据来看,净进口整体呈继续上升趋势,
2017年 12 月净进口量达到 139 万吨。由于国内对芳烃的需求旺盛、产品供不应求、近
年来芳烃进口量逐年增加。由于我国芳烃存在较大的市场需求，其景气度在未来几年有
望延续。
3、新增产能集中在2019年及以后
经过 2012-2015 年的扩产之后, 近两年国内 PX 没有新增产能, 维持在 1383 万吨。
受益于 PTA 产量的增长, PX 的平均开工率也逐步回升至 2017 年的 68.24%, 全年产量
为 944 万吨。
2017 年国内 PX 总产能为 1383 万吨/年, 其中有辽阳石化小线 25 万吨/年 PX 装置
复产。2018 年全国预计新增 PX 产能约 180 万吨。中海油惠州石化 100 万吨 PX 装置预
计 2018 年投产: 腾龙芳烃计划 2018 年第二季度重启其中一套 80 万吨/年装置。
预计 2019 年投产的 PX 项目较多,约 1480 万吨。中国石化在未来炼厂改扩建及新
建的炼化一体化项目时，部分项目考虑配套建设 PX 装置，其中海南炼化二期将加快进
度建成,于2017年8月开工,按照进度计划,该项目将于2019年3月建成并中间交接,
6 月投料试车, 9 月生产出合格产品,届时将新增第二套 PX 装置,产能为 60 万吨/年;
之后中国石化新增的 PX 装置主要基于石化基地建设及现有装置的二期规划。中化集团
正在泉州扩建的1500万吨/年炼油100万吨/年乙烯项目中包含80万吨/年PX,已于2017
年 10 月底开工,预计 2019 年建成。恒力石化 2000 万吨炼化一体化项目及荣盛石化子
公司浙石化一期 2000 万吨炼化一体化项目均计划 2018 年底至 2019 年初建成投产。此
外还有盛虹炼化一体化项目、汉邦石化、河北玖瑞化工有新增 PX 产能。
(二) PTA: 渡过低潮,行业景气度回升
1、PTA 价差大幅提升
前几年 PTA 供应过剩，价格较低，一直呈现亏损态势。2017 年，随着下游聚酯复
产, PTA 供需结构改善, 尤其下半年 PTA 现货持续紧张, 价格稳步上涨, 2017 年平均
价为 5160 元/吨，行业逐渐扭亏为盈。PTA 价格上涨一方面受益于成本端支撑良好，另
一方面受益于下游涤纶消费的持续增长。2017 年下半年 PTA 整体供需格局偏紧，PTA
价格涨幅大于 PX 价格涨幅，PTA-0.655PX 价差大幅上升至 800 元/吨以上，最高超过
近期的 82%。
2、过剩产能逐步出口、新增产能较少、开工率回升
2010-2014 年, 我国 PTA 产能高速增长, 从 2010 年的 1690 万吨增长至 2014 年的
4342 万吨,年均增速 26.6%。而产量的增长未能跟上产能的增长,过度的产能投放致使
年均开工率迅速下滑,从 2010 年的 94%降至 2014 年的 63%。2015 年到 2017 年, PTA
产能增速降至个位数,年均开工率也缓慢回升至2017年的69%,产量为3526.26万吨。
年已经达到 100%左右。2010 年 PTA 进口量为 540 万吨,到了 2017 年已经降至 53 万
万吨,与进口量非常接近。
全球绝大多数的 PTA 用于生产聚酯, 2016 年有 97.8%的 PTA 用于生产 PET。PTA
还可用作 PBT、PTT 的原料,近两年也部分替代了其他二元酸,如通过配方改变生产对
苯型不饱和树脂, 生产 DOTP 增塑剂等, 但总的量还是比较小。2016 年 PBT、DOTP、
PTT 对 PTA 的需求比例分别为 1.1%、0.9%、0.1%。PTT 和 PBT 等产品由于工业化起
步较晚，未来几年 PTA 需求增长的主要动力预计仍将来自聚酯。
2017 年复产及新增产能总计 750 万吨/年。翔鹭石化受上游腾龙芳烃爆炸影响，从
2015 年一直处于停车状态, 现被福化集团收购, 更名为福海创, 两条 150 万吨/年 PTA
生产线均已出料,目前负荷7成左右,日产量在6000吨左右,2018年,另外两条生产
年 11 月初其中一条 70 万吨/年生产线投料并出产品,随后另一条 70 万吨/年生产线也开
工，然因储罐及原料问题，目前两条线均停工，2018 年，140 万吨/年生产线稳定运行，
其余小线有望重启；桐昆石化 220 万吨/年新装置有消息称从 2017 年 9 月底投产，然而
一直延期，于 12 月 14 日开始试车，先运行一条线，另外一条线 2018 年 1 月重启，产
能逐渐释放。
2018 年国内新增 PTA 产能不多，主要有四川晟达 100 万吨的产能，以及桐昆石化
二期新建的 220 万吨产能在 2018 年将全面投产。2019 年预计新增 830 万吨产能。
(三) 化纤: 产能向龙头集中, 行业稳步向好
1、消费增速回升、新增产能较少
聚酯纤维，也称为涤纶，是当前合成纤维的第一大品种，公司生产的聚酯纤维主要
包括涤纶预取向丝（POY）、涤纶牵引丝（FDY）和涤纶加弹丝（DTY），根据下游需求
不同，又分别有不同的种类和规格。涤纶具有许多优良的纺织性能和服用性能，用途广
泛,可以纯纺织造,也可与棉、毛、丝、麻等天然纤维和其他化学纤维混纺交织,适用
于衣物、室内装饰织物和地毯等。
20 世纪 90 年代开始, 由于市场需求拉动、体制改革推动、国产化技术进步的带动,
中国聚酯涤纶行业步入快速发展时期。随着聚酯产能的快速投放，行业竞争不断加剧，
产品差别化率有所提高，整个行业进入了结构性调整阶段。自 2014 年下半年开始受新
产能投放减少、落后产能退出以及下游需求增长影响，聚酯涤纶行业逐步回暖。
近几年涤纶长丝产能增幅放缓,产能增长率从2011年最高的18.24%逐年降至2016
年的 2.48%, 2017 年产能增速回升, 达到 4.21%, 产能为 34870 万吨, 年均开工率也
提高至 72%。
涤纶长丝 2017 年出口量为 2069 万吨，近几年出口增速放缓，2017 年为 3.3%。但
其国内表观消费量从 2015 年开始回升, 2017 年达到 23249 万吨, 增速为 6.7%。
2017年度已经投产的新装置合计产能约90万吨/年,即桐昆恒邦二期50万吨项目
万吨/年装置 5 月重启,逸暻(原红剑) 25 万吨/年装置 5 月重启,亿丰(原南方) 40 万
月重启。据百川资讯的统计， 2018 年将有 291 万吨的长丝装置投产。
2、下游需求增速回升
2017 年国际油价上升提振聚酯产业链，涤纶长丝景气，年均价显著增加。从 POY
价差和 FDY 价差来看, 2016 年下半年以来价差重心上移, 2018 年前两个月受 MEG 涨
价影响价差有所缩小,但仍高于2015年水平。
随前几年残酷洗牌过后，多家企业破产，恒逸、荣盛、天圣（亿丰）等行业龙头企
业接盘,涤纶长丝市场似乎迎来了“新寡头时代”,目前 POY4+2 的 6 家工厂共占有涤
丝 POY 总产能 50%以上,而涤丝 FDY 有 30%以上产能掌握在恒逸、恒力、亿丰三家企
业中,产能更加集中使得涤丝企业市场话语权加重,对于市场运行的管控能力显著提高。
涤纶长丝 CR4 指数不断提高,已就从 2011 年的 26.49%上升至 2017 年的 37.39%。
前几年涤纶下游服装需求增速持续下降,2017年开始企稳回升,全年累计零售额达
14556.6 亿元,同比增速由 2017 年初的 6.2%增至年底的 7.8%。我国经济稳健增长,全
球经济复苏,下游需求扩容,出口额维持增加;同时供需格局持续向好,上下游产能扩
张有序。
2017年下半年以来江浙涤纶长丝库存天数维持低位,POY、PDY维持个位数,DTY
库存天数 15 天左右,涤纶装置负荷率保持接近 80%的水平。
涤纶长丝装置负荷率
图表40:
(四)聚酯产业链展望:PX 盈利有望维持,PTA、涤纶长丝景气提升
随着 2006-2007 年我国 PTA 产能的集中投产,我国 PTA 产业进入发展期,产能增
速保持在 10%左右, 2011—2015 年 PTA 产能迎来大爆发, 年均产能增速约 25%, 直
接导致了市场结构的变化，行业投资热情也逐渐回归理性，实质性的产能扩张已经近尾
声。2016-2019 年已进入产能过剩消化期，整个行业的开工率水平逐年提升，供需格局
万吨的产能,以及桐昆石化二期第二条线投产,共约 210 万吨产能,2019 年预计新增产
能 830 万吨; 分别对应 PX 需求量约 138 万吨和 545 万吨, 低于预计 2018-2019 年新增
产能 180 万吨和 1480 万吨。涤纶长丝 2018 年新增产能 291 万吨,对应 PTA 需求量约
250 万吨, 低于 PTA 新增产能。综合来看, 我们认为 PTA 的回暖行情将延续。
PX 对外依存度逐年攀升,国内 PX 装置在 2019 年大量投产后将有望通过替代进口
的方式消化,“十三五”规划中 PX 作为重点发展行业中的重点产品,预计至 2020 年,
自给率将提高至 65%-70%。PX 产能密集投放在 2019 年或以后,在油价不快速大幅上
涨的情况下,明年 PX 装置盈利能力有望保持较高水平。2019 年公司浙石化项目建成投
产后,产业链向上游延伸,将能较好得控制PX成本。涤纶长丝下游增速企稳回升至7.8%,
而产能增速逐年下降,2018年产能增速不到1%,涤纶价差维持增长的概率较大。
三、炼化一体化项目打通全产业链，规模效应将显现
(一) 浙石化 4000 万吨/年炼化一体化项目概况
浙石化拟在舟山岱山县鱼山岛绿色石化基地建设 4000 万吨/年炼化一体化项目。项
目分两期建设,总规模为 4000 万吨/年炼油、800 万吨/年对二甲苯、280 万吨/年乙烯,
每期规模各半。一期项目预计 2018 年底建成投产,并滚动建设二期项目,预计 2020 年
底建成。项目总占地面积 1307.9 公顷, 其中一期项目主体工程用地 452.4 公顷, 为存量
建设用地,二期项目涉及围填海面积855.5公顷。
亿元,主体工程投资为 748.31 亿元。项目总投资中,30%为企业自有资金,其余为银行
贷款。
荣盛石化 2017 年 5 月 15 日晚间公告, 拟以 25.86 亿元收购控股股东荣盛控股持有
的浙江石油化工有限公司 51%股权，交易完成后，浙石化成为荣盛石化的控股子公司。
浙石化成立于 2015 年 6 月 18 日，注册资本 238 亿元，除荣盛石化外，浙江桐昆投资有
限责任公司、巨化集团有限公司和舟山海洋综合开发投资有限公司分别拥有其股权的
20%、20%和 9%。截至 2017 年 11 月，各股东已实际缴纳注册资本 170 亿元；此外，
浙江石化项目一期申请607亿元银团贷款正在评审报批中。因此，项目投资所需剩余资
金能得到合理解决。
荣盛石化 7 月 10 日晚间发布非公开发行预案,拟募集资金总额不超过 60 亿元,扣
除发行费用后将用于建设浙江石油化工有限公司 4000 万吨/年炼化一体化项目。发行股
份数量不超过总股本的 20% (即不超过 76320 万股), 其中, 控股股东荣盛控股拟以现
金参与本次发行认购,认购金额为不超过人民币6亿元,锁定期为36个月。其他投资者
锁定期为12个月。该非公开发行方案于2017年12月4日获得证监会发审会审核通过。
此次募集资金将用于建设浙江石化炼化一体化项目，项目的建设有助于公司产业链
一体化构建，实现高质高效的规模化生产，降低产品成本，提高核心竞争力，进一步提
升公司的盈利能力。发行完成后,公司的净资产及总资产规模将增加60亿元(未考虑发
行费用），公司资产负债率将有所下降，根据 2017 年 9 月 30 日的资产负债表计算，本
次发行所募集资金到位后，合并口径资产负债率将从 60.63%降至 54.84%，公司偿债能
力进一步提高，资产负债结构更趋稳健，公司整体财务状况将得到进一步改善。
（二）地处黄金海岸，借力政策东风
浙石化 4000 万吨/年炼化一体化项目位于舟山绿色石化基地内。舟山地处我国东部
沿海，较好的地理、交通、污染净化优势形成化工企业聚集基础，舟山绿色石化基地同
时位于中国(浙江)自由贸易试验区内,享受政策支持,区位优势尽显。
1、享受石化基地和自贸区双重政策优势
2016年7月23日,国务院办公厅发布了《关于石化产业调结构促转型增效益的指
导意见》，提出完善石化产业布局，推进沿海七大石化产业基地建设，炼油、乙烯、芳烃
新建项目有序进入石化产业基地。国务院常务会议部署石化产业科学布局，安全环保协
同发展,制定《石化产业规划布局方案》。方案提出重点建设包括大连长兴岛(西中岛)、
河北曹妃甸、江苏连云港、上海漕泾、浙江宁波、广东惠州和福建古雷七大石化产业基
地,推进炼油和化工一体化,推动绿色石化产业高效发展。天时地利人和,七大基地全
部位于沿海重点开发地区，同时立足海上能源资源进口重要通道，享受国家地方政策扶
持,在国内石油炼化行业享有得天独厚的优势。
图表43: 七大石化基地概况
《中国(浙江)自
1、中石化镇海炼化二期扩建,项目规模
在鱼山岛打造国际一流的绿色石化产业基地,支持基地以原 | 由贸易试验区重点
为 1500 万吨炼油、120 万吨乙烯, 目前
7、浙江宁
油精炼为基础产品，以乙烯、芳烃等高端产品为特色，加快一产业培育和扶持暂
讲展缓慢。
波石化基
形成产业集聚、绿色环保、国际一流的石化产业集群。对符 行办法》
2、浙石化年产 4000 万吨炼化一体化项
合条件的油品加工企业,在获取原油进口资质、配额及原油
《浙江省石油和化
目,本文重点介绍,一期项目建设中,预
学工业“十三五”
进口使用权等方面给予支持。
计 2018 年底建成投产。
发展规划》
浙石化炼化一体化项目所属舟山绿色石化基地正是位于浙江宁波石化基地，不仅享
有国家石化产业政策扶持，浙江自贸区也为大宗商品贸易提供难得的机会。
2016年7月,浙江省经济和信息化委员会发布《浙江省石油和化学工业“十三五”
发展规划》,“十三五”期间,浙江省以宁波石化产业基地重要拓展区和浙江省工业经济
发展新增长点为目标,大力推进舟山绿色石化基地建设,打造炼化一体化产业基地。
2017年4月-7月,海关总署与杭州海关为促进浙江自由贸易区发展,支持国际石化
基地建设，连续颁布三个文件，明确指出优化石化产品进出口通关手续，支持自贸区内
石化企业大宗商品现货交易，为保税油贸易提供便利，一系列创新举措为舟山绿色石化
基地运营提供有利条件。
2017年下半年,浙江自由贸易试验区颁布《中国(浙江)自由贸易试验区重点产业
培育和扶持暂行办法》与《中国（浙江）自由贸易试验区条例》，明确指出在鱼山岛打造
国际一流的绿色石化产业基地，在获取原油进口资质、配额及原油进口使用权等方面给
予支持，支持石化企业完善产业链、投资便利化和贸易自由化，鼓励扩大油品加工领域
投资开放，鼓励国内外投资者以资源、资金、技术等形式参与石化基地建设和经营，为
舟山绿色石化基地提供全方位政策支持。
2、立足舟山, 江浙沪成品油消费需求旺盛
浙石化一体化项目地处浙江，毗邻上海、江苏。随着经济的发展，江浙沪地区能源
消费逐年上升,尤其是成品油消费,2015年江浙沪地区消费成品油5400万吨,占全国
成品油消费量的16%,2011年-2015年间,江浙沪地区成品油消费量年均增速为4.06%,
消费需求旺盛。
3、依托沿海优势,借力自贸区优势平台,开辟出口通道
舟山是中国第一大群岛和重要港口城市，地处中国东部黄金海岸线与长江黄金水道
交汇处，背倚长三角经济腹地，对外辐射釜山、高雄、香港等主要港口，拥有途径中国
的 6 条主要国际航线:对内连接沿海各主要港口,沟通长江、京杭大运河,覆盖整个华
东地区及长江流域。
从“十一五”开始, 舟山市便确定依托深水港口和岸线资源发展船舶、石化等临港
工业的新海洋经济战略，石化工业投资潜力巨大，发展势头迅猛。根据《浙江省主体功
能规划》，舟山位于重点开发区域，是浙江海洋经济发展示范区重要组成部分，也是国际
贸易综合改革试点的核心区和辐射带动区。依托区位优势、资源禀赋和产业基础，舟山
将重点发展港口物流、海洋工程等产业。舟山港域航道畅通、港池宽阔、锚泊避风条件
优越,有可通航 15 万吨级船舶航道 13 条、30 万吨级船舶航道 3 条。已建成岙山-册子-
镇海-上海金山-南京金陵输油管道,配套设施完备。目前舟山已建成储罐1568万立方米,
占全国现有原油及化工储运能力的 40%, 另有 1212 万立方米储罐在建,已成为东北亚
最大的原油及化工品储运中心。舟山群岛新区具备原油及其它石化原料大进大出的条件,
为石化产业提供优良集疏运条件。
对于浙石化一体化项目而言,浙江自贸区是一个全新的交易平台,在以油品为核心
的大宗商品贸易方面，《中国(浙江)自由贸易试验区重点产业培育和扶持暂行办法》明
确指出: 在油品出口方面,放宽原油、成品油资质和配额限制,支持自贸区企业积极开
展油品离岸和在岸交易；在油品内销方面，致力简化成品油批发资质审核条件，逐步搭
建成品油内贸分销网络，为浙石化一体化项目提供优厚条件。浙江自贸区是一个全新的
投资平台，政府所给予的先试机会与支持政策，会吸引更多投资商、贸易商和第三方服
务业，集聚舟山的投资者将为浙石化一体化项目带来更多发展机会。
4、产业集群效应凸显,集疏运优势助力起航
舟山绿色石化基地与国家规划的七大石化基地之一的宁波石化基地仅一水之隔，舟
山石化基地生产的 PX、丙烯腈、丁二烯、苯乙烯等可供给宁波石化基地，宁波石化基地
生产的液氨、硫酸、烧碱等无机化学品可供给舟山基地,可以在石化开发区实现部分物
料、能源互供,石化开发区内的资源合理优化配置,提高资源利用效率,产生规模效应。
(三)规模大型化、项目一体化、工艺技术国际化,塑造行业翘楚
1、原油加工能力引领行业
截至 2016 年底，中国炼油能力为 7.5 亿吨/年，较 2015 年净增炼油能力 24 万吨/
亿吨的总体炼油能力中，千万吨级炼厂数量达到了25座,合计炼油能力3.2亿吨,占国
内炼油能力的 42.7%。浙石化 4000 万吨/年炼化一体化项目占 2016 年底全国炼油能力
的 5.3%。
浙石化炼化一体化项目一期方案坚持宜烯则烯，宜芳则芳，宜油则油的原则，适度
生产市场需求旺的汽油和航煤、限量生产柴油,并配套大型乙烯及下游产品深加工装置。
二期方案最大限度生产乙烯及下游产品。目前国内有 6 家炼化企业规模在 2000 万吨/年
以上，浙石化炼化一体化项目有望成为行业标杆。规模大型化、一体化的项目提升竞争
优势明显，与小规模的炼油装置相比具有综合物耗能耗低、单位固定投资小、产品组合
优化等优势。从工艺路线来看，石油炼化的工艺路线越长、一体化程度越高，产品结构
越优，盈利能力就越强，炼油化工一体化装置可以加工品质更低的原油，从而节约成本。
炼化产业链下游的化工品附加值更高，通过一体化可以将低价值的副产物甚至是废弃物
品提升为附加值更高的产品，提高经济效益。浙石化炼化一体化项目有望通过规模大型
化、一体化的项目提升竞争优势,引领国内整体炼化产能升级。
2、物尽其用,产业链优势互补
浙石化炼化一体化项目围绕为重整装置提供优质石脑油原料、最大化芳烃产能为中
心,在利用好直馏石脑油的基础上,重点安排二次加工装置来获得最大量的优质重整原
料。炼油总加工流程为“渣油加氢脱硫/重油催化裂化+加氢裂化+延迟催化”,严格按照
碳链理论，优化原油中各个馏分的加工，蜡油和柴油分别通过加氢裂化多产重石脑油。
芳烃部分采用世界级规模的重整和 PX 生产装置，除利用好直馏石脑油，大力拓展二次
加工重石脑油。此外，乙烯裂解的加氢裂解汽油富含芳烃资源，直接送芳烃装置回收其
中芳烃。乙烯原料生产坚持优质化和低成本化，炼油副产的液化气先进行 C3/C4 分离,
C4 作为乙烯裂解原料。乙烯裂解副产的氢气、燃料气除满足自用外，富余部分送炼油。
成品油、芳烃和乙烯三条产业链优势互补。
4、顶尖技术结合大炼化,有效控制成本
浙石化炼化一体化项目坚持统一规划、统一布局、分期分步实施的总原则，技术上
坚持先进适用、稳妥可靠、安全环保、绿色清洁。炼油、芳烃、化工主体装置均采用世
界领先技术,包括 UOP、ExxonMobil、Shell、Dupont 和 SW 公司的先进炼化工艺,生
产的汽柴油均按照未来的“国 VI”标准设计,聚烯烃等均按国内高端牌号设计。项目装
置规模均达到大型/特大型经济规模，居世界领先水平，其中连续重整装置采用美国 UOP
公司 CycleMax-III 技术,规模全球最大。大型炼化一体化项目符合国家产业政策要求,
符合世界石化产业发展趋势和方向，浙石化项目炼化一体化率远高于全国石化产业平均
水平，与国际一流水平相当。通过炼化一体化不仅可以优化各个工艺过程的原料，节省
投资,降低生产成本,最大限度提高原油资源利用效率。同时通过生产装置、油品储运、
公用工程及辅助系统工程一体化，与单独的炼油厂和化工厂相比，大大减少土地资源消
5、污染排放最小化
浙石化一体化项目一期采用高硫沙中和伊朗（轻）原油，二期采用典型伊朗重油和
高酸巴西原油，均属于高硫高酸原油。虽然没有采用天然气等清洁能源，但通过先进的
煤焦气化技术、加氢工艺和油气回收、热氧化和 LDAR 等全过程管控，最大化减少污染
物排放。加氢工艺可以全面提高油品质量和原油加工深度，同时消除传统生产工艺中产
生的废碱渣等污染，最大程度减少对环境的影响。浙石化一体化项目为全程加氢流程，
采用渣油加氢脱硫、蜡油加氢裂化、柴油加氢裂化、催化汽油加氢、石脑油加氢等多种
加氢工艺,实现原油资源利用最大化,生产满足国 V 和国 VI(征求意见稿)排放标准的
汽柴油产品，减少废物排放，建设环保型炼油厂。其中渣油加氢处理工艺可对催化裂化
原料进行预处理，改善催化进料性质，降低催化油浆及催化烧焦中的硫、氦含量，减少
SO_2及 NO_X等废气污染物排放，降低对区域的影响。
(四)产业链向上游拓展,整合炼化优势
公司主要从事芳烃、精对苯二甲酸(PTA)和聚酯纤维(涤纶)产品的生产与销售,
经过多年经营,现已形成“燃料油、石脑油-芳烃-PTA-聚酯-纺丝-加弹”产业链一体化和
规模化的经营格局。目前，公司及下属子公司己在萧山本部建成颇具规模的聚酯及涤纶
长丝生产基地,并通过控股或参股方式在宁波、大连和海南,先后投资建成了大型芳烃、
PTA 生产基地,成为全国石化-化纤龙头企业之一。通过建设浙石化一体化项目,公司将
进一步巩固并提升产业链一体化优势，将产业链向上游延伸，逐步形成以石化、聚酯、
纺丝、加弹为主业的更为完整的产业链。向上游拓展产业链,企业竞争优势主要来自于
以下几个方面:
(五)携手浙能集团成立浙石油,保障原料供应和产品销售
2017 年 9 月 16 日，浙江省石油股份有限公司在舟山自贸区完成工商登记，注册资
本为 110 亿元, 其中浙江省能源集团有限公司认缴 66 亿元, 浙石化认缴 44 亿元。
浙江省能源集团有限公司成立于 2001 年，总部在杭州，属于省属国企，主要从事
电源建设、电力热力生产、煤矿投资开发、煤炭流通经营、天然气开发利用、能源服务
和金融地产等业务，是省内最主要的电力、煤炭、天然气供应商。
浙江石油主要从事原油、成品油、燃料油进出口贸易、将整合浙江省油品产业优势
资源，统筹谋划油品全产业链布局，围绕石油储备贸易、燃料油加注、成品油销售三大
中心任务,积极推进相关基础设施建设,尽快形成能源商品现代综合储运销体系。
1、搭建油品储运销体系,筑坚实承销壁垒
浙江石油参与国内原油、船供油、成品油市场开发与加工利用，参与境外石油资源
开发开采,并围绕海上燃料油加注、油品储运贸易、油品零售“三大”发展方向,将逐
步形成以海上船供油为重点、成品油储备为基础、成品油批发零售为主导、原油储备贸
易为支撑、航空煤油销售为补充的“五大”业务布局。浙江石油计划在五年内,投资逾
600 亿元人民币,构建 1000 万吨的原油储备设施、1500 万方能力的成品油储存中转设
施、1000 公里的油品运输管道、100 万吨能力的燃油加注设施以及 700 座分布式综合供
能站。此外计划设立成品油销售板块，承销浙石化每年800万吨的成品油产量。浙江石
油将成为保障浙江省油源供应的重要渠道，为浙石化一体化项目筑造坚实承销壁垒。
2、成品油市场化程度有望增强
2016 年底, 浙江省内中石化加油站总数在 1900 余座, 数量占比在 47%, 中石油加
油站不足 500 座, 占比仅在 11%, 而其他性质的加油站总量在 1700 余座, 占比在 42%。
不过，鉴于中石化品牌优势明显及加油站所处位置相对较好，在加油站销量方面，中石
化销量占比约在 65%，中石油销量占比在 15%，而其他民营销量占比仅在 20%。浙江
石化是浙能集团综合供能站汽柴油的主要供应商，一旦浙江省石油下属的加油站达到一
定的规模, 浙江成品油市场化程度将进一步增强。
(六) 浙石化项目投资效益分析
公司对“4000 万吨/年炼化一体化项目”一期的效益测算按生产期第 1 年达产率为
设计能力的80%,第2年达产率为设计能力的90%,第3至第15年按100%设计能力
计算。年均收入 1061 亿元，年均利润 98 亿元。
对项目的销售收入测算，主要产品价格参考《中国石油天然气集团公司建设项目经
为二期的供料,在二期未投产年份内(生产期前三年),作为产品出售。
原材料、公用工程与动力的测算主要原料价格参考《中国石油天然气集团公司建设
来自二期,在二期未投产年份内(生产期前三年) 需外购。
项目预计净残值为3%。采用直线法计算折旧，综合折旧年限15年。无形资产及其
他资产按规定期限平均摊销分别为 10 年和 5 年。修理费按固定资产原值(扣除建设期利
息)的 2.5%计取。码头费用为一期 75000 万元/年。项目一期总定员 2261 人,人员工
资按年均 15 万元/人计取。销售费用按销售收入的 1%计取。生产期发生的利息支出(长
期贷款和流动资金贷款利息) 计入财务费用。长期贷款利率为4.9%, 流动资金贷款利率
为 4.35%。安全生产费用以销售收入为依据，采取超额累退方式计提。其它制造费按固
定资产原值(扣除建设期利息)的1%计算;其它管理费按年均4万元/人计算。
由于 2019 年项目投产后需要逐步达产,预计全年平均开工率达到 70%-80%,给予
项目 2019 年利润为年均利润的 70%, 为 68.8 亿元, 归属荣盛石化上市公司的利润为
35 亿元。
四、盈利预测及估值
预计 2017~2019 年,公司营业收入分别为 585 亿元、659 亿元、1462 亿元;
归母净利润 20.60 亿元、30.62 亿元、71.29 亿元; EPS 分别为 0.54 元、0.80 元、
1.87 元; 最新收盘价对应 PE 分别为 29 倍、20 倍、8 倍。
参考三家可比公司, 2018 年平均 PE 为 22 倍, 考虑到公司项目 2019 年投产后业绩
将大幅增厚, 给予 2018 年 25 倍 PE。以公司 2018 年 EPS 预测值 0.80 元及 25 倍 PE
浙石化项目建设进程不及预期，国际油价大幅波动，PX、PTA 等产品盈利空间大幅
缩小。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F