美联储开启降息周期，或利好 MDI 出口
2024年09月19日
事件。当地时间9月18日，美国联邦储备委员会当地时间宣布，将联邦基
\triangleright
金利率目标区间下调 50 个基点, 降至 4.75%至 5.00%之间的水平。这是 4 年
来，美联储首次降息。此外，根据美联储的预测，今年年底美国联邦基金利率将
年预计将降至 2.9%。
聚合 MDI 在海外主要用于建筑保温，降息或利好美国地产市场需求。公司
\triangleright
核心产品聚合 MDI 主要应用于冰箱冷柜保冷、建筑保温等领域, 在海外重点应
用于建筑保温。以北美重要的聚氨酯供应商 Huntsman 数据为例, 其 2023 年聚
氨酯部门的收入中有 44%来自于保温相关领域需求,其中较为重要的使用形式
刘海荣
为 PU 泡沫喷涂。海外房地产市场是对 MDI 需求影响最大、最为直接的领域之
一。此前,美国市场利率处于历史高位,过高的房贷利率对于新房需求存在明显
费晨洪
压制。同时,对于已持有房产的居民,也很难接受过高的房贷利率进行住房置换。
本次美联储降息后，房贷利率下降趋势确认，北美房地产市场将会释放此前被压
制的购房需求。
美国是中国最大的 MDI 出口目的国，公司是最主要的出口商。根据海关数
\triangleright
相关研究
据显示, 2023年, 公司所在省份向美国出口聚合 MDI约 21.69万吨, 占所在省
1.万华化学 (600309.SH) 2024 年半年报点
份出口量的比例(下同)为 25.17%,向俄罗斯出口 10.07 万吨,占比 11.68%,
评: 三大业务销量稳步增长, 重点项目顺利推
向荷兰出口 8.34 万吨, 占比 9.68%, 分别位列第一至三位。2024 年 1-7 月, 公
进-2024/08/13
2.万华化学 (600309.SH) 深度报告: 一年好
司所在省份向美国出口 16.63 万吨，占所在省份出口比例为 26.94%，向荷兰出
景君须记,又是橙红橘绿时-2024/05/23
口 8.05 万吨, 占比 13.05%, 向土耳其出口 4.75 万吨, 占比 7.70%。2019 年
3.万华化学 (600309.SH) 2023 年年报点评:
以来，美国一直是公司最大的 MDI 出口目的国，占公司所在省份出口比例的
销量和利润双增,新一轮增长蓄力待发-2024
24%-33%之间。而根据美国海关方面数据显示, 2023 年中国向美国进口聚合
/03/19
MDI 约 17 万吨,中国货源占 76.06%。若美国地产的需求复苏,或将直接利好
4.万华化学 (600309.SH) 业绩快报点评: 营
收和利润逆势双增,股东回报有望继续增强-
公司的 MDI 产品出口增长。
2024/02/05
5.万华化学(600309.SH)收购铜化集团点评:
投资建议:公司是国内化工行业龙头,在聚氨酯、石化、精细化学品、新材
为电池材料业务扬帆,擘画第二增长曲线-20
23/11/08
料等领域通过持续的技术创新和产业链布局,已经建立了较强的竞争优势。2024
年公司多个重点项目将迎来投产。我们预计2024-2026年归母净利润为172.29、
216.37、244.72 亿元,对应 PE 分别为 14x、11x、10x。我们看好公司发展趋
势,维持“推荐”评级。
进度不及预期的风险; 4) 汇率波动的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。