万华化学（600309. SH）
优于大市
建设特种聚烯烃项目，乙烷原料保障经济性
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
事件: 2024 年 7 月 23 日, 万华化学、万融新材料与阿布扎比国家石油公司(ADNOC)、北欧化工(Borealis)、
博禄化学（Borouge）在北京举办《项目合作协议》签约仪式。ADNOC、Boreal is、Borouge 组成投资联合
体、与万融新材料将在按相关法律法规审批的前提下意向按照50%:50%持股比例组建中外合资公司、共同
启动在福建省福州市建设一套产能 160 万吨/年的特种聚烯烃一体化设施的可行性研究。
国信化工观点: 1) 特种聚烯烃技术壁垒较高，依赖进口，此次项目使得我国特种聚烯烃国产化替代进程
更进一步, 2) 该项目融合各方专长,基于乙烷原料,具备优异的经济性基础, 3) 乙烷运输船(VLEC) 保
障乙烷和乙烯采购的运力需求,4)公司作为聚氨酯行业龙头,存在稳固的利润保障,同时新项目稳步推
进。我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测为 193.84/224.73/233.37 亿元，同比增速
+15.3%/+15.9%/+3.8%, 对应 EPS 为 6.17/7.16/7.43 元, 当前股价对应 PE 为 12.7/11.0/10.6 X, 维持“优
于大市”评级。
评论:
◆ 融合各方专长，中外合资共建特种聚烯烃项目
2024年7月23日，万华化学、万融新材料与阿布扎比国家石油公司（ADNOC）、北欧化工（Borealis）、
博禄化学（Borouge）在北京举办《项目合作协议》签约仪式。ADNOC、Boreal is、Borouge 组成投资联合
体,与万融新材料将在按相关法律法规审批的前提下意向按照50%:50%持股比例组建中外合资公司,共同
启动在福建省福州市建设一套产能 160 万吨/年的特种聚烯烃一体化设施的可行性研究,该设施将主要利
用北欧化工(Borealis)的先进专有 Borstar®技术。
特种聚烯烃是一类具有高技术含量、高应用性能和高市场价值的聚烯烃产品，通常用于高端应用领域，如
航空航天、汽车制造、军工装备和塑料等行业。这些产品包括但不限于茂金属聚乙烯（mPE）、茂金属聚
丙烯（mPP）、聚烯烃弹性体（POE）、乙烯-醋酸乙烯共聚物（EVA）、乙烯-乙烯醇共聚物（EVOH）、聚
丁烯-1(PB-1)、超高分子量聚乙烯(UHMWPE)等。特种聚烯烃因其优异的性能，如提高柔韧性、抗冲击性、
光学性能等，在许多高端领域有着不可替代的作用。
行业壁垒高，依赖进口。我国特种聚烯烃（或称高端聚烯烃）行业正在快速发展，市场规模逐年增长，但
由于技术壁垒较高，一些核心关键技术长期被国外企业垄断，导致我国高端聚烯烃的发展较为缓慢，需要
万吨,同比增长16%;需求量为1397万吨,同比增长12%。不过,随着国内企业不断加强工艺技术的研发
和创新，高端聚烯烃的国产化能力正在逐步提升。
万融新材料在合资公司中拟占 50%股权,其余 50%属于 ADNOC、Borealis、Borouge 组成的投资联合体。
阿布扎比国家石油公司(ADNOC)是一家由阿布扎比酋长国全资拥有的领先的多元化能源和石化集团。