2024年10月28日
新和成(002001.SZ)
Buv 买进
費倩然
维生素价格上涨，看好景气修复
目標價(元)
事件:
公司基本資訊
公司发布2024年三季报,2024年前三季度公司实现营收157.82亿元,
產業別
医药生物
yoy+43.31%, 实现归母净利润39.90亿元, yoy+89.87%。公司Q3单季实现营收
A股价(2024/10/25)
深证成指(2024/10/25)
59.37亿元, yoy+65.21%, goq+11.06%, 实现归母净利润17.85亿元,
股價 12 個月高/低
25/15.02
yoy+188.87%, qoq+33.75%, Q3业绩高于预期。
總發行股數(百萬)
点评:
A股數(百萬)
A 市值(億元)
受益于维生素价格上涨，公司营收利润同比大增。维生素经历两年景气
主要股東
新和成控股集
低谷时段,迎来行业转折。国内供应商装置集中检修叠加7月底巴斯夫工厂火
团有限公司
(49.80\%)
灾催化,Q3维生素价格跳涨。目前巴斯夫复产时间推迟,预计将支撑产品价
每股淨值(元)
格。公司是全球维生素龙头企业、VA、VE产能国内领先,充分享受景气修复
股價/賬面淨值
红利,业绩弹性凸显,维持“买进”評級。
一個月 三個月
股價漲跌(%)
维生素价格上涨，公司毛利率提高:维生素价格上涨带动公司营收和利
润增长, Q3 公司单季毛利率同比增 8.34pct 到 43.56%。此前维生素价格
近期評等
上涨主要是因为7月29日巴斯夫路德希维港火灾事件叠加主要供货商装
元/kg 涨至 155 元/kg。Q3 单季 VA 市场均价达 187 元/kg
(yoy+123%, qoq+128%), VE 均价达 120 元/吨 (yoy+77%, qoq+76%)。
公司是国内维生素行业龙头, Q3 业绩增长充分体现了价格修复带来的业
绩弹性。目前维生素价格虽较8月最高点有所回调,但截止10月23日
VA 市场价 155 元/kg（yoy+112%）, VE 价格 128 元/kg（yoy+106%）, 依
然处于高位水平。
巴斯夫复产推迟,看好景气持续: 10 月 17 日,巴斯夫官网对复产时间进
股價相對大盤走勢
年7月初复产,迟于此前预计的2025年1月。我们认为巴斯夫复产时间
的推迟有望支撑 VA\VE 产品价格, 甚至开启新一轮上行趋势。
养殖利润同比修复,海外出口持续改善: 2024 年,维生素主要下游养殖
行业利润同比扭亏,有望带动饲料添加剂的维生素需求持续改善。国内
生猪养殖行业看，本周外购仔猪养殖利润为 27. 79 元/头，自繁自养养殖
利润为 346 元/头，同比均扭亏为盈。出口方面，2024 年前 9 个月 VA 总
出口量达 4659 吨, yoy+31%; VE 出口 82405 吨, yoy+33%。
维生素龙头企业，蛋氨酸新项目贡献成长:维生素产能集中度较高,公
司是国内 VA、VE 龙头企业, VA 产能 1 万吨,占国内总产能的 37%;维生
吨维生素 D3, 4.5 万吨维生素 C, 维生素 B5、生物素等多品类维生素。
预计维生素价格上行将带动公司业绩快速回升。在营养品版块，公司除
维生素外还大力布局蛋氨酸,目前拥有蛋氨酸产能25万吨,还有中石化
合资建设的 18 万吨/年液体蛋氨酸(折纯)项目正在建设。
盈利預測: 我們上修盈利預測,預計公司 2024/2025/2026 年分別實現淨
利潤 54/59/63 億元 (前值 45/50/57 億元), yoy+100%/+9%/+8%, 折合
EPS 為 1.75/1.90/2.05 元,目前 A 股股價對應的 PE 為 13/12/11 倍,估
值合理,維持“買進”評級。
【投資評等說明】
China Research Dept.
附三: 合幷現金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務，不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證@。此份報告不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
_ Capital Gare # 2 ■ 2 2台北·香港·上海
2024年10月28日