资源禀赋优异的成长性煤炭核心资产
陕西煤业(601225.SH)深度报告
2018年06月01日
左前明 研究助理
王志民 研究助理
研究助理
资源禀赋优异的成长性煤炭核心资产
2018年06月01日
公司研究-
-首次覆盖
本期内容提要:
◆ 核心提要: 我们认为当前市场虽认识到陕煤资源优、盈利强,但从估值角度仍然低估了其资源
陕西煤业(601225.SH)
禀赋优势给其带来的核心竞争力与竞争壁垒，更低估了其作为西部龙头的资源整合潜力与内在
发展潜力,尤其在“十三五”煤炭行业周期性向好的态势下,当前标的无论从静态还是动态看,
无论从国内还是国际看,都属于严重低估。
◆ 资源禀赋优异造就低成本、高品质煤炭产品，使公司具备不可比拟的核心竞争力。一方面优质
首次评级
资源丰富,产能优势突出。公司拥有煤炭地质储量 163.5 亿吨,可采储量 109.6 亿吨,在上市
公司中均排第 3 位。公司煤炭资源具有低灰、低硫、低磷、高发热量等特点,是高品质的动
陕西煤业相对沪深 300 表现
左前明 研究助理
力、化工及冶金用煤,在售价方面享有溢价。公司现有并表产能为 10025 万吨/年(权益产能
6472 万吨/年), 在上市公司中位居第 3 位。另一方面, 由于资源禀赋优异, 开采技术条件简
单,成本优势凸显。公司 2017 年自产煤吨煤生产成本仅 119 元/吨,显著低于其他煤炭上市公
王志民 研究助理
司，优质资源的规模效应使得公司处于行业成本曲线的最前端，在煤价中高位水平下，具有极
强的盈利能力,同时又具备极低的现金成本,能够强有力地抵周期波动风险。公司于17年取得
小保当一号矿800万吨/年产能核准,计划于18年三季度试生产,小保当二号矿(800万吨/年)
周杰 研究助理
预计明年下半年试生产,18-20年公司煤炭产量将分别增加400、800、400万吨左右,增幅在
4%、8%、4%左右,低成本煤矿投入运营将持续提升公司煤炭板块业绩水平。
公司主要数据 (2018.06.01)
◆ 公司地处陕西是全国未来煤炭主产区中潜力最大的省区,作为省内唯一一家大型煤炭企业集团,
受益显著,未来具有其他公司不可比拟的高成长性。根据国家《煤炭工业发展“十三五”规划》,
相关研究
“十三五”期间煤炭开发在布局上将进一步压缩东部、限制中部和东北、优化西部，具体而言
《20171214 煤炭行业 2018 年策略:
将降低降低鲁冀豫煤炭基地产量，控制蒙晋云贵煤炭基地规模，推进陕北神东新疆煤炭基地建
18年将迎来煤炭板块历史性重大机
设,未来煤炭产能建设将几乎全部集中在晋陕蒙地区,其中山西和内蒙维持目前10亿吨水平,
陕西省煤炭产能规划由 2015 年的 5.74 亿吨提升至 2020 年的 6.5 亿吨左右, 公司所在的陕西省
《全球煤炭市场供需形势分析报告》
在“十三五”期间将是唯一一个大幅提升产量的省区。根据规划,到 2020年,公司主力矿区所
《20170626 煤炭行业 2017 年中期
在的陕北基地产量 2.6 亿吨, 神东基地产量 9 亿吨。“十三五”期间, 陕西省重点推进 20 处“十
策略:供需弹性消长决定市场走势,
关注国企兼并改革》2017.6.26
《煤炭消费弹性恢复带动煤炭消费
座,合计产能5560万吨。无论从全国规划还是矿区规划,以及陕西省对资源整合的要求来看,
需求触底反弹》2017.5.19
未来陕西煤业将是西部煤炭资源整合的重要平台，使其具有其他公司不可比拟的成长潜力。
《煤炭行业 2017 年度投资策略:周
信达证券股份有限公司
◆ 蒙华铁路打通“北煤南下”大通道,“铁路+管道”双管齐下将突破运输瓶颈制约,大幅提升公
CINDA SECURITIES CO..LTD
期力量超预期,需求拉动仍可期》
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
司销售半径和能力，降低销售费用，提升盈利能力。公司未来销售增长点将重点在西南和华南
地区,19年建成通车的“蒙华”铁路投运将大幅提升陕西省煤炭外运能力,降低陕西省煤炭运
输成本和销售费用。此外，靖神铁路连通“蒙华”，将打通公司矿区运输通道，进而提升蒙华
铁路对公司的价值。神渭管道目前是世界设计距离最长也是我国第一条长距离输煤管道，由陕
西煤业打造。预计建成后将极大缓解铁路、公路煤炭运力不足的问题，有效疏通神府矿区新增
煤炭产能外运的瓶颈。经过我们初步测算，陕煤通过蒙华铁路运输煤炭至“两湖一江”的运费
将下降约 40~50 元/吨,降幅在 17-22%左右,公司营运及盈利能力将大幅提升。
◆ 盈利大幅改善，现金流十分充沛，资本开支及负债逐步降低，未来高额分红潜力较大。2016 年
以来业绩触底回升, 2017 业绩继续提升, 实现归母净利 104.49 亿(YOY279.30%)。2017 年
公司拟现金分红 41.8 亿元, 分红率 40%, 基于 8.35 元收盘价(6月1日), 股息率 4.61%。
伴随公司盈利能力大幅提升,经营性现金流净额大幅提升至2017年的169.30亿元,同时公司
有息负债仅227.75亿元,资产负债率44.43%,低于煤炭上市公司平均的46.15%,伴随陕北基
地开发跨过投资顶峰期,公司资本开支已连续2年下降。展望18、19、20年,公司自由现金流
充沛,在继续降杠杆的同时,具备更为充分的的现金分红能力,公司自 2014 年上市以来分红
较为积极，平均分红率 37.78%。如煤炭价格按照我们 18 年年度策略报告中提出的未来一两年
中枢持续上扬，从现金流角度,公司具备进一步提高分红比例,未来高额分红潜力较大。
◆ 盈利预测与投资评级: 受益于未来两到三年煤炭行业周期性向好,煤炭价格中枢抬升,公司权
益煤炭产量于2018年、2019、2020年有所提升,公司盈利能力将显著提升并逐步释放。根据
公司最新披露股本数量的基础上, 我们预计 18、19、20 年 EPS 分别为 1.17、1.22、1.22 元,
基于现价 18 年 PE 约 7.2 倍，19 年约 6.8 倍，20 年约 6.8 倍。未来两到三年仍然处于煤炭上行
周期,考虑到公司相对内生性增长显著,管理层具有较高运营水平,18~20年公司处在快速发
展轨道,我们认为公司可享有相对板块更高的估值水平,基于公司 2018 年业绩,考虑可比公
◆ 股价催化剂:新增产能不断释放,盈利能力大幅提升。
◆ 风险因素: 煤炭市场波动风险,安全生产风险,宏观经济周期性波动的风险等。
公司报告首页财务数据
目 录
一、股权结构稳定, 主营业务突出
公司是陕西煤业化工集团公司以煤炭主业资产出资，联合三峡集团、华能开发、陕西有色、陕鼓集团于 2008 年 12 月 23 日
共同发起设立的股份有限公司。公司主营业务为煤炭开采、洗选、加工、销售以及生产服务等，主要产品为煤炭，具有低灰、
低硫、低磷、高发热量等特点，是优质的动力、化工及冶金用煤。公司现有“黄灵牌”、“黄灵一号”、“玉华牌”、“龙门牌”、
“红柳林牌”等多个品牌，多次被陕西省评为“信得过产品”、“优质煤炭产品”。
图 1: 陕西煤业股权结构(截至 2018 年一季度)
募集说明书》 信达证券研发中心
公司主营业务包括原煤、洗煤、运输业务等几方面,2017年公司原煤、洗煤、运输业务营业收入分别为403.64亿元、83.65
亿元、6.21 亿元, 占总营业收入分别为 79.26%、16.43%、1.22%; 毛利率分别为 55.53%、59.78%、35.13%。
图 2: 2017年公司主营业务收入占比情况
煤炭业务方面, 2017 年公司实现煤炭产量 10,097 万吨,同比增加 892 万吨,增长 9.69%;实现煤炭销量 12,338 万吨,同比
减少 103 万吨,降低 0.83%。其中:铁路运量 4,916 万吨,同比增加 413 万吨,增长 9.18%。2017 年公司煤炭售价剔除“一
票制”结算影响后为 369.50 元/吨，同比增加 136.31 元/吨，增幅 58.46%。原选煤单位完全成本（包含税金及附加，上年同
期同口径调整)181.71元/吨，同比上升15.07元/吨，增幅9.04%，其中收入增加影响税费增加6.54元/吨，设备修理及生产
工程增加 5.54 元/吨。
(1) 截至2017年,公司共有15对矿井(并表),公司所属15对生产矿井中,先进产能矿井7对,占总产能的69%;达到
一级安全质量标准矿井共 13 对,占总产能近 90%。公司并表煤炭产能为 10025 万吨/年,权益产能 6472 万吨/年。
(2)公司两对地处陕北矿区在建矿井小保当一号矿和小保当二号矿(1600万吨)为后续优质产能释放奠定了良好的基础。
二、资源禀赋优异造就低成本、高品质煤炭产品，使公司具备不可比拟的核心竞争力
2.1 从资源保有量角度公司处于行业绝对领先水平
从煤炭资源储量方面来看，陕西煤业煤炭可采储量位于煤炭行业上市公司中第三位。截至2017年,公司在渭北矿区、彬黄地
区、陕北矿区三大矿区合计煤炭资源储量 164.3 亿吨,可采储量 102.7 亿吨,按照目前产量,公司煤炭资源足够开采 100 年
以上。公司煤炭资源品质优良，97%以上的煤炭资源位于陕北、彬黄等优质煤产区。横向比较来看，公司煤炭资源储量在上
市公司中仅次于中国神华（保有资源量 237.0 亿吨、煤炭保有可采储量 151.9 亿吨）和中煤能源（资源储量 234.4 亿吨，可
采储量 138.65 亿吨), 位列第三位。
从煤炭产量方面来看，截至2017年底陕西煤业煤炭产量超越中煤位居行业第三位。从产量来看，由于长周期下产能自然衰减，
国内煤炭公司产量呈现逐渐下滑趋势, 但是公司因为新增产能释放, 煤炭产量逆势增长, 2017 年陕煤商品煤产量 10097 万吨,
同比增加892万吨,增长9.69%,产量仅次于神华和中煤能源。
从吨煤市值比情况来看，公司市值/可采储量在煤炭类上市公司中处于较低水平，公司资源价值存在被低估可能。资源是矿产
类公司发展的根本，煤炭资源价值是煤炭类公司未来盈利的本源。吨煤市值比（市值/储量）在一定程度上反映了公司内在价
值和市场估值的比较关系，对于单一煤炭产业的公司相比较而言，该指标值越小说明市场估值越偏离公司内在价值，公司存
在被低估的可能性越大。我们以5月31日收盘价为基础,不考虑相关公司其他非主营产业的市值的背景下,计算出公司市值
/储量结果为8元/吨低于煤炭行业平均水平的15元/吨以及动力煤板块的14元/吨,在仅考虑公司煤炭资源可采储量的基础上,
公司市值水平相对较低，另外公司煤层地质赋存条件得天独厚，开采环境较优，因而，整体来看，从矿产资源价值来评价，
公司煤炭资源内在价值存在被低估可能。
2.2 从资源品质角度,公司资源的综合品质属于动力煤公司中最优水平
公司所产煤炭具有低灰、低硫、低磷、高发热量等特点，尤其是公司的核心矿区——陕北矿区和彬黄矿区主产优质不粘煤、
长焰煤、弱粘煤和气煤，是优质的动力、化工及冶金用煤;随着渭北地区亏损矿井逐渐剥离，占可采储量 85%的彬黄矿区和
陕北矿区产量占比也逐渐提升，2017年产量占比达到 91%，较 2016 年提升 6 个百分点，其中陕北矿区占比 56%、彬黄矿区
占比 35%、渭北矿区占比 9%。相比较于中国神华主力矿区,公司煤炭发热值基本在 5800 大卡以上;相比较于中煤能源,公
司煤炭呈“一高三低”(高发热量、低硫、低磷、低灰)，优势较为显著。公司煤炭产品现有“黄灵牌”、“黄灵一号”、“玉华
牌”、“龙门牌”、“红柳林牌”等多个品牌,多次被陕西省评为“信得过产品”、“优质煤炭产品”。
2.3 从资源开采条件角度,公司得天独厚的资源条件造就了行业最低的开采成本
1、矿井地质构造简单，单井规模较大，造就低成本开采矿井。2014-2017年公司原材料、燃料及动力吨煤成本分别为 22.5、
16.4、13.1、12.9 元,平均成本为 16.2 元;横向比较动力煤龙头中国神华原材料、燃料及动力吨煤成本分别为 24.6、20.6、
18.3、17.9 元,平均成本为20.4 元,得益于公司的矿井地质构造简单,单井规模较大,矿井投产时间相对较短,公司原材料、
燃料及动力吨煤成本较中国神华低 4.2 元。
图 6: 陕西煤业吨煤材料及折旧成本情况 (元/吨)
图 7: 兖州煤业吨煤材料及折旧成本情况 (元/吨)
2、煤层赋存条件简单,公司安全费和维简费计提水平较低。根据国家发展改革委、国家煤矿安全监察局、财政部的规定,为
进一步规范煤矿维持简单再生产费用（以下简称煤矿维简费）管理，完善煤矿维持简单再生产投入机制，规定企业根据原煤
实际产量,每月按标准在成本中提取煤矿维简费,其中,陕西省煤炭类公司吨煤计提10.50元;此外,按原煤产量每吨15-30
元提取生产安全费用;综合计算,公司计提安全和煤矿维简费为20.6元/吨,横向比较来看,中国神华相应年份的费用计提为
14.7 元/吨，兖州煤业费用计提为 20.5 元/吨，大同煤业计提为 12.7 元/吨，阳泉煤业计提为 32.9 元/吨。公司地质条件简单，
矿井瓦斯含量水平较低，费用计提相对较少，专项储备成本较低。
3、公司矿井大多为近年投产高效矿井，叠加剥离老旧亏损矿井，公司人均产出大幅提高，吨煤人工成本处于较低水平。一
方面，公司矿井大多为近年新投产高效矿井，得益于公司资源禀赋较优，生产机械化程度较高，公司矿井成本较低。另一方
面,公司剥离老旧矿区,2017年公司支付员工薪酬总计52.8亿元,员工总计28022人,人均薪酬高达18.8万元,较高的薪酬水
元/吨,较中国神华的87元/吨(员工薪酬总计256.93亿元,自产煤销售量30100万吨,员工数量89057人)低34.7元/吨。公司
人员薪酬水平虽然较高，但是社会负担较轻，员工数量相对较低，人工成本在行业内属于绝对低水平，人工成本优势较为显
综合来看,2017年公司原选煤单位完全成本(包含税金及附加)181.71元/吨,同比增加9.04%左右,其中收入增加影响税费
增加6.54元/吨,设备修理及生产工程增加5.54元/吨;公司吨煤生产成本114.9元/吨,同比增加6%左右。和动力煤龙头中国神
华相比较来看,中国神华2017年自产煤单位生产成本108.5元/吨(YOY-0.4%)高出6.4元/吨,在井工煤矿中处于较低水平,
成本优势显著，考虑到公司剥离老旧亏损矿井，社会负担较轻，自产煤成本大幅增加可能性较低，在现阶段高煤价水平下，
公司盈利能力较强。
得益于成本大幅下降,公司煤炭板块毛利率大幅提升。2012-2015年，陕西煤业的煤炭业务毛利率水平与中煤基本相当，但
是2016年剥离了大量效益差的矿井之后，陕煤毛利率显著提升，与中煤明显拉开了距离，2017年陕煤毛利率高达55.4%，同
比增加11.91个百分点,超出中煤13.4个百分点。
年水平,公司依然可以实现盈利,且现金流较为健康。
1、煤炭价格方面，假设原选煤售价 184 元/吨，洗煤售价 227 元/吨，公司煤炭综合售价 189 元/吨;
2、煤炭成本方面,假设原煤成本 120 元/吨,洗煤加工费 20 元/吨,公司煤炭综合成本 140 元/吨;
3、假设公司资本开支没有较大幅度提升;
4、假设公司生产安全,没有矿难等意外事故发生。
在上述假设下，我们测算出公司实现营业收入 274.8 亿元，归母净利 4.97 亿元，经营活动产生的现金流量净额为 72.6 亿元。
得益于公司的成本管控较好以及得天独厚的地质条件，公司盈利能力较为稳定。经测算得到的相应的现金流量表和利润表如
下所示。
2.4 从未来优质资源产能释放角度,公司正处于低成本优质资源的释放期
公司是陕西省唯一煤炭上市公司平台，煤炭资源储量丰富。2015-2017公司煤炭产量分别为11002万吨、9205万吨、10097
亿元，同比增速分别为-4.79%、20.99%、1.91%、53.71%; 实现归属于公司股东的净利润 9.51、-29.89、27.55、104.49 亿
元,同比增速分别为-72.71%、-414.09%、192.18%、279.30%。
公司陕北矿区产能不断释放，核心竞争力得以大幅攀升。公司严格按照国家减量置换政策导向，科学利用产能核减、跨省调
剂等途径,有效保障了小保当一号矿800万吨/年、二号矿800万吨/年优质产能项目的顺利核准。小保当矿地质储量49亿吨、
可采储量 28 亿吨,平均发热量 6000 大卡以上、含硫 0.2%以下,适合综采系统机械化开采,且开采成本较低,伴随优质产能
的不断释放,公司核心竞争力和运营水平将得以大幅攀升。
公司先进产能矿井7对,占总产能的69%;一级安全质量标准矿井13对,占总产能近90%。截止2017年末,公司所属矿井中
92%以上产能均位于国家“十三五”重点发展的大型煤炭基地: 神东基地、陕北基地、黄陇基地。其中，黄陵矿业一号矿、
二号矿、建新矿、红柳林矿、柠条塔矿等7对矿井通过国家安监总局一级标准化验收，列入第一批国家一级安全生产标准化
矿井。