买入(维持)
业绩符合预期，创新业务不断突破
中国联通(600050)点评报告
2021年10月25日
报告关键要素:
基础数据
2021年10月21日中国联通公布2021年度三季报,公司收入为人民币
总股本(百万股)
30,991.39
2,444.89 亿元,比去年同期上升 8.5%,整体主营业务收入为人民币
流通A股(百万股)
30,755.64
2, 223.84 亿元, 比去年同期上升 7.3%。EBITDA 为人民币 751.86 亿元,
收盘价(元)
比去年同期上升 2.2%, EBITDA 占主营业务收入比为 33.8%。归属于母
总市值(亿元)
1,292.34
公司净利润为人民币 56.76 亿元, 比去年同期上升 18.6%, 公司业绩整
流通A股市值(亿元)
1,282.51
体符合预期。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
5G 拓展带动 ARPU 值提升,移动业务营收稳步增长: 2021 年首三季度,
移动出账用户净增 974.2 万户,达到 31,555.3 万户,5G 套餐用户净增
6,611.5 万户至13,694.5 万户,有效拉动移动出账用户 ARPU 同比增长
6. 3%至人民币 44. 3 元。移动主营业务收入为人民币 1, 233. 24 亿元, 比
去年同期上升 5.8%。随着 5G 用户渗透率的提高, 高价值的 5G 套餐也
带动了公司 ARPU 逐渐企稳回升，整体的增长模式开始由量转质，预计
在未来一两年内, ARPU 值还有望继续回升, 拉动业绩进一步边际改善。
固网用户数量稳步提升，创新业务不断突破。2021 年首三季度，固网
宽带用户净增690.3万户,达到9,299.8万户。固网宽带接入收入达到
相关研究
人民币 333.41 亿元, 比去年同期上升 3.9%。得益于创新业务的增长和
业绩增长动能强劲, 派息率有望提升
家庭以及社区智慧平台的推广建设，固网主营业务收入达到人民币
5G 拓展带动 ARPU 值提升，数字化转型推动
971.46亿元,比去年同期上升9.1%。2021年首三季度,产业互联网业
产业互联网业务高增
务收入为人民币 409.25 亿元, 比去年同期上升 25.3%。从收入占比可
以看出,政企及产业互联网相关业务如云计算、IDC、物联网等占公司
_AAA_中国联通 (600050) 年报点评报告
通信服务营收比例规模不断扩大。我们认为在移动用户收入增长乏力的
今天，创新产业互联网业务将在在未来成为其核心的增长动能。
盈利预测与投资建议: 预计公司 2021-2023 年营收分别为 3,310 亿元、
月 22 日 PE 分别为 19.07、16.18、14.17，维持公司“买入”评级。
夏清莹
风险因素: 5G 渗透率进度不及预期,创新业务拓展不及预期、中美贸
易摩擦加剧，提速降费风险。
S0270520050001
研究助理:
吴源恒
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场