恒瑞医药（600276.SH）
公司深度研究
医药组
创新药加速放量在即，经营拐点渐现
投资逻辑:
联系人: 王维肖
医保谈判继续促进创新药放量。医保谈判是国产创新药开启
放量的关键里程碑。公司已有 12 个创新药上市, 8 个已经进入医
保。本轮医保谈判,公司有达尔西利、恒格列净、瑞维鲁胺3个
市价 (人民币): 38.45 元
新产品,以及 PD-1、吡咯替尼、瑞马唑仑的多项新适应症通过医
保谈判形式审查，预计 2023 年通过医保谈判后将开启加速放量。
创新药研发管线深厚, ADC 技术平台突破在即。公司持续投入
相关报告:
创新药研发, 打造深厚的创新药管线, 目前公司已有 5 个处于 NDA
1.《环比业绩改善，四季度有望迎来业绩拐点-恒瑞医药三
阶段的创新药和 10 余个处于 111 期阶段的创新药, 管线中的晚期
季报点评》，2022.10.30
产品数量远高于国内其它创新药企业。预计未来 3 年,公司将保
2.《短期业绩承压，加速推进创新转型-恒瑞医药半年报点
持每年 3 个或以上创新药获批上市。公司布局 ADC 技术平台,领
评》，2022.8.20
街产品 SHR-A1811 已处于临床 III 期, 目前已有 8 款 ADC 候选药
3.《瑞维鲁胺片获批，创新药逐步迎来收获期-恒瑞医药点
物进入临床阶段，创新药加速增长动力充足。
评》，2022.6.30
仿制药集采压力降级。第五批集采涉及公司40亿以上存量产
品,从 2021Q4 开始执行,公司业绩明显承压。第七批集采涉及公
司产品规模大幅缩小, 估计规模约为第五批集采的 30%, 整体集采
压力明显缓和。公司尚未集采的仿制药存量大品种中，目前仅有
吸入用七氟烷和注射用卡泊芬净符合国家集采条件，预计后续集
采影响将进一步降级。
仿创结合双轮推进国际化。创新药方面,公司 PD-1 联合阿帕
替尼治疗一线肝癌已完成国际 111 期,预计 2023 年将提交美国BLA
申请。仿制药方面,公司的钆特酸葡胺注射液、碘克沙醇注射液、
钆布醇注射液已于今年陆续获得 FDA 的上市批准, 国际化进程持
续推进。
盈利预测、估值和评级
我们预测, 2022/2023/2024 年公司实现营业收入 220.2 亿
/246.7亿/287.3亿元,同比-15.0%/+12.0%/+16.5%,归母净利润
42. 20 亿/48. 86 亿/58. 46 亿元, 同比-6. 9%/+15. 8%/+19. 7%, 对应
EPS 为 0. 66/0. 77/0. 92 元。基于分部估值法，我们给予公司创新
药部分估值 3066 亿元, 仿制药部分估值 270 亿元, 公司整体合理
创新药研发风险,产品申报获批风险, 医保谈判不及预期风
险，竞争加剧导致销售不及预期风险，集采风险，国际化进程不
及预期风险,核心人员流失风险。
内容目录
医保谈判继续促进创新药放量
医保谈判开启创新药放量,公司多款产品即将参与2022年底医保谈判
中国医疗保险制度经历多年发展,从 2017 年起逐步进入到建设具有中国特色医疗保
险制度的发展阶段。2018年国家医疗保障局正式成立,2018年以后,我国逐渐建立起医
保动态调整机制, 医保目录调整周期由原来的多年调整一次, 逐渐进展为每年常态化调整。
2020 年起, 国家医保目录调整要求全部入选品种均需经过医保谈判。每年的医保目录常
态化谈判调整，为创新药获批上市后进入医保目录提供了快速、稳定的通道。
2017 年以来, 多款独家创新药产品经过谈判纳入国家医保目录。历年医保谈判价格
降幅较大,2021年医保谈判平均价格降幅达到62%。但是,从样本医院销售数据来看,通
过谈判的产品在进入医保目录后,总体销售额仍旧实现了高速稳定的增长。因此我们认为,
医保谈判仍然是创新药实现放量的关键里程碑事件。
图表1: 国谈品种进入医保后实现销售额增长
2017年医保谈判药品销售总额
2018年医保谈判药品销售总额
2019年医保谈判药品销售总额
2022 年 9 月, 国家医保局公布了《2022 年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险
药品目录调整通过形式审查的申报药品名单》,共计343个药品符合本次的医保目录调整
申报条件,通过了形式审查,其中198个目录外药品通过形式审查,145个目录内药品通
过形式审查。下一步这些药品将有资格进入到专家审评及后续的谈判或竞价环节。公司共
有 11 款产品通过形式审查,是通过形式审查药品数量最多的国内企业,仅次于诺华,与
辉瑞数量相同。
抑制剂羟乙磺酸达尔西利片、SGLT2 抑制剂脯氨酸恒格列净片、AR 抑制剂瑞维鲁胺片:以
及另外 3 款有新增适应症的创新药: PD-1 注射用卡瑞利珠单抗、HER2 口服药马来酸吡咯
替尼片、麻醉镇静药物注射用甲苯磺酸瑞马唑仑，预计今年医保谈判后，明年公司创新药
产品将开启加速放量。此外,公司还有3款新获批的独家仿制药产品和2款医保目录内的
独家仿制药产品将参与本轮的医保谈判或续约。
瑞维鲁胺具有适应症优势
年 6 月 30 日获批上市,适应症为治疗高瘤负荷的转移性激素敏感性前列腺癌。
雄激素受体（AR）抑制剂可以通过阻断雄激素与 AR 的结合，达到治疗前列腺癌的目
的。前列腺癌具有雄激素依赖性,睾酮等雄激素睾酮在血液循环中与血清性激素结合球蛋
白（SHBG）和白蛋白结合，被运输到靶组织，如前列腺，并通过 5-α-还原酶转化为二氢
睾酮(DHT)进入前列腺细胞,取代热休克蛋白(HSPs)与雄激素受体(AR)结合,驱动 AR
的 N 端与 C 端相互作用结合 importin-α蛋白进入细胞核, AR 转位到细胞核, 二聚并结合
在靶基因启动子区的雄激素反应元件(ARE),如前列腺特异性抗原(PSA)和TMPRSS2,促进
其表达进而促进细胞的生长及存活。AR 抑制剂通过内源性阻断雄激素与 AR 的结合, 从而
抑制 AR 信号通路的正常激活,达到治疗前列腺癌的目的。
图表4: AR 药物作用机理
前列腺癌是男性人口最常见的癌症类型之一。前列腺癌始发于前列腺中的健康细胞发
生变化并且失去控制,最终发展成肿瘤。可能导致前列腺癌的风险因素包括: BRCA1 及/
或 BRCA2 基因的突变,其他遗传变化 (HPC1、HPC2、HPCX、CAPB、ATM 及 FANCA),及家族
史及饮食习惯。
2021 年 2 月 WHO 国际癌症研究机构发表的全球癌症统计报告显示, 2020 年全球新发
年 1 月国家癌症中心公布了 2015 年我国恶性肿瘤最新发病率和死亡率情况, 其中前列腺
癌新发病例 7.2万,发病率为 10.23/10 万,位居男性恶性肿瘤的第6位;死亡3.1万,
死亡率为 4.36/10 万, 位居男性恶性肿瘤的第 10 位。根据 Globocan 预测, 中国每年新增
前列腺癌患者将从 2020 年的 11.5 万人, 增长至 2030 年的 17.0 万人, 年复合增长率接近
4%。
根据前列腺癌的发展阶段，可以将前列腺癌分为局限性前列腺癌、转移性激素敏感性
前列腺癌（mHSPC）、和转移性去势抵抗性前列腺癌 mCRPC）。转移性前列腺癌是严重影响
患者预后的重要疾病阶段,在欧美人群中,转移性前列腺癌仅占新发前列腺癌的 5%-6%,
而在我国,这一比例则高达 54%。