功率 IDM 国内领军者，第三代半导体打开成长空间
投资评级: 买入(首次)
主要观点:
◆ 报告亮点
本篇报告主要探讨:
1、公司的核心竞争优势;
2、公司中短期四个增长驱动力;
3、公司新产线和新产品的布局。
◆ 公司核心投资逻辑
1、产品+制造齐头并进: 国内功率 IDM 龙头, 功率器件第一, 晶圆制造第
三。产品端主要包括 MOSFET、IGBT、SBD 和功率 IC (各系列电源管理
公司价格与沪深 300 走势比较
芯片),制造端包括现有3条6寸线,2条8寸线,并募资进行MEMS/功率
8 寸线建设与升级、与重庆合作发展 12 寸线。公司依靠自己的晶圆厂和齐
全的功率产品线,不断提升产品收入占比,并进行内部产品结构升级(拓展
至 IGBT、SIC 功率器件等),提高盈利能力的同时,能积极抓住功率半导体
行业内部变化与机遇,核心竞争力突出。
2、MOSFET 短期高景气、长期空间大:公司功率器件目前以 MOSFET 为
主 (国内 200 亿空间市占率 8.7%, 内资第一), 今年二季度以来, 疫情造成
笔电和 PC 需求旺盛+海外同业产能受限物流受阻，公司主力产品 PMIC、
MOSFET 等所在的 8 寸晶圆价格持续上涨,华润微借助代工+自有产品模
式,可最大化受益这一波功率半导体景气上行周期。
研究助理: 刘体劲
3、第三代半导体 SIC 前瞻布局, 打开远期成长空间: 公司有成熟晶圆制
造产线,发展宽禁带有先发优势:目前华润微拥有国内首条6英寸商用
SiC 晶圆生产线并正式量产 650V/1200V SIC 二极管产品,并将在 2021 年推
出 SIC MOS,在第三代半导体领域,公司从产品、技术到制造全产业链布
相关报告
局,长期将充分受益第三代半导体10倍以上行业增长红利。
1.《华安证券_功率半导体系列报告(一):
IGBT: 高壁垒和高景气的黄金赛道》2020-
◆ 投资建议
07 - 08
华润微是国内功率 IDM 龙头,将充分受益功率半导体国产替代、
2. 《华安证券 功率半导体系列报告 (二):
产品扩展和升级、以及第三代半导体红利。预计公司 2020/2021/2022 年
斯达半导深度报告: 乘风破浪的国产 IGBT
营业收入为 67.4 亿/76.3 亿/85.9 亿；归母净利润为 9.8 亿/10.9 亿/12.9 亿，
龙头》2020-07-30
对应当前 680 亿市值 69X/62X/52X。考虑其行业地位领先、短期景气度高、
3.《华安证券_功率半导体系列报告(三):
长期发展空间大以及受贸易摩擦影响较小,首次覆盖给予“买入”评级。
第三代半导体 SIC 行业深度报告: 爆发式
增长的明日之星》2020-09-19
功率半导体下游需求不及预期;新产品研发不及预期;宏观经济下行。
正文目录
图表目录
国内优质功率半导体 IDM 龙头
1.1 业务聚焦: 深耕半导体全产业链超 30 年
华润徽电子是中国领先的拥有芯片设计、晶圆制造、封装测试等全产业链一体化
经营能力的半导体企业、是中国成立最早的半导体公司之一。公司产品聚焦于功率半
导体、智能传感器与智能控制领域,为客户提供丰富的半导体产品与系统解决方案。
根据中国半导体协会统计的数据,以销售额计,公司在2018年中国本土半导体企业排
名中位列第 10, 是排名前 10 的企业中唯一一家 IDM 模式为主经营的企业。
图表 1 华润微业务范围
华润微电子已有接近 30 年历史、积淀深厚。公司是华润集团半导体投资运营平
台、先后整合了华科电子、中国华晶、上华科技等中国半导体先驱。公司及下属相关
经营主体曾建成并运营中国第一条4英寸晶圆生产线与第一条6英寸晶圆生产线，承
担了多项国家重点专项工程。自 2004 年起连续被工信部评为中国电子信息百强企业。
以销售额计,公司在 2018 年中国半导体企业中位列第十,是国内最大的功率器件厂
图表 2 华润微发展历程
1.2 地位领先: 国内最大的 MOSFET 厂商
目前公司主营业务可分为产品与方案、制造与服务两大业务板块。
公司产品与方案 (即 IDM 业务) 以功率半导体为主。目前公司的 IDM 产品
主要包括了功率半导体、智能传感器与智能控制领域, 其中功率半导体是大头, 约
占了产品业务的90%,智能传感器和智能控制器业务目前规模尚小。
其中, 功率半导体可分为功率器件与功率 IC 两大类产品。其中, 功率器件产品主
要有 MOSFET、IGBT、SBD 及 FRD、功率 IC 产品主要有各系列电源管理芯片。
公司的行业地位 1:功率器件国内营收最大。公司的功率半导体中 MOSFET 占
有最大比重,2018年华润微功率器件收入约21.7亿(功率半导体收入有一部分是功率
IC), 其中 MOSFET 收入 16 亿,以 2018 年度销售额计,华润微是中国规模最大的功
率器件企业。中国半导体行业协会统计数据显示 2018 年功率器件企业及其销售情
况如下:
公司的行业地位 2: MOSFET 内资第一。如果单看 MOSFET 领域、公司是国
内营业收入最大、产品系列最全的 MOSFET 厂商,是目前国内少数能够提供 -
100V 至 1500V 范围内低、中、高压全系列 MOSFET 产品的企业,也是目前国内
拥有全部主流 MOSFET 器件结构研发和制造能力的主要企业，生产的器件包括
沟槽栅 MOS、平面栅 VDMOS 及超结 MOS 等,可以满足不同客户和不同应用场
景的需要。 根据 IHS Markit 的统计,以销售额计,公司在中国 MOSFET 市场中
排名第三, 仅次于英飞凌与安森美两家国际企业, 是中国本土最大的 MOSFET 厂
商。2018年度,中国 MOSFET 销售额与市场份额占比如下图所示:
公司的行业地位 3: 制造端,公司是国内前三的本土晶圆制造企业。公司在特色
制造工艺技术方面居于国内领先地位。目前公司拥有3条6英寸晶圆生产线、2条8英
寸晶圆生产线、2条封装生产线、1条掩模生产线,公司在长江珠江领域均有布局,包
括总部的香港、制造及研发的重庆和深圳、国内控股平台的重庆和上海。毛利率方面
来看,公司对内产能拥有较强盈利能力,2020年上半年毛利率达27.3%,较去年同期
增长 6.63%。
图表 8 华润微产线的全国布局
1.3 模式优秀: IDM 模式提供核心竞争力
目前半导体行业内存在 IDM 与垂直分工两种主要的经营模式。对于半导体产品
公司而言,采用 IDM 模式对企业技术、资金和市场份额要求较高;在垂直分工经营模
式下采用 Fabless 模式仅需专注于从事产业链中的芯片设计和销售环节,能够相对有效
控制投入和成本。垂直分工模式下, Fabless 企业可以有效控制成本和产能。但对于工
艺特殊的半导体产品如高压功率半导体、MEMS 传感器、射频电路等来说, 其研发是
一项综合性的技术活动，涉及到产品设计与工艺研发等多个环节相结合。
IDM 模式在研发与生产的综合环节长期的积累会更为深厚, 有利于技术的积淀和
产品群的形成。另外, IDM 企业具有资源的内部整合优势, 在 IDM 企业内部, 从芯
片设计到制造所需的时间较短，不需要进行硅验证，不存在工艺对接问题，从而加快
了新产品面世的时间，同时也可以根据客户需求进行高效的特色工艺定制，能更贴近
市场与商业需求在产业链各个环节实现创新。受益于公司全产业链的经营能力，相比
Fabless 模式经营的竞争对手,公司能够有更快的产品迭代速度和更强的产线配合能力。
功率半导体领域由于对设计与制造环节结合的要求更高,采取 IDM 模式更有利于设
计和制造工艺的积累,推出新产品速度也会更快,从而在市场上可以获得更强的竞争
力。2018 年,世界前十大功率半导体厂商均采用 IDM 模式经营。
公司产品及方案板块采用 IDM 经营模式,主要原因为功率半导体等产品更加需
要设计研发与制造工艺及封装工艺紧密结合,IDM 经营模式能够更好整合内部资源优
势,更有利于积淀技术及形成产品群。
总结来看,公司采用 IDM 经营模式可以带来以下重要竞争优势:1)作为拥有
IDM 经营能力的公司,公司的产品设计与制造工艺的研发能够通过内部调配进行更加
紧密高效的联系; 2) 受益于公司全产业链的经营能力, 相比 Fabless 模式经营的竞争
对手, 公司能够有更快的产品迭代速度和更强的产线配合能力; 3) 基于 IDM 经营模
式,公司能更好发挥资源的内部整合优势,提高运营管理效率,能够缩短产品设计到
量产所需时间,4)根据客户需求进行更高效、灵活的特色工艺定制,能更贴近市场与
商业需求在产业链各个环节实现创新。
1.4 背景深厚: 央企背景, 资源整合优势明显
公司目前的第一、二大股东是华润集团以及国家集成电路大基金。
公司控股股东华润集团是国务院国资委直接监管和领导的国有重点骨干企业、经
过两次“再造华润”,目前已形成实业为核心的多元化控股企业集团,涵盖大消费、大
健康、城市建设与运营、能源服务、科技与金融五大业务领域,总资产逾 14,000 亿元,
2019年“财富世界500强”排名80位。
图表 11 华润集团的业务布局
公司的产品具有广阔的应用空间、与华润集团多元化的业务场景相结合、未来有
望在全屋智能、智慧安防、大健康等领域释放协同效应，利用集团深厚的资源和背景
助力公司的发展。
1.5 客户优质: 全领域布局, 客户分布广泛
悠久的历史底蕴、民族品牌形象、良好的质量控制、先进的产品技术与服务为公
司打下了坚实的客户基础。公司客户覆盖工业、汽车、消费电子、通信等多个终端领
域，客户基础庞大多元。公司秉承本土化、差异化的经营理念，深刻理解不同专业应
用领域用户的需求,能够为客户提供专业、高效、优质且性价比较高的的产品及服务,
保证了较高的客户粘性。
公司目前已积累了世界知名的国内外客户群、产品及方案被不同终端领域广泛应
用、市场认可度高。同时、公司亦为国内外知名半导体企业提供制造及服务支持。公
司与众多客户拥有多年的合作经验，长期以来与之共同成长，通过产品工艺的共同开
发与客户积累了深厚且紧密的合作关系。
以两个较重要下游客户为例:
Diodes Incorporated: 为美国纳斯达克上市公司 (上市代码: DIOD), 是领先业
界的高质量应用特定标准产品全球制造商与供货商,产品涵盖广泛领域,包括独立、
逻辑、模拟及混合讯号半导体市场。Diodes 服务的市场包括消费性电子、计算机、通
讯、工业及汽车市场。
MPS International, Ltd: 为美国纳斯达克上市公司(上市代码: MPWR), 为业内
领先的高品质工业应用、电信基础设施、云计算、汽车和消费电子领域产品、应用和
设计服务提供商。公司下游客户涉及到汽车、工控、家电、消费电子、电信、云计算
等各个领域。
左右,境外营收占总营收 20%,因此美国占总销售收入比例仅为 5%左右,比例相对
较低, 受贸易战加关税的影响相对可控。
华润徽丰富的产品线、广泛且全面的客户为公司长远发展奠定了良好的基础。
1.6 财务分析:利润迎来释放期
公司的收入和利润保持稳健增长。公司收入从 2016 年的 44 亿提升至 2018 年的
62.7亿, 其中2017年增速较快主要是2017年通过无偿划转取得重庆华微52.41%的股
权,重庆华微主要产品为功率半导体,收购后公司功率半导体产品规模及竞争力进一
步增强; 2019 年半导体整体行情低迷,下游需求缩减,公司产能利用率降低至 80%附
近、收入也随之小幅下滑至57亿。
折旧逐渐减小,利润迎来释放期。公司 2017-2019 年净利润分别为 0.70 亿元、
4.29 亿元、4.01 亿元, 2018 年净利润大幅增加, 主要是公司重庆华徽 8 英寸生产线和
华润上华2厂8英寸生产线部分设备2017年折旧年限到期,折旧共计减少3.71亿元。
折旧摊销金额预计将保持较低且平稳的水平。公司的6寸线建设的较早，已经基
本完成了折旧,8寸线在2011年转固,8年后的2018年也基本到了折旧尾声,因此可
以看到公司的折旧摊销金额 2017-2019 年分别为 13.7 亿/9.5 亿/7.1 亿、呈逐年下滑趋
势,利润端也由于2018年折旧金额减小而开始释放,募投项目当前还没有转固,重庆
12 英寸合作的产线在上市公司体外,且在募投8寸线项目转固前,也会有一些老线的
设备逐渐折旧完成,因此我们预计未来 1-2 年公司的折旧摊销金额将逐渐下行并维持
在较低水平。
公司近三年费用率水平总体保持平稳。财务费用率趋近于零，其他各项期间费用
率在2020年均有降低趋势,显示出高景气度时收入较高,费用率会相对较低,这也是
IDM+代工厂商在行业景气时利润有较大弹性的基础。
10.00%
8.40%
8.00%
7.61%
7.41%
7.17%
6.56%
6.52%
6.00%
5.96%
5.03%
4.00%
2.00%
2.04%
1.60\%
0.54%
0.00\%
0.00%
-0.09%
-0.29%
2020H1
-2.00%
──銷售费用率 ──管理费用率 ──研发费用率 ──财务费用率
2 公司中长期成长驱动力清晰
2.1 成长驱动一: 业务产品化, IDM 业务占比持续提升
产品化趋势明显。2017-2019年,公司产品及方案业务板块的收入占比分别为
39.92%、42.90%、44.1%, 2020H1 达到了44.94%, 产品与方案的收入占比逐年提高。
IDM 盈利能力显著高于代工。公司的产品由于采用 IDM 的模式, 其附加值高于
纯代工的晶圆制造业务业务, 2017-2019 年, 产品与方案业务的毛利率分别为
19.6%/34%/29.5%,制造与服务同期毛利率为16.3%/18.6%/17.8%。
公司两条腿走路、代工和产品两块业务都在快速向前发展:
在代工端,公司持续推动 MEMS 和先进 BCD 工艺技术能力提升,增强技术差
异化。持续以打造高性能、高压功率、高可靠性的 BCD 技术为核心,今年上半年0.18um
BCD G3 工艺平台综合技术能力进一步提升,逐步进行客户产品导入并量产。0.11um
BCD 技术已启动预研工作, 导入 600V SOI 技术平台产品验证。MEMS 技术继续保
持产业化优势,8英寸硅麦克风工艺产品验证成功,6英寸高信噪比硅麦克风量产良率
稳步提升;
在产品端,功率器件事业群积极拓展工控和汽车电子产品销售、聚焦汽车车载、
车身电机控制器,以及 UPS、伺服驱动、电焊机和 5G 网络电源等汽车工控领域,进
行新品立项开发,客户送样与量产供应;集成电路事业群加强市场与客户拓展,功率
驱动和电源管理相关产品导入品牌家电客户，烟雾报警传感器产品在品牌客户稳定上
量, 光电传感器产品与大客户进入稳定合作期。同时公司积极布局三电应用, 500V 和
600V 智能功率模块推向市场,满足多种直流无刷电机应用。而诸如电池管理系统等产
品，在今年上半年受疫情影响出口受阻情况下、公司也积极调整市场策略、加大了优
势产品推广和替代、上半年实现逆势增长超过 20%。
未来 IDM 业务占比仍将持续提升, 从而改善整体盈利水平。2020H1, 在疫情催化
下、公司抓住国产替代机遇、提升细分市场占有率、推动了产品与方案业务发展、上
半年公司产品与方案实现销售收入为 13.69 亿元,占比 44.95%,与去年同期相比提升
1.55 个百分点,公司产品与方案业务板块收入占比持续创新高。我们认为在募投项目
8 英寸以及体外合作的 12 英寸等扩产能项目达到预定可使用状态之前,公司的长远发
展战略在于不断提高制造水平的同时，会持续提升产品与方案的占比，从而改善收入
质量和盈利水平。
2.2 成长驱动二: MOSFET 高景气+国产替代提升份额
由于华润微的功率器件大部分是 MOSFET, 因此中短期其成长动力在于 MOSFET
行业增长以及公司在市场中份额扩大。从市场空间角度看,全球 2020 年预计 79 亿美
金 MOSFET 市场, 其中中国在 2017 年 67 亿美金全球市场中占 40%, 大约 27 亿美金,
按照 2020 年仍然占比 40%计算，预计市场空间 31.6 亿美金，即 221 亿元 RMB。
Mosfet 下游应用广泛,主要运用于消费电子、汽车电子、工业电子以及新能源汽
车/充电桩、智能装备制造、物联网、光伏新能源等新兴领域。
图表 20 MOSFET 的下游应用领域
从下游具体的占比来看,全球 MOSFET 市场占比较大的几块领域有:汽车30%、
工业和医疗 20%、消费电子 (含家电) 21%、计算机领域 15%、通信 5%; 国内 MOSFET
来看,占比较大的几块有:汽车32%、工业和医疗26%、消费电子22%、计算机8%、
通信领域 8% (下左图是全球市场构成,右图是国内市场构成)。
公司是内资最大的 MOSFET 厂商, 且市占率有望逐步提升。如前所述, 2018 年
国内 MOSFET 市场约 183 亿(华润微招股说明书口径), 其中华润微 MOSFET 收入约
16 亿,占国内 MOSFET 市场空间的 8.7%,排名第三位,仅次于英飞凌 52 亿收入(市
占率 28.4%) 和安森美 31 亿 (16.9%)。(备注:图中没有安世半导体,因为目前安世半
导体的 MOSFET 销售主要在国外)。
华润微是目前国内少数能够提供 -100V 至 1500V 范围内低、中、高压全系列
MOSFET 产品的企业,也是目前国内拥有全部 MOSFET 主流器件结构研发和制造能
力的主要企业，当前 8.7%的市占率有进一步提升的空间。
而从 MOSFET 最近的行业情况来看, 目前正处于一轮高景气周期中:
从供给方面看,目前国内 MOSFET 产品主要基于8英寸的半导体功率器件工艺
平台进行, 仅少数公司如华虹、华润微、中芯国际等拥有成熟的8英寸功率器件芯片
代工能力,整体产能较为稳定;而2019年至今,指纹识别、摄像头个数增加等应用兴
起带动指纹识别芯片以及CIS需求大幅增加,上述芯片占用大量8英寸芯片代工产能,
此外 5G 手机中应用的 PMIC 颗数将大大增加, 这些都对 MOSFET 芯片代工产能造成
了挤压, 从而引发供应较为紧张; 同时今年一波三折的疫情也对海外的 MOSFET 厂商
产能和物流带来了诸多的限制, 国内疫情率先控制, 对国内领先的 MOSFET 厂商华润
微来说,供给端竞争格局得到优化;
从需求方面看,手机快充、Type-C 接口等消费电子、两轮电动车(华润微在国内
这个市场具有统治地位)、共享电单车、新能源车 PHEV/EV 领域 (MOSFET 在电动
马达辅助驱动、电动助力转向及电制动等动力控制系统，以及电池管理系统等功率变
换模块领域均发挥重要作用)、照明领域等下游应用领域的快速发展,叠加PC处理器、
显卡等产品的更新换代,这些对 MOSFET 用量大幅增长,使得国内 MOSFET 器件
整体需求旺盛。
疫情影响海外同业使得中短期格局优化、CIS、PMIC 挤占 MOSFET 8 寸晶圆产
能、同时 MOSFET 需求保持较高景气度,这三个方面因素使公司产品出现涨价 15%-
20%，我们认为两轮电动车、新能源 EV/PHEV、5G 手机换机周期对于 CIS、PMIC 产
能更多的占用和消耗,这些因素都不是短期因素, MOSFET 需求景气和价格整体上行
趋势将维持较长时间。 华润微作为晶圆代工+IDM 自家 MOSFET 产品的功率半导体龙
头厂商,将充分享受这一波国产替代、行业景气/价格上涨的红利。
2.3 成长驱动三:产品拓展和升级,内部结构逐渐优化
华润微的产品主要在 MOSFET, 但是在其他的功率产品线上也有不俗的表现, 且
在 MEMS 和 MCU 领域也有较好的布局。
下面、我们从分析华润微不同产品线中看其未来产品拓展（面临的远期成长空间
增加)及内部产品结构优化潜力(可以从诸多产品线中选择做附加值更高的产品)。
图表 24 华润微部分产品演进历史
高集成度总线联网光电式烟雾检测
第一片6英寸600V耗尽型硅衬底
· 推出沟槽型MOS产品
电路量产
GaN功率功率器件芯片成功下线
· 平面型VDMOS产品量产
600~1200V NPT-
• 小功率无线充发射接收电路量产
· 600VTRENCH-FS IGBT产品量产
· 推出9V光电式、离子式烟雾
IGBT产品量产
高性能R系列平面VDMOS产品量产
推出功率无线充发送接收电器
检测电路产品
· 推出600V FS-Planar产品
· 3V低功耗光
第一款BMS实
· 第三代高压超结VDMOS产品量产
电式烟雾检
现量产
推出可编程光电式烟雾检测电路
測电路量产
推出多节锂电控制IC
推出6英寸1200VIBS产品
2.3.1 功率半导体其他的产品线
公司功率半导体的主要布局包括了 MOSFET、IGBT 和功率 IC, 这三块市场也是
功率半导体市场中占比最大的三块子领域。
图表 25 中国功率半导体市场空间及增速
根据 IHS Markit 的统计，中国功率半导体市场中前三大产品是电源管理 IC、
MOSFET、IGBT, 三者市场规模占 2018 年中国功率半导体市场规模比例分别为 60.98%,
20.21%与 13.92%。除了 MOSFET, 电源管理 IC 和 IGBT 也是未来公司重点发展的两
个方向:
（一）电源管理 IC
电源管理 IC 在电子设备中承担变换、分配、检测等电能管理功能。根据 IHSMarkit
的统计、2018 年我国电源管理 IC 市场规模为 84.3 亿美元、公司功率 IC 产品主要为
各类电源管理 IC，广泛应用于消费电子、汽车电子、工业控制等终端领域：
AC-DC 产品方面,公司目前产品凭借优异性能广泛应用于充电器、适配器等消费
电子应用领域,并往工业控制领域进一步拓展;
LED 驱动 IC 方面,公司自主研发的非隔离开关型 LED 恒流驱动和线性 LED
恒流驱动技术国内先进;
BMS IC 方面,公司基于自主研发的锂电管理系统技术生产的产品能全面覆盖绝
大多数锂电系统的应用需求,已进入多家一线锂电管理厂商的供应链;
线性稳压 IC 方面，公司双极工艺技术与制造资源国内领先；
无线充电 IC 方面,公司自主研发的无线充电发送端控制电路和接收端控制电路
技术国内领先;
电机驱动 IC 方面,公司产品能支持大、中、小功率系统应用,随着多功能集成
化、智能化应用的发展,未来预计将有更广阔的市场空间;
音频功效 IC 方面,公司产品基于双极、 BCD 和 CMOS 工艺技术和制造资源
优势，具有多项自主知识产权，产品富有竞争力。
(二)、IGBT
IGBT(Insulated Gate Bipolar Transistor), 绝缘栅双极型晶体管, 是由 BJT(双极型三
极管)和 MOSFET(绝缘栅型场效应管)组成的全控-电压驱动的功率半导体， IGBT 既
有 MOSFET 的开关速度快、输入阻抗高、控制功率小、驱动电路简单、开关损耗小的
优点,又有 BJT 导通电压低、通态电流大、损耗小的优点,在高压、大电流、高速等
方面是其他功率器件不能比拟的，因而是电力电子领域较为理想的开关器件，也被誉
为“电力电子器件里的 CPU”。
华润微 2019 年大约实现 6000 万元的 IGBT 收入，大多数集中在家电 IPM 领域。
今年上半年,功率器件事业群在 IGBT 器件和制造工艺领域积累了多项具有自主知识
产权的核心技术,不断丰富产品系列,为UPS、逆变器以及变频器等应用领域的客户
提供更为丰富的产品选型空间，上半年 IGBT 销售额同比增长 49.90%。
与南瑞联研合作，长期有望借助国电南瑞进行产业链上下游协同，促进华润微在
家电领域以外的IGBT 产品进行国产替代。2020 年 4 月 22 日,华润与南瑞联研半导体