多点开花业绩高增，全球布局“金”显风采
公司研究
2024年1月29日
公司点评报告
事件: 2024年1月29日,赛轮轮胎发布2023年年度业绩预增公告,公司
赛轮轮胎(601058)
预计 2023 年年度实现营业收入 260 亿元左右,与上年同期(法定披露数据)
相比,将增加 40.98 亿元左右,同比增加 18.71%左右; 预计 2023 年年度
投资评级
实现归属于上市公司股东的净利润 31 亿元左右,与上年同期(法定披露数
上次评级
据)相比,将增加 17.68 亿元左右,同比增加 132.77%左右;预计 2023 年
年度实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 31.60 亿元左
张燕生
右,与上年同期(法定披露数据)相比,将增加18.25亿元左右,同比增加
136.71%左右。
点评:
2023Q4 淡季不淡，归母净利率进一步提升达到历史新高。我们根据公
洪英东
亿元左右，归母净利润 10.74 亿元左右，归母净利率 15.37%左右，环
比提升约2个百分点,达到历史最高水平。一般来说,由于气温等因素,
四季度行业需求相对三季度来说是淡季,但公司 2023Q4 业绩表现亮
眼,净利率环比提升明显,我们认为主要得益于(1)海外需求较好,
化工行业研究助理
尹 柳
中国轮胎品牌以高性价比优势持续获得认可,且国外经销商去库存对公
司的影响在下半年逐步消除。同时公司海外工厂低税率优势仍在发挥作
用。(2)国内市场需求有所恢复,公司产销量提升、开工率恢复,从而
摊薄成本、提升盈利能力。(3)高盈利能力的非公路轮胎有序扩张。根
据公司 2022 年报，公司 2023 年在青岛、潍坊、越南均规划有非公路
轮胎产能的扩张,同时公司大力发展巨胎,2023年11月18日公司越
南工厂巨胎首胎下线,正式步入量产阶段。公司长期坚持在非公路轮胎
领域进行研发投入及技术创新，矿卡胎、农业胎及巨胎等产品性能获得
了越来越多客户的认可，2023 年公司非公路轮胎收入增幅和毛利率水
平均高于全钢胎和半钢胎，有效拉动公司盈利能力。
追加柬埔寨投资, 深化全球化布局。1月29日公司发布公告, 拟对“柬
埔寨投资建设年产 600 万条半钢子午线轮胎项目”追加投资,项目将
具备年产 1.200 万条半钢子午线轮胎的生产能力, 市场定位在北美等海
外市场, 预计实现年平均营业收入 323.238 万元, 实现年平均净利润
70,052 万元,项目净利润率为 21.67%。公司(规划)建设的柬埔寨、
北美墨西哥工厂有着零双反税率的优势,中、越、柬、墨多基地分散布
局能够增强公司应对国际贸易壁垒的能力，更贴近海外市场的需求。
液体黄金轮胎受认可程度提升,助力公司品牌价值持续提高。液体黄金
信达证券股份有限公司
轮胎采用世界首创化学炼胶技术,解决了困扰行业百年的“魔鬼三角”
CINDA SECURITIES CO., LTD
难题,被誉为世界橡胶工业第四个里程碑式技术创新。(1)性能方面:
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
公司液体黄金轮胎经西班牙 IDIADA、德国 TÜV、美国史密斯实验室等
多个权威机构验证及测试，其优异的节油性、舒适性、操控性、耐磨性
等指标受到驾驶人员的广泛好评和认可。平均 1 条液体黄金卡客车胎、
轿车胎可分别降低能耗 4%、3%以上,使用液体黄金轮胎的新能源轿车
可提高续航 5%-10%。(2) 社会认可方面: 2024年1月，赛轮液体黄
金轮胎技术因其代表性和引领性,以及对推动中国汽车产业发展的特殊
意义而摘得第四届《中国汽车风云盛典》评委会特别奖，赛轮也成为唯
一获此殊荣的汽车零部件企业。我们认为,以液体黄金轮胎为代表的产
品高品质与高端化助力公司品牌价值的提升,背后是公司在研发、制造、
产品、营销等方面的持续发力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别达到
260.11 亿元、327.03 亿元、382.36 亿元, 同比增长 18.8%、25.7%、
亿元,同比增长 132.9%、27.5%、17.4%,2023-2025 年摊薄 EPS 分
别达到 0.99 元、1.27 元和 1.49 元,维持“买入”评级。
风险因素:墨西哥工厂等新项目投产进展不及预期,下游需求大幅下降,
原料价格大幅上涨
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团7年管理工作经验。2015
年3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
开发中心, 从事石油化工、基础化工行业研究。
尹柳,中山大学高分子材料学士,中央财经大学审计硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事
基础化工行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。