全球化布局持续完善, 2023 年业绩预计超预期增长
赛轮轮胎 (601058.SH)
2024年01月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
李思佳 (联系人)
● 2023 年利润预计超预期增长，看好公司长期成长趋势，维持“买入”评级
公司发布 2023 年度业绩预增公告,公司 2023 年预计实现营业收入 260 亿元左右,
预计同比增加 40.98 亿元左右,同比提高约 18.71%;预计实现归母净利润 31 亿
元左右,同比增加17.68亿元左右,同比提高约132.77%,业绩预计超预期增长。
年归母净利润分别为 31.00 (+9.24)、34.59 (+8.47)、38.59 (+9.55) 亿元, EPS
年 PE 为 11.4、10.2、9.2 倍。我们看好轮胎需求持续复苏,中国轮胎在全球市场
份额稳步提升,公司产能扩张有望带动公司长期成长,维持“买入”评级。
股价走势图
● 公司产品量价齐升，未来轮胎行业景气度有望持续修复
据公司业绩预增公告,2023年,国内轮胎市场需求有所恢复,国外经销商去库
存影响在 2023H2 逐步减弱,叠加公司产能释放及产能利用率的不断提升,公司
迎来量价齐升行情。据百川盈孚数据,2023Q4 作为轮胎需求的传统淡季,我国
月我国全钢胎开工率为 58.10%, 维持较高水平。据海关总署数据, 2023 年我国
亿美元,同比增长 13.20%。未来,伴随国内消费逐步回暖以及我国轮胎品牌在
全球竞争力的不断提升，我国轮胎行业景气度有望持续修复。
相关研究报告
● 追加柬埔寨项目投资，全球化布局持续完善，推动公司长期发展
据公司公告,公司拟对“柬埔寨投资建设年产600万条半钢子午线轮胎项目”追
《成本端压力持续释放, O2 业绩环比
大幅增长 —公司信息更新报告》
万条半钢子午线轮胎的生产能力。此外,公司 2023 年 12 月公告,拟投资 2.4 亿
美元建设“墨西哥年产 600 万条半钢子午线轮胎项目”。公司多项在建项目有望
《Q1 业绩环比同比增长, 彰显盈利韧
驱动业绩持续增长、未来公司规模化优势或将进一步凸显。
性和成长属性-公司信息更新报告》
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要