赛轮轮胎（601058.SH）
公司点评
基础化工组
规划印尼工厂，全球化布局持续推进
2024年3月11日公司发布了赛轮印尼年产360万条子午线轮胎
与 3.7 万吨非公路轮胎项目可行性研究报告，规划 2024-2025 年
期间在印度尼西亚建设半钢子午线轮胎 300 万条/年、全钢子午线
市价 (人民币): 14.31 元
轮胎 60 万条/年、非公路轮胎 3.7 万吨/年, 项目总投资 17.7 亿
元,建设周期为21个月。
相关报告:
经营分析
1.《赛轮轮胎公司点评:业绩超预期，加码柬埔寨巩固优
印尼基地具备综合优势，项目盈利能力较强。从当地的投资和经
势》，2024.1.30
济环境来看, 印尼位于亚洲东南部, 与巴布亚新几内亚、东帝汶、
2.《赛轮轮胎公司点评：业绩高增，海外基地优势继续强
马来西亚接壤, 与泰国、新加坡、菲律宾、澳大利亚等国隔海相望;
化》，2023.10.30
人口数量排名世界第四,东南亚第一,劳动力资源充足并且劳动成
3.《赛轮轮胎公司点评:业绩表现亮眼,龙头优势凸
本相对较低;同时作为世界上最不发达的国家之一,美、欧、日等
显》，2023.10.18
28 个发达国家和地区给予印尼普惠制待遇 (GSP), 综合来看具备
独特的地理位置、较低的用工成本和优惠的贸易地位。根据公司可
研报告数据,该项目的目标市场定位以印尼本地市场销售为主,兼
顾周边国家和地区，建成达产后可实现 19 亿元年均营业收入和
4.7亿元净利润,净利率达到24.8%,项目投资回收期为4.88年,
整体经济效益较好。
多点布局海外基地，为公司长期发展注入充足动力。目前公司在
海外已经建成了越南和柬埔寨两大基地, 国内拥有青岛、潍坊和沈
阳三大工厂。从在建项目来看,海外柬埔寨基地的 1200 万条半钢
扩建产能在快速推进中，并且在墨西哥和印尼均规划了新工厂进
赛轮轮胎
沪深300
成交金额
一步推进全球化战略布局,同时国内董家口项目也在稳步推进。未
来随着新基地和项目的陆续投产，一方面公司全球化布局得到进
公司基本情况(人民币)
一步完善后能够更好抵御关税波动等外部风险;另一方面在公司
产品依托性价比优势逐渐得到终端客户认可的背景下, 通过持续
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
21,902
26,016
扩张产能可以较好满足下游需求从而实现自身的业绩增长。
营业收入增长率
16.84%
21.69%
18.78%
27.37%
13.80%
盈利预测、估值与评级
归母净利润(百万元)
3,100
3,639
3,953
公司为国内轮胎龙头,随着海外在建产能陆续投放和“液体黄金”
归母净利润增长率
-11.97%
1.43%
132.76%
17.40%
8.61%
摊薄每股收益(元)
对公司品牌力的增强,看好公司未来市占率进一步提升。我们预计
每股经营性现金流净额
公司 2023-2025 年归母净利润分别为 31 亿元、36.4 亿元、39.5 亿
元 (其中 2024-2025 年净利润分别上调 10%、6%), 对应 PE 估值分
别为 14.43/12.93/11.9 倍,维持“买入”评级。
原料价格大幅波动;新产能释放低于预期;国际贸易摩擦;“液体
黄金”轮胎推广不及预期;海运紧张延续;汇率波动;大股东质押;
担保风险
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)