钴锂需求齐回升，公司业绩有望持续改善
买入 (维持)
日期: 2020年01月15日
华友钴业（603799）点评报告
基础数据
事件:
有色金属
近期,证监会并购重组委召开会议,对华友钴业发行股份购买资产并募
公司网址
集配套资金暨关联交易事项进行了审核,华友衢州重组方案获得有条件
大股东/持股
大山私人股份有限公
通过。华友钴业将向信达新能以发行股份的方式，购买其持有华友衢州
司/26.16%
15.68%股权,交易价格为8.05亿元。同时华友钴业将采用询价方式向不
实际控制人/持股
超过10名特定投资者非公开发行股份募集配套资金不超过8亿元,主要
总股本 (百万股)
用于华友衢州“年产 3 万吨(金属量)高纯三元动力电池级硫酸镍项目”
流通A股（百万股）
1,078.67
的建设。
收盘价 (元)
投资要点:
总市值(亿元)
流通A股市值（亿元）
华友衢州重组方案顺利过会, 利好公司未来发展: 本次交易完成后,
华友钴业将全资持有华友衢州, 归属于上市公司股东的净利润将进一
个股相对沪深 300 指数表现
步增加。通过本次交易,公司资本结构,经营质量都将得到改善,公
司的竞争实力和持续经营能力得以增强。
行业供需格局改善, 钴价上行, 利好公司发展: 近期, 嘉能可旗下全
球最大钴矿Mutanda关闭，导致产量锐减，钴价上行，国内供货商中
出现惜售现象, 而新能源汽车的发展拉动了对钴、镍的需求, 行业供
需格局改善,公司在刚果(金)主要矿区拥有完整的钴、铜资源开发
体系,有效地保障了国内制造基地的原料供应,钴价上行,可以保障
公司产品的利润率, 对公司未来发展形成较大利好。
深度布局三元材料, 未来业绩有望持续改善: 在新能源汽车产业大力
发展的背景下, 公司所从事的新能源锂电材料产业和钴产业, 是国家
发展战略和产业政策所支持的新兴产业, 所生产的产品是三元动力电
相关研究
池等新能源材料必备的核心原材料。随着“年产3万吨(金属量)高纯
三元动力电池级硫酸镍项目”的建设投产,公司产能进一步提升,未
_AAA_华友钴业（603799）点评报告
来业绩有望持续改善。
盈利预测与投资建议:预计19-21年,公司归母净利润分别为1.22、
王思敏
元的PE分别为: 431.40、66.53、60.80倍。给予“增持”评级。
风险因素: 新能源汽车发展不及预期、新项目建设不及预期、国家行
业政策变化, 重组进展不及预期。
研究助理:
夏振荣