2019 钴价下滑拖累业绩，景气向上有望量价提升
---2019 年报点评报告
公司点评
● 年报数据: 2019 年收入增速+30%, 归母净利润增速-92%
公司发布年报,2019年公司营收189亿元,同比+30%,归母净利润1.2亿元,
同比-92%, 毛利率 11%, 相比上年下滑 17pct。公司业绩大幅下滑, 主要是
受钴产品业务拖累,2019年钴产品虽然销量提升,但是受累于行业景气低,
价格大幅下滑。但随着未来需求拉动，景气向上，公司钴产品有望迎来量价
齐升，同时铜产品和三元前躯体快速发展也将增厚业绩。
●钴:钴价下滑拖累业绩，未来 5G 和新能源汽车需求拉动有望量价齐升
2019 年公司钴产品收入 57 亿元, 同比-41%, 销量 2.47 万吨, 同比+13%,
售价 23 万元/吨, 相比 2018 年下滑 21 万元/吨。钴业绩下滑的主要原因是下
游景气低导致需求偏弱,钴价下滑导致业绩下滑。未来随着 5G 和新能源汽
车需求提速、钴产品有望迎来量价齐升。
● 铜:铜产品增长迅速，未来受益于经济回暖
2019年铜业务收入 26 亿元,同比+67%,销量是 6.64 万吨,同比+76%,成
本下降贡献业绩。公司铜业务快速发展,一方面受益于整体经济保持温和,
另一方面反映了公司铜产品的竞争优势。未来随着全球经济体需求回暖，铜
产品有望迎来量价齐升。
● 三元前躯体:产业链一体化布局,签订大单,未来增厚公司业绩
2019年公司三元前驱体收入12亿元,同比-17%,销量1.41万吨,同比+7%。
股价一年走势
公司通过定增收购华友衢州股权 (主营四氧化三钴、硫酸钴), 完善从钴矿、
钴盐到三元前驱体的产业链一体化布局。公司与浦项化学签订《N65 前驱体
长期购销合同》,预计金额72-76亿元。随着公司竞争优势增强,销量加速,
三元前驱体业务将增厚公司业绩。
● 盈利预测及投资建议
公司作为钴材料龙头，同时铜业务快速发展，随着产业链一体化布局加强竞
争力,将受益于电动车景气提升。我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分
别为 10、12、15 亿元,按照最新收盘价对应 PE 分别为 34、26、22 倍。维
相关报告
持“推荐”评级。
《一季报业绩大幅下滑,产业并购完善
新能源布局》2019-04-26
《钴价下滑使业绩承压，坚持产业链一
格上升不及预期、公司成本控制低于预期。
体化战略》2019-03-30
《钴价下跌 O3 业绩承压, 三元闭环产业
链渐显》2018-10-29
《业绩符合预期，锂电材料有望成为增
长新动能》2018-08-27
《钴产品、三元前驱体双轮驱动，一季
度业绩持续攀升》2018-04-28
附: 财务预测摘要