买入 (上调)
2020年08月28日
圆通速递（600233）交通运输
成本管控及多元布局显成效, Q2 业绩同比增长 40%
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:圆通速递公布 2020 年半年报, 2020H1 实现营业收入 145.8 亿元
(+4.5%), 归母净利润 9.7 亿元(+12.6%), 扣非后归母净利润 9.0 亿元
(+8.2%)。单看 2020Q2, 公司实现营收 90.5 亿元(+20.5%), 实现归母净
利润 7.0 亿元（+40.6%），扣非后归母净利润 6.6 亿元（+40.2%）。
● Q2 件量增速恢复，单件收入降幅扩大。圆通 2020H1 完成快递件量 49.4 亿件
相对指数表现
(+29.8%)、超出行业增速约 7.77pp, 公司件量市占率 14.57%, 较去年同期
圆通速递
提升 0.87pp; Q1/Q2 件量增速分别为+0.5%/52.5%, 二季度业务增速大幅回升,
由于疫情影响件量增速波动但仍处于市占率上升轨道。在行业龙头采取件量优
限策略下的行业价格竞争持续，行业单票价格持续下降，圆通 2020H1 快递业
务收入 120 亿 (-2.9%), ASP 同比下降 26 %至 2.36 元。
● 降本增效成果持续。2020H1 公司单票快递成本为 2.13 元（-24.1%），但成本
降幅仍小于 ASP 降幅、快递主业盈利能力下滑,快递业务单票毛利 0.22 元 (下
降 0.15 元)，快递毛利率为 9.5%（同比下降 2.3pp）。成本分项来看，运输成本
和中心操作成本分别同比下降 0.23 元 (-31.3%) 和 0.06 元 (-15.0%), 主要过
路费减免以及公司管理优化。
基础数据
● 航空机队和货代业务扭亏。上半年疫情影响下全球航空货运资源紧缺，公司在
航空和国际业务上的提前布局价值凸显, 2020H1 航空实现外部收入 5 亿元, 同
时子公司圆通速递国际(6123.HK)实现业务收入20.2亿(+22.4%),归母净
利润 0.87 亿 (去年同期为 0.04 亿): 2020H1 货运业务分部利润 0.61 亿元. 较
去年同期增加 0.78 亿元。
■ 盈利预测与投资建议。行业供给端处于高资本开支/价战边际加剧二者叠加的发
相关研究
展阶段，但需求端仍受益于线上消费渗透率提升的大趋势，圆通在信息 IT 端持
圆通速递(600233): 商誉减值拖累业绩,
续的资产投入和服务质量的提升保留了其在快递行业出清期的竞争力。我们预
股权激励彰显信心 (2020-04-29)
2. 圆通速递(600233): 成本管控效果显著,
年 PE 分别为 22.8X、20.7X、18.4X，公司展现出自身管理改善的趋势，我们
快递单票毛利稳定 (2019-08-29)
看好公司巩固在电商快递市场第一梯队的行业地位,给予公司2021年25倍PE,
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队