2020年8月28日
圆通速递(600233.SH)
Trading Buy 区间操作
降成本效果显着,20Q2净利同比增四成
结论与建议:
事件: 公司发布 2020 年半年报: 2020 年上半年实现营收 145.81 亿元,
同比增 4.5%, 归母净利 9.71 亿元, 同比增 12.6%, 扣非净利 8.97 亿元,
同比增 8.2%, 毛利率同比下降 0.7pct 至为 11.63%。其中, 20 实现营收
90.47 亿元, 同比增 20.5%, 归母净利 7 亿元, 同比增 40.6%, 扣非后净
利 6.63 亿元, 同比增 40.2%。
快递业务量快速增长,受价格战影响快递收入增速微降: 自二季度行业
复产复工后,公司业务快速发展,2020年上半年实现营收145.81亿元,
同比增 4.5%。分业务来看，快递营收 120 亿元，同比下降 2.87%，毛利
率同比下降 2.33pct 至 10.04%; 货代营收 16.84 亿元, 同比增长 27.86%,
毛利率同比增长 2.19pct 至 17.6%; 其他业务 (主要是航空运输) 营收
5.82 亿元, 同比增长 350.47%, 毛利率为 15.64%。2020 年上半年公司
业务完成量 49.36 亿件,同比增长 29.8%,超快递行业 22.1%的平均增速
7.7 个百分点, 市占率稳步提升, 较 2019 年同期提升 0.87 个百分点至
14.57%。疫情促使消费趋势从线下转移至线上，带动快递行业上半年保
持较快增长,但也加速了快递行业洗牌,价格战持续升级,公司 2020 年
上半年单票收入下滑 26%至 2.36 元,是快递收入增速下滑 2.87%的主要
原因。
成本费用管控能力持续加强:公司持续完善转运中心建设布局,优化路
由线路,提升中转效率,同时强化对加盟商与业务员揽件及配送管理叠
加国家优惠政策减免(免征:增值税、车辆通行费、民航基金等),成
本降幅明显。2020年上半年单票成本降至2.13元,同比降24%,其中单
票运输成本 0.51 元,同比降 31%;单票中转成本 0.33 元,同比降 15%;
单票网点中转成本 0.06 元,同比降 83%; 单票派费成本 1.21 元,同比降
6.49%, 人均效能同比提升 20%以上, 单票成本进一步优化, 使得价格战
的影响得以减弱。费用方面,2020年上半年费用率率同比下降0.98pct
至 3.69%, 其中拓展市场带来的销售费用率同比增 0.1pct 至 0.34%, 管
理费用率和财务费用率同比下降 0.57pct、0.33pct 至 3.38%、-0.21%。
核心资源持续投入,提升综合竞争力:公司不断提升运营规划能力,推
股价相对大盘走势
进转运中心优化布局, 通过信息化工具优化快件中转路由, 改善干线运
输时效。截至6月底,公司拥有直营转运中心73个,自动化分拣设备92
套, 较 19 年底增加 12 套, 干线自有运输车辆达 2002 辆, 较 19 年底增
加 447 套。此外,公司自有航空机队 12 架,疫情下公司航空资源和国际
业务价值得到充分凸显。其中, 前期收购香港先达国际 (现圆通速递国
际)获得成熟国际货代业务,上半年实现收入22亿港元,归母净利0.95
亿港元,同比增超1700%。
盈利预测: 受益于疫情催生线上购物需求的增加, 行业总体保持较高速
增长,公司不断推进网络建设、降本增效、服务质量等核心竞争力。预
计 20、21 年分别实现净利润 21.44 亿元、25.22 亿元, YoY 分别为+28.6%、
倍,维持“区间操作”投资建议。
China Research Dept.
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。