正反馈持续夯实竞争力，确定性成长性兼备
投资评级:买入(首次)
主要观点:
报告日期:
● 先发优势+政策红利，规模跃居全球第一
公司凭借全牌照先发优势持续布局机场+离岛+市内免税业务,卡位流量
收盘价 (元)
入口,通过高效的转化将庞大的客流量转化成销售收入形成规模效应。
近 12 个月最高/最低(元)
267.07/154.98
2020年离岛免税政策放开,叠加疫情催化消费加速回流,公司快速增长,
总股本(百万股)
2,069
2021 年实现营收 676.76 亿元 (2019~2021CAGR 为 18.78%), 在全国
流通股本 (百万股)
1,952
免税市场销售额占比86%,在全球免税市场销售额占比为27.5%,位居
流通股比例 (%)
全球第一。
总市值(亿元)
3,716
● 规模效应筑核心壁垒,正反馈下持续夯实竞争力
流通市值 (亿元)
3,507
公司凭借规模效应,进一步提升供应链优势: (1)提升与品牌商的议价
公司价格与沪深 300 走势比较
能力,同时吸引更多品牌入驻,进而增加 SKU 数量、品类; (2) 完善仓
储物流建设,提高运营效率; (3) 优化会员服务,提升消费黏性。规模
效应和供应链效率提升助力公司降本增效，进而提升盈利能力，利润不
断增加。利润水平的提升进一步促进拓展门店、收并购提升规模效应,
夯实供应链优势。【规模-供应链-利润-规模】正反馈下,不断巩固核心竞
争力。
● 短期海南疫情好转免税弹性复苏，海口国际免税城落地打开增长空间
9 月底疫情好转,线下门店恢复营业,海南省发放免税/旅游消费券等、
日至7日海南离岛免税购物日均销售额超1.5亿元,(2020~2021分别为
开业,主要承接新海港庞大客流,三亚国际免税城一期二号地预计2023
年营业，解决品牌引进与旅客接待瓶颈问题，两大项目落地后，公司离
岛免税市场份额有望进一步提升。
● 投资建议:
短期来看,疫情好转后,离岛免税逐步回暖;海口国际免税城和三亚国
际免税城一期二号地开业后有望打造新的增长点，提升公司离岛免税市
场份额。长期来看,国际游逐步放开后,机场免税有望弹性复苏;疫情
催化加速消费回流,政策红利持续增进叠加公司不断夯实竞争优势,离
岛免税有望进一步释放潜力。预计公司 2022~2024 年 EPS 分别为 4.07、
6.99、9.10 元/股, 对应当前股价 PE 分别为 44、26、20 倍。首次覆盖,
给予“买入”评级。
相关报告
局部地区疫情反复;行业竞争加剧;新项目经营不及预期;汇率波动风
● 重要财务指标
单位:百万元
正文目录
图表目录
1 免税业务全渠道布局，先发优势不止一步
全牌照优势叠加收购整合、渠道布局逐步完善。中国旅游集团中免股份有限公
司（后简称“公司”或“中免”）前身为中国旅游服务公司,1979 年获得了全国范围内
免税经营权，开始布局免税业务:
(1) 口岸免税店:公司成立之初主要以口岸免税店为主,在境内主要口岸城市
和边境地区设立了免税店。2017~2018年公司先后收购了日上中国、日上上海51%
股权获得了北京首都机场、虹桥机场、浦东机场免税经营权、卡位核心流量、增长
加速。2019 年公司获得大兴机场部分免税经营权，进一步巩固了口岸免税店布局。
(2) 离岛免税店:2011 年离岛免税政策推出,公司在海南设立了首家离岛免
税店。2020 年离岛免税政策进一步放开,公司收购海免 51%股权获得了旗下 3 家
离岛免税店、增设三亚凤凰机场免税店。疫情反复下、消费回流加速、离岛免税成
为业绩贡献主体。 海口国际免税城预计 2022 年内开业, 公司离岛免税地位有望进一
步提升。
(3)市内免税店: 1990年起公司先后设立了北京、上海、大连等市内免税店、
后因经营业绩不佳,陆续关店。2019年公司恢复设立市内免税店,青岛、厦门、大
连、北京、上海免税店先后开业,2021年公司收购港中旅,补充回国补购型市内免
税店、为市内免税政策进一步放开奠定基础。
图表 1 公司发展历程
截至 2022.8, 公司共经营 123 家口岸免税店、5 家离岛免税店、11 家市内免税
店以及54家邮轮、机上、外轮供应免税店等。
图表 2 免税店布局 (截至 2022.8)
年的 132.50 亿元提升至 2021 年的 470.58 亿元 (2019~2021CAGR 为 88.5%); 另
一方面,疫情导致国际客流下降,机场免税营收大幅下降,2019~2021CAGR 为
-26.2%。 离岛免税营收占比从 2019 年的 27.6%提升至 2021 年的 69.5%, 成为营
收贡献主体, 机场免税营收占比从 2019 年的 64.6%降至 2021 年的 24.9%。
图表3 各渠道营收(亿元)
图表 4 各渠道营收占比
1.1 离岛免税: 先发优势显著, 拓展门店布局
海口、三亚为岛内主要旅游聚集地,公司卡位流量入口。2022H1 三亚、海口
接待过夜旅客人数分别为 792.74、782.88 万人次,占比分别为 25%、24%,为海
南省主要旅游聚焦地,也是免税商争夺流量的主战场。2020年离岛免税政策放开后,
各免税商纷纷加码布局离岛免税店,截至2022H1,海南省共有10家免税店——三
亚 4 家,海口 5 家,博鳌 1 家,其中公司在三亚、海口、博鳌分别有 2 家、3 家(包
括 T1、T2、日月广场)、1 家,并且占据了凤凰机场、美兰机场两大主要流量入口
(2022H1 旅客吞吐量分别为 547.73、656.13 万人次), 优势显著。
图表 5 2022H1 海南各县市过夜游客人数占比
图表 6 三亚、海口接待过夜旅客人数（万人次）及增速
■临高县
■昌江县 ■保亭县 ■五指山市 ■定安县
白沙县
    屯昌县
    琼中县
图表 7 三亚凤凰、美兰机场旅客吞吐量 (万人次) 及增速 图表 8 离岛免税店分布
三亚国际免税城：业绩贡献主力，一期二号地建成后有望进一步提升竞争力。
三亚国际免税城是目前全球最大的免税商业综合体、一期项目建成后、原三亚市内
免税店搬迁至此,2014.9 对外营业;二期项目经营有税业务,2020.1 开始运营。离
岛免税的发展推动三亚国际免税城经营稳步增长,2015~2019 年营收 CAGR 为
25.3%、归母净利润 CAGR 为 31.7%、营收、归母净利润占比分别约 20%、30%。
2020 年离岛免税政策放开后,三亚国际免税城实现营收 213.53 亿元 (+104.0%),
归母净利润 29.67 亿元(+108.8%), 营收、归母净利润占比分别提升至 40.6%、48.3%、
成为业绩贡献主力。一期二号项目建成后，有望形成协同效应进一步提升竞争力。
图表 10 三亚国际免税城营收(亿元)及其增速
图表 11 三亚国际免税城归母净利润 (亿元) 及其增速
(1) 一期项目:一期项目建筑面积 12 万平方米,经营面积 7 万平方米 (原三
亚市内免税店营业面积不足1万平方米),其中A座主要以香化产品为主,包括Estee
Lauder、DIOR、CHANEL、等品牌, B 座主要以精品为主, 包括 PRADA、Armani、
TIFFANY、BVLGARI 等品牌。截至 2022Q1, 一期项目共经营 642 个品牌, 涵盖
30 类免税商品类别。
(2) 二期项目——河心岛: 二期项目建筑面积 6.5 万平方米, 主要以有税、餐
饮为主,包含4个主题区,每个主题区包含若干商业及配套建筑单体,4个主题区
从南往北依次为奇趣生活馆、国际创意荟萃、国际缤纷嘉年华、国际美食市集,通
个是海南首店。
图表 14 三亚国际免税城二期项目外观
图表 13 三亚国际免税城一期项目外观
开工建设, 免税项目总建筑面积约 7.65 万平方米, 预计 2023 年开始运营; 酒店项
目总建筑面积 9.6 万平方米、预计 2026 年竣工。项目建成后有望扩大现有三亚国际
免税城营业面积,引进高端奢侈品牌,进一步提高公司免税业务的核心竞争力;同
时与三亚国际免税城一期项目、河心岛项目有机融合，增强公司在海南市场的业务
协同效应,进一步提升公司在海南省乃至全国、全球免税市场的综和竞争力。
图表 16 三亚国际免税城项目
图表 17 三亚国际免税城一期二号店规划图
海口国际免税城:世界最大单体免税商业,2022.10.28 对外营业,有望驱动公
司免税业务进一步增长。
(1) 地理位置优越:新海港客运枢纽年设计通过能力为旅客 2200 万人次,建
成后将成为全国规模最大、世界领先的客滚专用港口,预计2022年底竣工投产。海
口免税城项目西侧与新海港无缝对接,东临城市主干道滨海大道,距南港约500m,
近海南环岛高铁，是港口离岛游客必经之路，有望承接庞大的港口离岛客流。同时
海口国际免税城位于西海岸核心商圈,20分钟抵达海口核心生活圈,半小时覆盖琼
州海峡交通圈,2小时通达全岛,能有效触达全岛旅游消费人群。
图表 20 海口国际免税城附近交通网
图表 21 海口国际免税城辐射图
(2) 全球最大免税单体: 本项目规划用地占地面积 32.4 万㎡, 项目分为六宗
地块,包含商业、住宅、商务设施、旅馆用地。其中免税板块位于地块五,建筑面
积 25.58 万㎡,建成后将成为全球最大的免税单体,相比于三亚免税城扩容显著,
已经有800多个国际、国内知名品牌入驻,有望进一步提高客单价。其他板块致力
于以复合型的多元业态组合, 打造亚洲旅游购物商业标杆项目, 有望与免税业务形
成协同作用。
1.2 机场免税:占据主要渠道,抗风险能力提升
占据主要国际旅客流量入口。2019 年国际旅客吞吐量 TOP20 的机场中,公司
已经在其中 17 家设立进出境/进境/出境免税店, 其中包括吞吐量在 2000 万人次以
上的香港机场、浦东机场、首都机场和白云机场,能有效触达庞大的国际消费群体,
形成规模效应。
图表 25 2019 年国际旅客吞吐量 TOP20 机场
疫情影响国际客流,公司与上海、首都、白云机场补签协议减少租金成本。2020
年疫情爆发后, 机场国际客流量暴跌, 叠加离岛免税政策放开, 疫情加速消费回流,
离岛免税放量增长,机场免税销售占比从2019年的64.6%下降到2022Q1的23.2%,
公司对机场渠道的依赖性减弱,为了保证自身利润,先后与上海机场、首都机场、
白云机场补签免税协议。
上海机场:租金从“下有底,上无顶”转变为“下无底,上有顶”,抗风险能力显
著提升。
原协议下,如果月实际销售提成<月保底销售提成,则以保底提成交付租金;反之,
则以月实际销售提成为准,即“下有底,上无顶”,这种情况下对上海机场更为有利。
新协议下,如果月实际国际客流≤2019年月均实际国际客流×80%,月实际销售
提成＝人均贡献×月实际国际客流×客流调节系数×面积调节系数; 反之, 月保底销售
提成=当年保底销售提成÷12个月,即“下无底,上有顶”,这种情况下,对公司更为
有利。
疫情影响国际客流导致机场免税收入大幅下降,原协议下,公司需要支付保底
租金,成本相对刚性,会导致公司盈利能力大幅下降。新协议下,客流恢复不及预
期时、租金成本会相应降低、在一定程度上缓解了成本压力、提高抗风险能力。
图表 29 公司与上海机场补充协议收费标准
月实际国际客流>2019年月均实际国际客流×80%
月实际国际客流≤2019 年月均实际国际客流×80%
月保底销售提成=当年保底销售提成÷12 个月
月实际销售提成＝人均贡献×月实际国际客流×客流
调节系数×面积调节系数
其中,“当年保底销售提成”按如下顺序确定:
“人均贡献”参照 2019 年人均贡献水平设定为
(1) 若当年实际国际客流(X) 大于下表中当年度对应的
客流区间最小值，则取当年度对应的年保底销售提成
“客流调节系数”按月实际国际客流与2019年同月实
(2) 若当年实际国际客流(X) 小于等于下表中当年度对
际国际客流之比从低于30%至高于120%分别由高
应的客流区间最小值,则取 X 所在区间对应的年保底销售
到低递减对应不同系数
提成额
“面积系数”按实际开业面积占免税场地总面积的比
(3) 若 2022 年以后(含)的年实际国际客流(X)在
2019-2021 年所对应的区间内,则对应年度的年保底销售
例从低于10%至高于70%分别由高到低递减对应不
同系数，当实际开业面积占免税场地总面积的比例
提成的计算公式为: 年保底销售提成=对应年度保底销售
提成×（1+24.11%）
以 2023 年客流恢复情况不同进行测算对比两种协议下租金水平的差异:原协议
以2019年的上海机场免税客单价400元左右为基础计算,2023年国际客流量恢复
到 2019 年的 120%左右, 月实际销售额会超过保底租金, 之后租金水平会与销售额
成比例提升;新协议下2023年国际客流量恢复到2019年的140%左右时,租金水
平会达到保底租金,之后以保底租金为上界。国际客流恢复程度在 20%~120%时,
租金减免幅度随客流复苏程度逐渐收窄,之后又逐步扩大,月租金减免幅度在
1.8~4.4 亿元区间。
图表 31 2023 年国际客流相比于 2019 年不同恢复程度时,不同协议下租金水平测算
白云机场:与上海机场不同，公司与白云机场新协议中经营权转让费收取模式
不变,即月保底经营权转让费(月保底销售额基数×合同约定提成比例)与月销售额
提成额取其高，仅对原协议的月保底销售额进行调整，设置月客流比例系数和月实
际开业面积系数。2020~2022H1、新协议下公司应付白云机场租金成本 4.8 亿元、
原协议下按保底租金需支付12.2亿元,可冲回7.4亿元。
1.3 市内免税:提前布局, 蓄力发展
政策逐步放开,市内免税迎来发展新机遇。2020.3《关于促进消费扩容提质加
快形成强大国内市场的实施意见》出台,鼓励有条件的城市对市内免税店的建设经
营提供土地、融资等支持、在机场口岸免税店为市内免税店设立离境提货点。
2020~2021 上海、北京、深圳、广州等地相继出台市内免税店支持政策,推进市内
免税店布局。市内免税能够对机场免税形成有效补充、提高消费体验、参照韩国发
展经验,2009~2019 在政策支持以及旅游业发展的推动下,免税销售额快速增长,
CAGR 达21.5%, 且市内免税规模占比约90%。随着后续市内免税政策进一步落实,
我国市内免税市场有望释放巨大潜力。
图表 36 韩国市内免税店销售占比
图表 35 韩国免税市场规模
先发布局市内免税店,收购港中旅补充回国补购型市内免税店。2019.5 公司恢
复设立市内免税店,青岛、厦门、大连、北京市内免税店相继开业,8 月上海市内
免税店实现开业、 2021 年公司收购港中旅、补充回国补购型市内免税店、全方位
提升了出境的外籍和港澳台籍旅客的免税购物体验。公司持续加码布局、后续有望
在武汉、天津、成都、福州核心商圈落地市内免税店、为政策进一步放开奠基。
2 规模效应筑核心壁垒，正反馈下强者恒强
先发优势形成规模效应、正反馈下夯实核心竞争力。核心地理位置具有稀缺性
和独占性,根据第1章介绍,公司凭借全牌照先发优势多渠道提前布局核心地理位
置,卡位流量入口,通过高效的转化将庞大的客流量转化成销售收入形成规模效应,
进而提升了供应链优势: (1) 提升了与品牌商的议价能力,同时吸引更多品牌入驻,
进而增加 SKU 数量、品类,(2) 完善仓储物流建设,提高运营效率,(3) 优化会员
服务,提升消费黏性。规模效应和供应链效率提升助力公司降本增效,进而提升盈
利能力,利润不断增加。利润水平的提升进一步促进拓展门店、收并购提升规模效
应，夯实供应链优势，铸造核心竞争力。
图表 38 核心竞争优势
2015~2021 公司免税业务营收 CAGR 达到 32.2%, 其中 2017~2018 增速分别
为 69.2%、123.6%, 主要由于收购日上中国、日上上海。2020 年由于疫情影响,
机场业务营收下降,离岛免税政策放开,离岛免税业务成为公司新的增长点。2021
年公司在全球免税市场销售额占比为 27.5%, 位居全球第一, 在全国免税市场销售
额占比86%, 优势显著。公司凭借先发优势, 加速布局离岛免税业务, 拓展门店的
同时,不断优化供应链体系,巩固竞争优势。
图表 41 国内免税市场份额 (2021 年)
图表 40 全球免税市场份额（2021 年）
■中免 ■乐天 ■新罗 ■杜弗里 ■拉格代尔 ■其他
■中免 ■海发控 ■海旅投 ■珠免 ■其他
2.1 规模效应下自采为主,具有数量和价格优势
采用直采模式，品牌数量、价格折扣方面均领先国内其他免税商。相比于国内
其他免税商大多通过国际免税商进行采购、公司凭借先发优势建立了规模效应、与
品牌商建立了长期的合作关系、采用直采模式、更具优势:
(1) 品牌数量及品类: 相比于一般贸易模式, 免税渠道可以免去香化、烟酒、
手表、珠宝配饰等奢侈品高比例进口税负,在价格端更具优势,因此香化、烟酒、
时尚配饰等奢侈品类成为免税渠道的主流。公司通过品牌方直采,进一步保证产品
品质,更具竞争优势。根据麦肯锡预计,2020~2025年中国奢侈品市场 CAGR 可达
6%(世界其他区域 CAGR 为 2%), 2025 年奢侈品市场规模超 1.2 万亿元。疫情影
响叠加政策放开,消费加速回流,公司有望分享奢侈品市场增长红利。
2019 年公司以香化和烟酒品类为主,2020 年疫情影响机场客流大幅下降,以
机场免税店为主要渠道的烟酒品类收入占比从 2019 年的 22%下降为 5%。2020 年
离岛免税政策放开,个人免税额度从3万元/年提升至10万元/年,消费者对价格更
高的时尚品及配饰需求增多,公司加快引进该品类,2020.12~2022.3,时尚品及配
饰品牌数量从 155 个提升至 253 个, 2019~2022Q1 时尚品及配饰收入占比从 12%
提升至 31%。
图表 46 各品类品牌数量变化
图表 47 各品类收入占比
截至 2022Q1 公司品牌数达到 1208 个,远高于国内其他免税商,处于国际免
税商第一梯队。由于现有离岛免税店经营趋于饱和,品牌引进与旅客接待出现瓶颈,
根据 1.1 中介绍,海口国际免税城预计 2022.10.28 开业,三亚国际免税城正在拓展,
公司有望进一步引进顶奢品牌,提升采购端优势。
(2) 价格: 2020 年疫情影响下,全球免税业务经营承压,国内离岛免税政策
放开,公司凭借先发优势以及规模效应,迅速发展,免税销售额跃居全球第一,对
供应商议价能力进一步提高,2019~2021年供应商回扣从3.68亿元提升至9.39亿
元, 2019~2022Q1 供应商回扣占免税销售额比例从 0.79%提升至 2.77%。品牌价
格折扣也显著优于国内其他免税商。
图表 51 各免税平台热门美妆品价格对比
图表 50 供应商回扣(亿元)
2.2 仓储物流体系趋于完善,数字化提升供应链效率
公司拥有中国唯一覆盖全国的免税物流配送体系。公司在大连、青岛、上海、
深圳、三亚、香港和北京设立了覆盖全国的7大海关监管物流中心,在海口建设了
现代化“保免一体”的物流配送中心——中免海南国际物流中心项目,其中一期项目用
地,总建筑面积6.03万平方米,已经投入使用;二期与一期紧邻,总建筑面积为4.53
万平方米,正在建设中。该项目有望提高物流配送效率,解决畅销品缺货问题,进
一步提升客户体验,增强公司在离岛免税中的竞争力。
引进数字化库存管理系统，提升效率。公司引进数字化仓库管理系统密切监控
供应链中货物的动向、智能规划最佳物流路线、不断缩短将货品运至零售店以及从
仓库运输到机场的时间, 2021 年公司存货周转天数在全球头部旅游零售商中处于领
先水平。此外,公司在门店使用大数据分析的自动化库存监控和补货系统,不仅能
及时补充库存、而且能迅速响应市场趋势的变化和消费者的喜好、精确匹配消费需
求,改善消费体验。
2.3 加快线上渠道布局,整合会员体系
疫情加速线上平台建设,推动线上一体化运营。2019年公司成立新零售事业部,
推动重点机场线上预订业务,北京、上海、杭州、海南等免税店已形成线上线下一
体化销售模式。2020 年疫情促使公司加速搭建并完善“cdf 会员购”等多个线上平台,
弥补因出行限制所导致的线下传统业务下降,2020~2021年公司线上业务分别实现
营收 246、319 (+29.7%) 亿元。疫情改变消费习惯,疫情后有望维持,公司积极
试点并有序推进线上一体化平台建设、保障线上业务持续做大做优做强。
图表 55 主要线上平台对比
搭建统一大会员平台,深挖会员价值。2021.2 公司完成了集中式 CRM 系统的
部署，进一步整合了大会员系统，建立了线上线下、国内国外互联互通的中免会员
一体化平台,实现了权益互通共享。大会员体系包含大数据分析及人工智能技术,
使公司能有效地分析和洞察消费者偏好,并及时评估市场趋势,提高会员服务水平,
拉动消费和复购率, 2021 年会员销售占比达到 87% (+35pct)。截至 2022H1, 注
册会员数超过 2200 万, 2019~2021CAGR 达到 311%。
图表 57 会员数量增长
2.4 借鉴香港经验, 封关后竞争优势仍存
2020.6《海南自由贸易港建设总体方案》推出,确定了海南岛 2025 年封关,
建设自贸港。根据海南省常务副省长沈丹阳2022.4.20在博鳌亚洲论坛年会上表态,
“海南自贸港封关运作不是像香港、新加坡一样,自贸港封关运作主要是对货物、运
输工具和行邮物品施行‘一线放开、二线管住’的管理制度和监管制度。”我们认为,
以往国内免税政策的放开采用渐进的方式，避免产生过度冲击，海南岛封关之后可
能会适当放开牌照限制,但牌照优势仍存。
极端情况来看，海南岛会在封关之后一定时间内实施全岛免税，免税商与零售
商充分竞争，参照香港发展经验，占据核心地理位置、提供丰富品类、优质服务的
大型零售商更具竞争优势。公司凭借全牌照先发优势已经建立了规模效应和一定的
供应链壁垒,2022.8 公司赴港上市,募集 158.9 亿港元用于扩充规模、改善供应链,
正反馈效应下、竞争壁垒有望进一步加深、为后续全面竞争奠基。
图表 59 香港零售商情况对比
3 免税龙头持续深耕,未来可期
3.1 离岛免税持续释放潜力, 机场免税静待花开
3.1.1 三亚海棠湾筑基,海口国际免税城打造新的增长点
疫情反复影响客流、多措并举激发活力。2022.8海南省爆发疫情、隔离管控措
施加强,过夜旅客人数 123 万人次,同比下降 53.7%,线下门店暂停营业,对经营
造成一定影响。9 月底疫情得到有效控制,线下门店全面恢复营业,客流逐步恢复,
但明显不及疫情前,海南省通过发放免税/旅游消费券、旅游景点/酒店打折优惠等方
式吸引客流、助力免税市场复苏。公司推出多倍积分、满减满赠、限时闪购、独家
套组等活动刺激免税消费。10月1日至7日海南离岛免税购物日均销售额超1.5亿
元, (2020~2021 分别为 1.4 亿元、2.3 亿元), 免税消费逐步回暖。
三亚国际免税城收入测算: 随着疫情恢复以及多种措施刺激下, 赴岛旅客人数
及免税销售额有望逐步恢复。三亚国际免税城一期二号地(总建筑面积约7.65万平
方米) 预计 2023 年对外营业, 经营面积大幅增加, 有望引进顶奢品牌, 从而进一步
亿元。
三亚凤凰机场免税店收入测算:三亚凤凰机场免税店首期面积约800 m²,入驻有
雅诗兰黛、迪奥、海蓝之谜、SK-II、资生堂、兰蔻、圣罗兰等国际一线免税品牌,
涵盖香化、箱包、手表、珠宝手饰和酒类等品类,2020.12.20 对外营业。三亚凤凰
机场免税店采用“即购即提”的模式,使得机场离岛游客购物更加便捷。参照美兰机场
免税店 2015~2019 的转化率、客单价,同时考虑 2020 年政策进一步放开影响,预
计 2022~2024 三亚凤凰机场免税店收入分别为 6.83、10.75、14.84 亿元。
图表 65 美兰机场免税店客单价
倍,已有超过800个国际国内知名品牌入驻,拥有众多填补国内空白的“首店”、“独
家”品牌,2022.10.28 对外营业。海口国际免税城毗邻新海港,有望承接庞大客流量,
参考海南省免税客单价及转化率,考虑新店爬坡期,预计2022~2024免税收入分别
为 48.36、137.24、308.54 亿元。
渗透率=购物人次/(三亚+海口过夜旅客人数)
海免旗下免税店收入测算:
(1) 美兰机场免税店收入测算: 2021.12.2 美兰机场二期正式投运、设计旅客
吞吐量由 1500 万人次增加到 4500 万人次,新增免税面积 9313 ㎡,引入名士表、
萧邦、爱马仕等多家国际奢侈品牌、疫情好转后、客运量、转化率、客单价有望进
亿元。
(2) 海口日月广场免税店收入测算:海口日月广场免税店位于海口市 CBD 核
心区域, 一期/二期项目分别于 2019.1.19/2019.6.1 开业, 合计经营面积 2.2 万㎡。
一期项目引进了 Estée Lauder、Lancôme、Shiseido、SK-II 等近两百个国际知名品
牌，二期项目进一步吸引了 Burberry、Valentino、Alexander McQueen、Tod's、
Chloé 等国际大牌在内的众多国际时尚品牌强势入驻。考虑到海口日月广场店毗邻
海口国际免税城开业会起到一定分流作用, 我们预计 2022~2024 海口日月广场免税
店收入分别为 50.68、73.08、97.07 亿元。
(3) 琼海博鳌免税店收入测算: 琼海博鳌免税店位于琼海市博鳌亚洲论坛景区
内,经营面积4200 ㎡,主要客流来自景区游客。考虑到琼海客流量远低于三亚、海
口, 我们预计 2022~2024 琼海博鳌免税店收入分别为 5.10、6.12、6.73 亿元。
图表 72 海口日月广场免税店与全球精品免税城位置
3.1.2 疫情影响机场免税承压,弹性恢复可期
日上上海收入测算:
(1) 出入境旅客吞吐量: 2022 年受上海疫情影响,客流大幅下降,近期出入
境政策释放多重利好,边境旅游团可灵活选择出入境口岸、澳门11月恢复内地赴澳
国际客流有望逐步恢复到 2019 的 57%、74%。
(2) 客单价: 2022 年上海疫情导致物流、供应链受阻, 可能会导致畅销品短
缺，对客单价有一定影响。离岛免税的发展进一步强化公司规模效应，提高招商能
力,有望赋能机场免税发展,进一步提升商品品类,带动客单价提高。
(3) 日上直邮: 2022 年上海疫情导致物流、供应链受阻,对线上业务造成一
定影响。公司着眼后疫情时代线上业务发展趋势，积极试点并有序推进线上一体化
平台建设, 我们预计 2023~2024 线上业务有望保持较快增长。
首都机场&大兴机场收入测算:
大兴机场分流影响: 北京大兴国际机场定位大型国际枢纽, 2019 年投入运营,
主要为了解决首都机场超负荷运载问题, 2021 年夏秋航季, 大兴机场转场工作基本
完成。根据规划,北京首都国际机场将通过“提质增效”改造计划,实现旅客吞吐量
8200 万人次的工作目标, 北京大兴国际机场将在 2021 年和 2025 年分别实现旅客
吞吐量 4500、7200 万人次的建设投运目标,占比分别为 42%、47%。
收入测算: 我们认为 2022~2024 首都机场收入预测逻辑与上海机场类似, 但考
虑考虑到大兴机场的分流作用, 我们预计 2022~2024 首都机场旅客吞吐量分别占两
家机场总和的 56.6%、56.0%、55.6%, 出入境旅客吞吐量分别恢复到首都机场旅
客吞吐量的 1.0%、18.0%、20.0%。大兴机场出入境旅客吞吐量占比、客单价参考
首都机场。我们预计 2022~2024 首都机场收入分别为 17.98、47.65、59.46 亿元、
大兴机场收入分别为 0.62、18.92、23.26 亿元。
图表 79 大兴机场收入测算
3.2 收入增速稳定,盈利能力突出
收入: 2016~2021 公司营收 CAGR 为 25%, 持续保持快速增长, 主要得益于:
(1) 2017、2018 年先后收购日上中国、日上上海, 营收分别增长 26.3%、66.2%;
(2) 2020 年由于疫情影响机场客流下降,公司抓住离岛免税政策放开机遇,加速
布局离岛免税, 弥补机场免税收入缺口, 同时积极发展线上渠道, 实现业务补充,
2020 年有税收入 197.08 亿元, 同比增长 1612.7%, 收入占比从 2019 年的 2%提升
至 37%。2022 年由于疫情反复, 经营短暂承压, 根据 3.1 节预测, 2023~2024 公
司有望恢复增长。
图表 80 2016~2021 公司营收规模及增速
2016~2021 公司归母净利润规模及增速
免税收入规模及增速
有税收入规模及增速
毛利率:公司收购日上中国、日上上海后,对免税商品采购渠道进行了整合优
化,采购议价能力明显提升,毛利率从2017年的45.7%提升至2018年53.1%。2019
年毛利率下降主要因为人民币贬值导致采购成本提高。2020~2021年毛利率略有下
降,主要因为:(1)疫情影响下,公司积极拓展线上业务,导致低毛利的线上业务
占比大幅提升,拖累毛利率水平;(2)离岛免税牌照增发,新进入的免税商采取高
折扣战略抢占市场份额、导致公司被迫降价降低毛利率。我们认为后续毛利率水平
会逐步提升,主要因为: (1) 免税毛利率高于有税毛利率, 公司加速布局离岛免税,
疫情好转后,免税收入占比提升会带动毛利率提升;(2)①供应商为了维护品牌形
象以及利润水平,不会长时间容忍免税商高折扣,竞争对手的低价策略不可能长时
间维持;②疫情下品牌方为了刺激消费会实施低价促销策略,疫情好转后会提价;(3)
公司不断提高采购能力、实现降本增效。
图表 84 2016~2021 有税及免税收入占比
图表 85 2016~2021 公司毛利率
费用率:(1)销售费用率:2016~2019年公司销售费用率从8.1%提升至31.1%、
主要是因为公司收购日上中国、日上上海后,租金成本大幅提升。2020年疫情爆发
后, 机场客流大幅下降, 公司与首都机场、上海机场、白云机场重签免税协议, 减
免租金,2021年销售费用率下降为5.7%。我们认为后续疫情好转客流量回升后,
租金成本也会维持在一定范围内,销售费用率仍有降低空间。
(2) 管理费用率:公司管理效率持续提升,2016~2020 管理费用率持续平稳
下降,从 4.7%降到 3.1%,2021 年管理费用率为 3.3%,略有提升。我们认为公司
持续进行数字化建设,优化供应链管理能力,管理费用率有望维持稳定。
(3)财务费用率:公司现金流充沛,经营性现金流/收入持续维持在100%以上,
且公司主要为无息负债,2016~2020 有息负债率维持在2%以下,2021 年上升主要
略有上升主要由于汇兑损益导致。
图表 86 2016~2021 公司费用率情况
图表 87 2016~2021 公司销售费用各项占收入比重
图表 88 2016~2021 经营现金流入/收入变化情况
图表 89 2016~2021 有息负债率、无息负债率变化情况
净利率: 2018~2021 公司净利润率从8%提升至14%。不考虑租金减免影响、
2019 年日上上海净利率为 10.7%, 日上中国净利率为 3.7%。离岛免税店净利率优
于机场免税店、三亚市内店净利率维持在 11.7~13.6% 海免净利率维持在
10.7%~15.6%。
图表 90 2016~2021 公司净利率
盈利预测及投资建议:
盈利预测
根据第 3 章的预测逻辑, 我们预计公司 2022~2024 总营收分别为 631.21、
1009.70、1359.40 亿元, 分别同比增长-6.7%、59.96%、34.63%。归母净利润分
别为 84.12、144.78、188.34 亿元, 分别同比增长-12.9%、72.1%、30.1%。
投资建议
短期来看,疫情好转后,离岛免税逐步回暖;海口国际免税城和三亚国际免税
城一期二号地开业后有望打造新的增长点,提升公司离岛免税市场份额。长期来看,
国际游逐步放开后, 机场免税有望弹性复苏; 疫情催化加速消费回流, 政策红利持
续增进叠加公司不断夯实竞争优势,离岛免税有望进一步释放潜力。预计公司
2022~2024 年 EPS 分别为 4.07、6.99、9.10 元/股, 对应当前股价 PE 分别为 44、
26、20 倍。首次覆盖,给予“买入”评级。
局部地区疫情反复: 奥密克戎传播性较强,造成部分区域疫情反复,可能会导致离
岛旅游客流下降以及出入境政策放开进一步推迟，影响免税业务发展。
行业竞争加剧:如果免税牌照进一步放宽,免税商为了抢夺市场份额,可能会发生
价格战, 导致公司经营波动。
新项目经营不及预期:海口国际免税城 10.28 开业,爬坡期面临不确定性较大,可
能会导致经营不及预期。
汇率波动风险:公司采购支付方式主要为美元或欧元,国际政治形势震荡,可能导
致人民币汇率大幅贬值, 毛利率下降。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易、还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。