归母同比减亏，保价策略有望充分受益经济回升
2025年04月02日
事件: 公司发布 2024 年业绩: 2024 年公司营收 1667 亿元, 同比+18.1%,
\triangleright
首次评级
归母净亏 2.4 亿元 (2023 年归母净亏 10.5 亿元) , 扣非归母净亏 25.4 亿元
(2023年扣非归母净亏 31.8 亿元)。4Q24公司营收 385 亿元,同比+8.2%,
扣非归母净亏 23.0 亿元)。非经常性收益中，全年因处置土地使用权和固定资
年为 17.9 亿元) , 主要为收到飞机运营补偿款。
坚持价格优先导向，油价同比回落、国泰航空投资收益拉动全年盈利，汇率
贬值拖累盈利。2024年公司整体座收同比-4.5%，拆分看:国际座收同比-13%，
客公里收益同比-23%, 客座率同比+8.1pcts, 国际价格降幅过快是主因; 国内
座收同比-1.2%, 客公里收益同比-10%, 客座率同比+7.0pcts、同比 2019 年下
黄文鹤
降 1.5pcts, 在全年行业以价换量的背景下公司坚持价格优先导向, 量价表现更
为平衡。全年油价同比回落，公司单位燃油成本同比-5.6%，释放出来的盈利被
汇兑损失部分抵消，全年公司确认汇兑损失 7.6 亿元。此外，国泰航空 2024 年
张骁瀚
盈利强劲,为公司贡献 25.0 亿元投资收益。
公司未来三年机队数年净增速 4.3%, 延续上年运力引进规划。公司年报指
引 2025-2027 年飞机数净增 30、30、55 架,与上一年指引相比引进数相差不
大,退出数增加。新进飞机以 A320 为主,主要由 2022 年空客存量订单构成;
年交付或为新签租赁订单。退出机型方面, A320ceo、B737-800 为代表的上代
机型机龄较高,公司指引 A320 退出数量较多,我们认为是新飞机引进后,新旧
机型的存量替换，B737 由于缺乏新飞机入列，租赁飞机仍以续约为主。
资产负债结构优化下财务费用改善、汇率敞口缩小。报告期内公司资产负债
\triangleright
率下降 1.3pct 至 88.2%、短期带息债务占比提升，年利息支出同比下降约 5 亿
元; 带息负债中美元计价占比下降 2.7pcts 至 12.7%, 盈利对汇率波动敞口缩窄。
公商务需求回暖、洲际长航线增班复航积蓄盈利动能，看好油价中枢下移、
需求回升的潜在盈利空间。1Q25油价同比降幅达10%，若油价维持当前水平有
助于盈利中枢上移。公司定位中高端商旅需求，配合主枢纽、商务快线和洲际航
网建设，看好宏观经济复苏和洲际航线复航对公司盈利水平的提升。
投资建议:继续看好行业性盈利修复传导至盈利弹性的投资机会。我们预计
\triangleright
公司 2025/2026/2027 年归母净利润为 33.0/59.8/82.2 亿元, 当前国航 A 股价
对应 2025/2026/2027 年 38/21/15 倍市盈率。首次覆盖，给予“推荐”评级。
造成大面积停飞。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。