资管与财富管理加速扩张，投行全年业绩可期
公司研究
2021年04月30日
公司点评报告
事件:中金公司公布 2021 年一季报,1Q21 年实现营收 59.33 亿元,同比
中金公司(601995)
+24.36%, 归母净利润 18.76 亿元, 同比+47.02%。加权平均 ROE2.67%,
增加 0.04 个百分点,基本每股收益 0.374 元,同比+29.48%。
投资评级
无评级
点评:
上次评级
资管主动管理能力出色驱动收入增长，积极推进国际化与公募布局。
\triangleright
王舫朝
1Q21公司资管业务净收入 3.41 亿元, 同比+106.67%, 公司长期专注
执业编号：S1500519120002
于主动管理,2020Q4公司主动管理资产月均规模2432.60亿元,主动
规模占比 91%领先行业。公司在 2020 年业绩说明会上再次强调国际化
布局的重要性，公司近期寻求收购境外资管公司，向国际化布局迈进。
从国际领先投行发展资管业务的成功经验来看, 高盛与摩根士丹利都是
以内生发展和外延式并购并行, 实现扩充产品体系和规模大幅提升, 中
金规划外延式并购与其行业地位、公司发展阶段相匹配，资管产品丰富
度与规模有望随并购大幅提升。与此同时,公司于3月底宣布拟设立全
资资管子公司,“一参一控一牌”监管要求下,向获得公募牌照更近一
步，公司资管规模与收入有望实现爆发式增长。
“中金一家”战略实施加强协同,财富管理业务有望更上一层楼。1Q21
公司实现代理买卖证券手续费收入 15.08 亿元, 同比增长 38.86%, 对
比一季度市场日均交易量同比增长 15%, 公司股基交易市占率大幅提
相关研究
升。报告期末公司融出资金 341.49 亿元,同比+44.60%,买入返售金
2020年业绩点评《投资与投行业
融资产 291.27 亿元，同比增长 105.26%，资本中介作为满足客户多元
绩卓越,规模与ROE 齐升》
化财富管理需求的重要抓手,两融与股质规模的大幅增长侧面证明公司
财富管理客户粘性提升。“中金一家”战略强调加强公司全线业务条协
深度《机构业务优势明显, 谋份
同,提升综合金融服务能力以增强客户粘性,结合公司积极布局公募基
额大发展》2020.10.10
金及外延式并购海外资管,中金财富管理产品体系将更加丰富,客户资
产规模与客均 AUM 将进一步提升, 财富管理规模体量与发展质量有望
再上新台阶。
再融资与债承保持强势，2021 年投行业绩有望高增。1Q21 实现投行
业务收入 9.55 亿元,同比增长 9.27%,其中再融资与债券承销表现优
异。受到 IPO 审核趋严和节奏放缓影响, 1Q20 公司 IPO 规模 40.9 亿
元,同比降 70%,但公司 IPO 项目储备充足,截至 4 月 29 日,公司共
有 21 个 IPO 项目待审,项目储备个数排名第 8 位,由于储备项目中以
信达证券股份有限公司
大项目为主,至少有6个项目拟募资超过50亿元,储备项目拟募资金
CINDA SECURITIES CO., LTD
额行业排名第二。我们认为公司一季度 IPO 承销规模下滑只是审核节
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
亿元,同比+187.30%,市占率从1Q20的4.13%提升至9.36%,排名
从第六上升至第四;债券融资规模 1169.98 亿元,同比+30.75%,市占
率从 1Q20 的 5.11%提升至 6.08%。公司投行品牌优势明显，投研实
力、项目筛选与风控、定价与销售等综合实力强,在应对更加严格的 IPO
审核、项目执行质量提升方面,公司作出相应调整的能力与速度优于同
业,2021年投行有望高速增长。
盈利预测与投资建议:从 1Q21 和 2020 年业绩来看,公司业绩增长已
充分受益于“加大投入、做大做强”的发展战略,总资产与业务规模、
市占率和 ROE 齐升。公司加速国际化布局，资管与财富管理产品体系
将更加丰富，客户粘性将进一步提升。公司具有稳健的盈利能力，穿越
牛熊盈利稳定性始终优于同业, 未来公司盈利增速、经营效率有望进一
步提升,继续领跑行业。我们预计公司 2021-2023 年净利润增速为
69.46%/25.49%/22.99%,对应 PB 2.45x/2.30x/2.15x,建议关注。
风险因素: 货币政策收紧导致股市交易量大幅下滑;资本市场改革不
\triangleright
及预期;股市大幅波动导致的自营业绩不及预期等。
图 3: 1Q21 年公司总营收+24.36%
图 4: 1Q21 年公司净利润+45.69%
图 5: 1Q21 年投行收入+9.27%
图 6: 1Q21 年经纪业务收入+38.86%
图 7: 1Q21 年资管收入+106.67%
图 8: 1Q21 年投资收入+31.73%
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁业务
部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年4月加
入信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研
究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。