银泰资源（000975）
公司研究/简评报告
三季报业绩符合预期，金矿资产注入可期
简评报告/有色金属
2017年10月30日
一、事件概述
强烈推荐
10月28日晚间,公司发布2017年三季报,前三季度实现营业收入9.45亿元,同
比增加 69.40%, 归属于上市公司股东的净利润 2.30 亿元, 同比增加 40.01%; 其中三季
合理估值:
15. 40—16. 80 元
度实现营业收入 5.14 亿元, 同比增长 121.15%, 归属于上市公司股东的净利润 1.25 亿
元, 同比增长 66.40%。
二、分析与判断
三季度铅锌价格创新高,公司业绩大增
三季度公司实现营业同比增长 121.15%, 归属于上市公司股东的净利润同比增长
66.40%, 业绩增长基本符合 wind 一致性预期。公司营业收入和利润大增主要是受
益于铅锌价格上涨, 锌价为 2007 年以来新高, 并持续维持高位, 铅价为 2010 年以
来新高。
▶ 看好中长期锌价,公司业绩将继续受益
该股与沪深 300 走势比较
锌矿的释放周期较长, 2017-2018 年新增产能的释放仍不能完全满足全球锌精矿的
需求, 锌精矿供需依然紧张, 锌价将继续保持高位。
大竖井工程计划明年投产, 铅锌采选能力翻倍
\triangleright
玉龙矿业为铅锌银矿山, 2016 年矿石处理量为 60 万吨, 铅锌价格上涨将带动公司
业绩增加。该矿正在进行大竖井工程建设,目前部分矿井已建设完成,预计将于
2018年10月全部投入使用,正式投产后,玉龙矿业年处理矿石量有望翻番,预计
可达到约130万吨/年,同时未来有望新增铜,锡等金属,将带来公司业绩的增长。
东安金矿投产。未来业绩可期
公司拟发行股份购买资产的标的公司之一东安金矿于 9 月底投产,该矿为露天开
采,明年转到井下开采,选矿成本和采矿成本较低;采选综合的回收率能达到90%。
白银基本上可抵消开采成本,黄金部分为利润。鉴于东安金矿刚投产,2018年为
执业66/40:
调整年,公司预估2018年产金2吨左右,待正式达产后,2019年产金预计可达3
东安矿主要开采矿种为金、银矿，保有资源储量为矿石量 276.63 万吨，金金属量
相关研究
24,304 千克, 平均品位 8.79 克/吨; 银金属量 208,471 千克, 平均品位 75.4 克/吨,
为国内少数的高品位金矿之一。
1.【民生有色】行业点评:供应端恢复
不足, 锌价重启上行通道
三、盈利预测与投资建议
2.银泰资源(000975)公司点评: 东安金矿
我们预计 2017-2019 年归母净利润分别为 3.1 亿元、4.1 亿元、5.5 亿元，EPS
获得采矿许可证, 产能化更进一步
为 0.28 元、0.38 元、0.51 元. 对应 PE 为 49 倍、37 倍、28 倍。采用 PE 相对估值
3.铅锌资源优势突出,金矿资产再增亮
法,参考铅锌领域可比公司(白银有色、兴业矿业、盛达矿业、西部矿业)2017平
均 PE 为 58 倍左右, 给予公司 PE55-60 倍, 则合理估值区间为 15.40-16.80, 给予“强
烈推荐”评级。
4.【民生有色】锌行业深度:中期锌价
保持高位, 利好资源类上市公司
铅锌价格大跌，金矿资产注入失败。
公司财务报表数据预测汇总
喻罗毅,新加坡管理大学应用金融硕士,华中科技大学材料成型及控制工程学士,曾供职于大型钢铁集团,2015年加
入民生证券，从事有色金属及新材料行业研究，对铝、铜、钨、黄金、锂等有深入的研究，成功挖掘多个细分领域投
资机会。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。