墨西哥项目奠基仪式顺利举行,全球化布局持续推进
赛轮轮胎 (601058.SH)
2024年05月21日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
李思佳 (联系人)
● 墨西哥项目奠基仪式顺利举行，看好公司长期成长趋势，维持“买入”评级
据赛轮集团公众号, 墨西哥当地时间 5 月 15 日, 由赛轮集团与墨西哥 Tire Direct
合资的年产 600 万条半钢子午线轮胎项目在墨西哥瓜纳华托州伊拉普阿托市举
行奠基仪式。结合公司 2024Q1 经营情况及当前行业基本面, 我们上调公司
(+0.32) 元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 为 12.3、10.2、9.1 倍。我们看好
轮胎需求持续复苏，中国轮胎在全球市场份额稳步提升，公司产能扩张有望带
动公司长期成长,维持“买入”评级。
股价走势图
● 墨西哥项目持续推进，公司全球化布局再落一子
据公司公告,2023年12月15日,赛轮新加坡与墨西哥TD签署了《合资企业协
议》，双方拟在墨西哥成立合资公司投资 2.4 亿美元建设“墨西哥年产 600 万条
半钢子午线轮胎项目”,项目建设期为12个月,项目达产后,预计正常运营年可
实现营业收入 21,942 万美元,净利润 4,059 万美元。同时,合资公司未来还考虑
建设年产 165 万条全钢子午线轮胎项目，但项目具体内容将由合资双方另行讨
论。墨西哥是全球第四大汽车零部件出口国、第五大汽车出口国和第七大汽车生
产国,公司墨西哥基地建成后有望进一步完善公司全球化战略布局,提升公司在
全球市场的竞争力和占有率。
相关研究报告
● 规划新建印尼基地，多项在建项目推动公司长期发展
据公司 2024年 3 月公告,公司拟在印度尼西亚投资建设年产 360 万条子午线轮
《Q1 利润延续同比高增, 全球化布局
胎(300万条半钢胎+60万条全钢胎)与3.7万吨非公路轮胎项目。此外,2023
持续推进—公司信息更新报告》
年 10 月和 2024 年 1 月,公司柬埔寨工厂新投资建设共计年产 1200 万条半钢子
午胎项目。截至目前,公司共规划建设年产2,600万条全钢子午线轮胎、1.03亿
《全球化布局持续完善, 2023 年业绩
条半钢子午线轮胎、44.7万吨非公路轮胎的生产能力。公司多项在建项目有望驱
预计超预期增长—公司信息更新报
动业绩持续增长、未来公司规模化优势或将进一步凸显。
告》-2024.1.30
《成本端压力持续释放, O2 业绩环比
大幅增长 —公司信息更新报告》
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要