2023年9月7日
海大集团(002311): 饲料主业稳
强烈推荐/维持
健，养殖行情影响业绩
海大集团
公司报告
事件:公司公布 2023 年半年报,公司 2022 年上半年实现营收 527.37 亿元,
公司简介:
yoy13.84%, 归母净利润 11 亿元, yoy19.78%。
公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、
饲料销售稳步增长,结构优化调整持续。公司 23H1 实现饲料销量 1087 万吨
畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖
(包含内销83万吨),同比提升12%,其中水产料同比增长+1%,产品结构
为主营业务的高科技型上市公司, 核心业务
持续优化,特水料外销量同比增长19%,普水料受行业行情低迷影响出现下
是水产饲料、水产苗种和动保产品。公司已
经实现了在全国重点水产养殖区域的生产
滑;禽料同比增长+8%,公司借禽产业恢复之机,充分发挥技术优势抢占市
和销售。
场份额,实现量利齐升;猪料同比增长+22%,公司凭借专业化的服务,开拓
家庭农场和规模场客户，市场推广初见成效。利润方面，报告期内公司饲料
未来 3-6 个月重大事项提示:
业务毛利率 8.84%,同比下滑 0.14 个百分点,基本保持稳定。近期大宗原材
料豆粕、鱼粉价格仍处高位，公司作为配方技术、专业采购、内部运营优异
的饲料龙头企业, 成本优势有望助力公司持续提升行业市占率。
发债及交叉持股介绍:
动保、种苗联动,助力饲料主业发展。23H1公司种苗业务实现营业收入7.31
亿元, 其中虾苗技术优势明显, 积累了良好的市场口碑和用户基础, 实现了
收入同比25%增长,鱼苗也在多个品种上取得突破。动保方面,公司在产品
端推陈出新,渠道端整合调整,23H1实现营收6.08亿元,毛利率提升4个
百分点以上。公司的动保和种苗业务作为饲料业务的重要助力，通过为客户
提供市场稀缺的种苗品种和养殖解决方案，帮助客户实现更好的养殖效益。
交易数据
养殖行情影响业绩，专业化能力提升。公司 23H1 实现生猪出栏 220 万头,
52 周股价区间(元)
实现收入 45.17 亿元, 生鱼、对虾等特种水产品实现营收 6.75 亿元, 但由于
总市值(亿元)
生猪养殖处于行业性亏损,对虾生鱼行情低迷,公司生猪养殖业务亏损2.6-2.8
流通市值(亿元)
亿元,生鱼业务亏损 1.5-1.7 亿元。公司养殖专业化能力持续提升,有效提升
总股本/流通 A 股(万股)
166,375/166,375
了饲料业务的服务能力，并在专业化基础上稳定扩张规模。
流通 B股/H股(万股)
-/-
公司盈利预测及投资评级: 我们认为公司有望凭借清晰的产品力和综合服务
52 周日均换手率
能力持续提升饲料业务市占率，配套种苗动保和养殖业务有效助力公司饲料
52 周股价走势图
主业。预计公司 23-25 年归母净利分别为 31.42、45.77 和 55.83 亿元, EPS
为 1.89、2.76 和 3.36 元, PE 为 25、17 和 14 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311): 饲料主业稳健, 养殖行情影响业绩
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311): 饲料主业稳健, 养殖行情影响业绩
程诗月
养殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅