海大集团（002311. SZ）
2023 半年报点评：2023H1 营收与净利实现同比双增长，饲料、
养殖、动保、种苗多业务稳步发展
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・饲料
2023H1 营收及净利均实现明显同比增长。公司 2023H1 营收同比+13.84%
至 527. 37 亿元, 归母净利同比+19. 78%至 11. 00 亿元, 2023Q2 营收同比
营收及业绩实现明显增长。2023H1 肉鸭、蛋禽等禽饲料需求明显回暖,
S0980520110002
得益于产业链现金流持续改善,养殖户补栏积极性上升;猪饲料整体需
求较为稳定, 优质养户凭借竞争优势仍保持正常经营周转; 水产饲料需
求下降,主要系年初水产养殖面临较大的库存去化压力,同时鱼粉等原
基础数据
材料价格大涨，给水产饲料行业带来较大成本压力。在养殖行情波动、
投资评级
买入(维持)
终端消费不及预期的大环境下，公司凭借竞争优势在养殖成本方面持续
合理估值
收盘价
改善、饲料及动保产品竞争力进一步加强, 2023H1 业绩同比明显改善。
总市值/流通市值
73871/73818 百万元
52 周最高价/最低价
65. 47/43. 98 元
饲料市占率稳步提升，全产品线实现销量同比增长。公司饲料业务表现突
近3个月日均成交额
183.23 百万元
出,实现饲料销售规模稳步扩张,2023H1 饲料销量约1087万吨(含养
市场走势
殖自用量 83 万吨), 逆势同比增长约 12%, 占 2022 年全国工业饲料总
产量的比例达 7. 28%, 较 2022 年全年 7. 16%的占有率进一步明显提升。
饲料销售产品整体毛利率为 8.84%, 同比减少 0.14%, 但较同行的单位
超额盈利优势依然明显。公司继续加大饲料业务产能投资建设，对未来
实现年饲料销量 4000 万吨的战略目标充满信心。
生猪养殖经营指标表现优秀，动保、种苗等其他养殖链业务发展向好。公司
在专业化的基础上拓展下游养殖,2023H1 出栏生猪约220万头,经测算
我们估计公司 2023H1 单头生猪经营性亏损接近 110-130 元,单位超额
收益优势显著，存活率、养殖效率等多项指标位于行业前列，未来饲料
相关研究报告
端的研发及规模优势有望进一步显现。水产养殖方面，目前公司主要养
年及 202301 营收净利均实现同比双增长，饲料、养殖、动保、
殖生鱼、对虾等特种水产品, 2023H1 营收约 6.75 亿元。公司工业化对
《海大集团(002311. SZ)-2022 年归母净利调整后预计同比增长
虾养殖项目稳步落地，其通过工厂化科学设计、循环水系统、生物饵料
79.06%, 2023Q1 归母净利预计同比增长 91.82% - 106.77%》
技术及严格生物防控, 较传统养殖模式具有安全可控、质量稳定等优势,
《海大集团(002311. SZ)-2022Q3 归母净利预计环比增长 51. 95%
经营效果良好，未来产能放量后有望成为公司业务新增长点。
《海大集团（002311. SZ）-2022 年中报点评: Q2 归母净利边际
投资建议: 维持“买入”评级。公司有望成为农牧行业的标杆企业，长期
坚定看好。预计公司 2023-2025 年归母净利 40. 02/52. 76/59. 66 亿元，最
新收盘价对应 PE 分别 18/14/12 倍。
亿元, 归母净利同比-3.56%至 6.92 亿元, 公司 2023H1 营收及业绩实现明显增长。
2023H1 肉鸭、蛋禽等禽饲料需求明显回暖,得益于产业链现金流持续改善,养殖
户补栏积极性上升;猪饲料整体需求较为稳定,优质养户凭借竞争优势仍保持正
常经营周转;水产饲料需求下降,主要系年初水产养殖面临较大的库存去化压力,
导致水产价格普遍低位，养殖户采取控料以压缩成本，同时鱼粉等动物蛋白原材
料价格大涨，给水产饲料行业带来较大成本压力。在养殖行情波动、终端消费不
及预期的大环境下，公司凭借竞争优势在养殖成本方面持续改善、饲料及动保产
品竞争力进一步加强, 2023H1 业绩同比明显改善。
图2: 海大集团单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 海大集团归母净利及增速(单位: 亿元、%)
图4: 海大集团单季归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
饲料市占率稳步提升，养殖、种苗、动保等多元化业务发展向好。分业务看，公
司饲料业务表现突出,实现饲料销售规模稳步扩张,2023H1 饲料销量约 1087 万吨(含
养殖自用量83万吨), 逆势同比增长约12%, 占2022年全国工业饲料总产量的比例
达 7. 28%, 较 2022 年全年 7. 16%的占有率进一步明显提升。其中, 水产饲料/禽饲料/
猪饲料外销量分别同比增长 1%/8%/22%。2023H1 饲料销售产品整体毛利率为 8.84%,
同比减少 0.14%, 但较同行的单位超额盈利优势依然明显。公司继续加大饲料业
务产能投资建设，对未来实现年饲料销量 4000 万吨的战略目标充满信心。
此外,公司在专业化的基础上持续拓展下游养殖业务。生猪养殖业务方面,2023H1
公司共出栏生猪约 220 万头，公司持续聚焦生猪养殖团队能力建设和自有育种体
系建设，团队管理能力和专业能力进一步提升，存活率、养殖效率等多项指标位
于行业前列，未来饲料端的研发及规模优势进一步显现。水产养殖方面，目前公
司主要养殖品种是生鱼、对虾等特种水产品,2023H1 实现营业收入约 6.75 亿元。
其中，公司工业化对虾养殖项目实现稳步落地，工业化养虾模式通过工厂化科学
设计、循环水系统、生物饵料技术及严格生物防控，与传统养殖模式比具有安全
可控、质量稳定等优势，经营效果良好。未来公司将持续聚焦具备整体优势、养
殖风险可控的水产品种，凭借优质的饲料-种苗-动保三体赋能、精细化管理、专
业化运作，在打造出团队专业能力的基础上适当扩大养殖规模。
动保、种苗及其他养殖链业务全面发展。2023H1 公司动保业务实现收入 6.08 亿
元,同比基本持平;其中,水产动保基于公司在水产养殖链的固有技术、产品、
研发等综合优势，辅以完善的服务体系及成熟的养殖方案进行赋能，拥有强大的
市场竞争力和优秀的市场口碑: 畜禽动保产品亦通过畜禽动保服务站这一抓手,
持续增强客户粘性, 取得较好发展, 目前畜禽动保服务站建站数量已初具规模,
在积累一定经验后，公司计划总结优化，探索畜禽动保服务站的经营服务体系迭
代升级，不断提升竞争优势。
2023H1 公司种苗业务实现收入 7.31 亿元, 其中虾苗业务表现突出, 营收同比增
长 25%, 毛利率同比增长约 3%。公司在水产种苗领域的核心技术优势明显,已自
主研发培育出凡纳滨对虾“海兴农2号”、长珠杂交鳜等5个国家水产新品种,
公司组建了一支以 “合作专家+博士+硕士+专业技术人员” 为核心的高水平育种研
发团队，拥有了全球领先的虾苗和淡水鱼苗研发技术，并且率先构建了育繁推一
体化的商业化种业体系，虾苗和鱼苗年销量居全球第一，市场效果表达突出。公
司水产种苗业务未来有望同饲料、动保等其他业务继续协同发展。
图5: 海大集团分业务营收占比(%)
图6: 海大集团分业务营收增速（%）
2023H1 期间费用整体稳定，管理经营仍将持续优化。2023H1 公司销售/管理/财
务费用率分别为 2.16%/3.11%/0.58%。同比+0.27pct/-0.04pct/+0.01pct。公司
销售费用略有提升，主要是公司经营规模扩大，人员增加，薪酬水平提升以及业
务推广费增加所致。但公司重视组织管理效率提升，充分发挥中台管理优势，通
过构建“采购+研发+销售+生产”四位一体管理模式，确保公司内部快速联动，提
高市场影响力,并推行三级研发体系,确保技术成果前瞻性、可持续输出及快速
转化,能够最大程度促进管理及研发效率加强。研发方面,公司重视研发投入,
公司 2023H1 研发投入达 3.44 亿元,同比增长约 8.61%,对研发的战略性重视与
持续投入有望成为公司业绩增长的核心驱动力。此外,公司在2022年制定了未来
五年饲料销量 CAGR 达 21%的股权激励业绩目标, 2025 年销量目标达 4000 万吨,
首次授予涉及激励对象共计 4083 人，有望自上而下充分调动团队积极性。
图8: 海大集团期间费用率情况(%)
图7: 海大集团分毛利率及净利率情况(%)
投资建议:公司管理层优势显著,在做专做稳主业的基础上,聚焦农业产业从田
园到餐桌的十几万亿市场，有序尝试、布局新业务，公司有望成为农牧行业的标
杆企业。预计 23-25 年公司分别实现归母净利 40. 02/52. 76/59. 66 亿元, 最新收
盘价对应 PE 分别 18/14/12 倍。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告