南方航空（600029. SH）
计提减值导致全年亏损加大，看好疫情消退后业绩反转
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航空机场
亿,同比增9.8%,实现归母净利润-121.0亿,亏损同比扩大11.6%;四季度
公司营业收入 231.5亿,同比降 14.9%,实现归母净利润-59.84亿。
S0980521010004
S0980521030003
四季度疫情反复客流相对低迷,收入符合预期。2021年民航客流历经波折,
全年来看表现强于 2020 年，但国门仍几近关闭，海外运力消化压力犹存，
基础数据
且四季度全国疫情散发，客流相对表现低迷拖累全年表现。公司整体运投及
投资评级
买入(维持)
合理估值
8.55 - 8.55 元
业务量表现同比出现下滑，国内线小幅提升，客座率小幅下降。因行业供给
收盘价
总市值/流通市值
104908/104908 百万元
收紧,需求同比仍有复苏,行业客流结构的改变,公司客公里收益同比提高
52 周最高价/最低价
8.03/5.09 元
7.6%, 其中国内线同比增 12.3%, 国际线增 68.4%。货邮方面, 公司是三大
近3个月日均成交额
353.11 百万元
航中唯一保留全货机运营的公司，得益于货邮高景气，公司货邮收入同比增
市场走势
长 20.6%, 收入占比达到 19.6%。综合来看, 公司全年收入符合预期。
航油成本压力提升,减值计提导致四季度亏损高于预期。2021年航油价格逐
季度提升,公司航油成本 255.1 亿,同比提高 35.7%,单位 ASK 航油成本同
比升 36.2%, 其余成本相对稳定, 单位 ASK 非油成本同比升 3.8%。费用端,
公司各项费用变化不大，得益于公司再融资缓解资金压力，扣汇财务费用出
现一定下滑。2021年公司计提减值准备26.14亿,导致四季度亏损高于预期。
2022 年初压力延续，看好疫情消退后业绩反转。2022 年初各地疫情持续，
国家坚持严控疫情扩散，国内出行全面恢复正常化尚需时日，但拉长周期，
我们认为民航需求的韧性不改，供给全面收紧为供需反转创造先决条件，如
相关研究报告
有朝一日严格的防疫政策发生改变，需求释放有望带来航司业绩大幅上行。
《南方航空-600029-2021 年三季报点评: 疫情影响业绩为负, 亏
《南方航空-600029-2021 年中报点评: 二季度大幅减亏, 扣汇利
投资建议:维持 “买入”评级。
《南方航空-600029-2021 年一季报点评: 客运恢复较好, 将持续
2021 年初至今疫情持续超出我们预期，民航需求全面复苏的节点大概率推
《南方航空-600029-2020 年年报点评: 货邮亮眼, 减值致业绩在
后。基于 2023 年起管控可能逐步打开的假设, 我们自 23.4 亿、146.3 亿分
《南方航空-600029-深度报告:南北呼应比翼齐飞,周期反转木
别下调 2022-2023 年盈利预测至-71.4亿、44.7亿,引入 2024 年盈利预测,
预计 2024 年公司归母净利润 157.9亿,维持“买入”评级。
南方航空披露 2021 年年报:南方航空披露 2021 年报,全年营业收入 1016.4 亿,
同比增 9.8%, 实现归母净利润-121.0亿, 亏损同比扩大 11.6%; 四季度公司营业
收入 231.5亿, 同比降 14.9%, 实现归母净利润-59.84亿。
四季度疫情反复客流相对低迷，收入符合预期。2021 年民航客流历经波折，全年
来看表现强于 2020 年, 但国门仍几近关闭, 海外运力消化压力犹存, 且四季度全
国疫情散发,客流相对表现低迷拖累全年表现。
公司全年 ASK2139.2 亿,同比降 0.4%,其中国内、国际、地区线分别同比升 5.8%,
降 60.4%, 降 16.0%; RPK1524.3亿, 同比降 0.7%, 其中国内、国际、地区线分别
同比升 5.8%、降 49.0%、降 36.2%。
因行业供给收紧,需求同比仍有复苏,行业客流结构的改变,公司客公里收益同
比提高 7.6%, 其中国内线同比增 12.3%, 国际线增 68.4%。
货邮方面，公司是三大航中唯一保留全货机运营的公司，得益于货邮高景气，公
司货邮收入 198.9 亿,同比增长 20.6%,收入占比达到 19.6%。综合来看,公司全
年收入符合预期。
图6: 南方航空季度 ASK 及同比增速
图8: 南方航空单季度 RPK 及同比增速
图11: 南方航空客公里收益变化
图12: 南方航空季度单位 RPK 营业收入
航油成本压力提升,减值计提导致四季度亏损高于预期。2021 年航油价格逐季度
提升, 公司航油成本 255.1 亿, 同比提高 35.7%, 单位 ASK 航油成本同比升 36.2%,
达到 0.1192 元。其余成本相对稳定,单位 ASK 非油成本 0.3680 元,同比升 3.8%。
图15: 南方航空非油成本及同比
图16: 南方航空季度非油成本及同比
图 17: 南方航空单位 ASK 非油成本及同比
图18: 南方航空季度单位 ASK 非油成本及同比
费用端,公司各项费用变化不大,其中销售、管理及研发费用率分别为 4.9%、3.6%,
同比分别下降 0. 8pct、0. 7pct。财务费用因汇兑收益减少而有所提升，财务费用
率 4.0%, 同比提高 0.7pct, 得益于公司再融资缓解资金压力, 扣汇财务费用出现
一定下滑,为 56.0 亿,扣汇财务费用率下降 5.5%。
2021年公司计提减值准备 26.14亿，导致四季度亏损高于预期。全年扣汇利润总
额 154.8亿, 同比减亏 17.1%。
图 19: 南方航空费用率走势
图 20: 南方航空季度费用率走势
2022 年初压力延续,看好疫情消退后业绩反转。2022 年初各地疫情持续,国家坚
持严控疫情扩散，国内出行全面恢复正常化尚需时日，但拉长周期，我们认为民
航需求的韧性不改，供给全面收紧为供需反转创造先决条件，如有朝一日严格的
防疫政策发生改变，需求释放有望带来航司业绩大幅上行。
投资建议:维持 “买入”评级。
2021 年初至今疫情持续超出我们预期，民航需求全面复苏的节点大概率推后。基
于 2023 年起管控可能逐步打开的假设, 我们自 23.4 亿、146.3 亿分别下调
年公司归母净利润 157.9 亿,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层