国轩高科(002074): 获大众海外
2023年5月12日
强烈推荐/维持
市场标准电芯定点，全球竞争力稳
国轩高科
公司报告
固提升
公司简介:
事件:公司公告,全资子公司合肥国轩近日收到大众集团的采购定点函,公
司将成为大众汽车海外市场定点供应商供应大众汽车磷酸铁锂“Unified Cell
公司系国内最早从事新能源汽车动力锂离
子电池自主研发、生产和销售的企业之一,
(标准电芯)”动力锂电池产品。
拥有自主核心知识产权,主营业务为动力锂
大众集团-全球汽车龙头，电动化战略加速：22 年汽车销量 826.3 万辆，全
电池和输配电设备两大业务板块,主要产品
球排名第二，近年受疫情等因素影响持续下滑，但在欧美市占率维持稳定
为正极材料、动力锂电池电芯、动力锂电池
28%6%。FY22/23Q1 电动车销量 57.2 万辆/14.1 万辆, 同比+26%/+42%,
组、电池管理系统及储能型电池组、输配电
全球排名第三, 电动车销量占比约 7%, 预计到 30 年中国/欧洲/美国将达
产品等。公司生产的动力锂电池产销量多年
50%70%50%, 销售成长潜力巨大。电动化投入持续加码, 最新5年期规划
排名国内前列。
中电动化与数字化投资合计 1220 亿欧元, 较上期规划提升 37%。同时大众
未来 3-6 个月重大事项提示:
积极布局全球电动车产能, 计划在中国、欧洲和美国三大市场同时生产电动
车，预计 25 年中国地区电动车产能将超 100 万辆/年。车型方面，大众计划
到30年推出约70款EV车型,全球电动车销售趋势代发。
交易数据
国轩高科-大众合作持续深化,全球竞争力稳固提升:公司已于 22 年和近期
52 周股价区间(元)
分别获得大众中国市场 LFP/三元标准电芯以及海外市场 LFP 标准电芯产品
总市值(亿元)
正式定点,成为大众首个标准电芯定点供应商,一期 20GWh 标准电芯产能
预计 23Q3 投产, 目前 LFP 标准电芯样品已导入产线, 预计年底批量供货
流通市值(亿元)
MEB 平台产品。大众电动车加速放量有望催化开启公司新的增长曲线, 根据
总股本/流通 A股(万股)
177,887/123,853
我们测算，预计 30 年公司为大众全球动力电池供应量 43~130GWh, 公司业
-/-
流通 B股/H股(万股)
亿元, 同比+465%。海外生产基地加速布局, 22 年德国哥廷根工厂 5GWh
52周日均换手率
顺利达产,美国、越南及泰国等地产能建设稳步推进,公司海外产能总规划
52 周股价走势图
超过 100GWh，23 年有望达到 15~20GWh，实现行业领先的海外产能规模
以及对欧洲、美国及东南亚三大主要新能源汽车市场的同时覆盖。
盈利预测及投资评级: 我们认为此次公司获得大众集团海外标准电芯定点,
标志着公司产品质量与供货能力受全球汽车龙头大众集团的认可，已达到国
际先进水平，动力电池技术与产品竞争实力强劲，我们看好未来公司全球市
占率长期持续提升，公司有望持续受益于大众全球电动化战略提速下的合作
共赢。预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为 16.18/24.38/30.78 亿元.
当前股价对应 PE分别为 31.7/21.0/16.6 倍,维持“强烈推荐”评级。
公司产能建设不及预期、公司成本/盈利改善不及预期、行业竞争加剧超预期。
财务指标预测
S1480516110001
研究助理: 吴征洋
wuzhy @dxzq.net.cn
S1480123010003
研究助理: 侯河清
S1480122040023
东方财智 兴盛之源
国轩高科 (002074): 获大众海外市场标准电芯定点,全球竞争力稳固提升
目 录
1. 获大众海外市场标准电芯定点，全球竞争力稳固提升
1.1 事件: 公司获大众集团海外市场标准电芯产品定点
公司公告，全资子公司合肥国轩近日收到大众集团的采购定点函，公司将成为大众汽车海外市场定点供
应商供应大众汽车磷酸铁锂“Unified Cell（标准电芯）”动力锂电池产品。该款电芯采用与中国市场相同的设
计样式和规格，面向大众集团全系列新能源汽车。
1.2 大众集团:全球汽车龙头,电动化战略加速
全球汽车制造龙头，欧美市场份额稳固。2022 年大众集团汽车销量 826.3 万辆，全球排名第二，其中
中国/欧洲销量 318.5 万辆/315.3 万辆均列第一。20 年至今受疫情、经济下行以及俄乌冲突等多方因素影响,
销量持续下滑，但在欧洲与北美的市占率仍旧维持稳定在 28%/6%。中国市场由于电动化布局转型略显滞后
导致市场份额受特斯拉、比亚迪及其他电动车新势力的冲击而下滑约 4pct 至 11%左右。
电动车销量高速增长,全球销售成长潜力巨大。22全年/23Q1大众集团电动车销量57.2万辆/14.1万辆,
同比+26%/+42%，全球排名第三，电动车销量占比约 7%，其中欧洲市场销售占比 11%，为大众电动化进程
领先的细分市场;北美市场销售占比7%,环比显著提升2pct。基于大众集团21年7月发布的“New Auto”
长期电动化战略规划,到 30 年中国/欧洲/美国电动车销售占比将达 50%/70%50%,相较现阶段有近
47%/59%/43%的提升空间，大众集团全球电动车市场销售成长潜力巨大。
东方财智 兴盛之源
电动化投入持续加码，全球生产蓄势待发。为配合加快推进电动化战略转型，大众集团持续加码在电动
化技术研发投入,于 3 月业绩发布会宣布将最新 5 年期规划(23~27 年)中电动化与数字化投资占 CAPEX
比例由 56%提高至 68%，合计约 1220 亿欧元，其中较上一期规划提升 37%。同时大众积极布局全球电动
车产能，计划在中国、欧洲和美国三大市场同时生产电动车，目前德国茨维考工厂已经完成电动化改造，汉
诺威等其他工厂正在改造升级中。在中国地区,上汽大众上海安亭/一汽大众佛山两座MEB工厂投产 ID 系列,
大众安徽合肥 MEB 工厂/奥迪一汽长春 PPE 工厂分别将于 23/24 年投产, 预计 25 年大众集团中国地区电动
车产能将超 100 万辆/年。车型方面，大众计划到 30 年推出约 70 款 EV 车型，将涵盖 ID、奥迪 e-tron 以及
保时捷 E Macan 等众多产品线，可充分满足终端市场多价格区间需求，全球电动车销售趋势代发。
1.3 国轩高科: 与大众合作持续深化, 全球竞争力稳固提升
深度绑定大众集团，双方战略合作持续深化。自 2020 年大众集团与公司达成战略合作协议，大众战略
入股公司成为第一大股东后、双方合作持续深入、业务往来愈发紧密。根据合作协议、双方共同开发三元与
LFP 标准电芯技术, 未来将应用于大众80%常规量产车型, 目前公司已于22 年3 月和近期分别获得大众中
国市场 LFP/三元标准电芯以及海外市场 LFP 标准电芯产品正式定点，成为大众集团首个标准电芯定点供应
商,配套建设一期 20GWh 标准电芯产能预计将于 23Q3 投产。根据公司年报,目前 LFP 标准电芯样品已导
入产线,预计将于年底批量供货大众 MEB 平台产品。
开启全球供应新阶段，业务成长潜力扩大。大众集团全球电动化进程提速，预计未来三年电动车销量有
望进入高速增长期, 23 年将开始标准电芯产品的导入, 公司作为大众标准电芯全球定点供应商, 大众电动车
年大众集团全球汽车销量 900 万辆，电动车销量占比 40%~60%（对应电动车销量 360~540 万辆）、标准电
东方财智 兴盛之源
芯需求占比 80%、公司为大众供货比例 20~40%假设下，预计公司为大众集团全球动力电池供应量
43~130GWh,公司业务成长潜力有望得到扩大。
海外业务拓展驶入快车道, 出海进程领跑行业。公司海外业务维持高速增长, 22 年实现营收 29.8 亿元,
同比+465%, 占总营收比例 13%, 同比+7.8pct。公司加速扩大海外生产基地布局, 22 年德国哥廷根工厂 5GWh
顺利达产，美国、越南及泰国等地产能建设稳步推进，公司海外产能总规划超过 100GWh，23 年有望达到
15~20GWh,实现行业领先的海外产能规模以及对欧洲、美国及东南亚三大主要新能源汽车市场的同时覆盖。
2. 盈利预测与投资建议
我们认为此次公司获得大众集团海外标准电芯定点, 标志着公司产品质量与供货能力受全球汽车龙头大
众集团的认可，已达到国际先进水平，动力电池技术与产品竞争实力强劲，同时全球供货大众将作为公司国
际化战略的关节节点，助力海外业务的不断突破，公司有望借助与大众持续深化的业务合作经验，快速拓展
全球市场,建立良好的品牌效应。我们看好未来公司全球市占率长期持续提升,公司有望持续受益于大众全
球电动化战略提速下的合作共赢，双方业务与技术的紧密合作也将不断深挖公司的成长潜力。预计公司
2023~2025 年归母净利润分别为 16.18/24.38/30.78 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 31.7/21.0/16.6 倍, 维
持“强烈推荐”评级。
电动车/储能等终端需求增长不及预期、公司与大众合作进度/大众销量不及预期、公司产能建设不及预
期、公司成本/盈利改善不及预期、行业竞争加剧超预期。
东方财智 兴盛之源
国轩高科 (002074): 获大众海外市场标准电芯定点, 全球竞争力稳固提升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
国轩高科 (002074): 获大众海外市场标准电芯定点,全球竞争力稳固提升
研究助理简介
吴征洋
能源等研究领域。
侯河清
的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源