浪潮信息(000977)点评报告
服务器业务实现翻倍增长, JDM 模式深度耦合客户
现价:
刘忠腾（研究助理）
股价空间:
27.18%
计算机行业
执业编号:
A1310517070001
A1310117080003
行业指数走势
8月29日公司发布2018年半年度报告,报告期内实现营业收入191.55亿元,
同比增长 110.49%;实现归属上市公司股东的净利润 1.96 亿元,同比增长
36.22%,实现归属上市公司股东的扣非净利润1.82亿元,同比增长126.31%。
点评:
受益于云计算市场高景气，服务器业务实现翻倍增长
浪潮 X86 服务器出货量位居全球第三,国内第一;云服务器位居全球市场份额
第一,存储出货容量居中国第一。持续受益于下游云计算市场的高景气,云服
务器的需求持续提升,实现出货量和收入的翻倍增长。公司不断加强费用管控,
股价表现
销售费用率由 2016 年的 4.6%下降至 2018 年 Q2 的 2.4%, 管理费用由 2015 年
的 5.7%下降至 2017 年的 4.2%。随着新产品 AI 服务器的批量销售,公司的产
品结构和盈利水平有望得到提升。
AI 服务器市占率超过60%, 四个层次布局 AI 计算
公司已经成为业界拥有最丰富 AI 服务器产品线的厂商。2017 年公司 AI 服务器
同比增长超过 600%, 在中国 AI 市场的占有率超过 60%, 在 Tier1 大型互联网
企业份额超过 90%。公司基于四个层次积极布局 AI 计算,在硬件层,公司已
基本资料
发布了 AGX-2、GX4 等多款产品;在系统管理层,浪潮 AIStation1.0 是一款人
工智能深度学习训练集群管理软件; 框架层则有 Caffe-MPI, 这是全球首个集
群并行版的 Caffe 深度学习计算框架; 服务层则是更加综合的端到端解决方案。
智能高端工厂提升生产效率, JDM 模式深度耦合客户
公司建设有业界领先的智能高端服务器工厂,实现了高效的定制化生产,解决
个数据采集点，交付周期从 15 天缩短至 5-7 天, 生产效率提升 30%。随着白
牌服务器趋势的兴起,公司通过 JDM (联合开发)模式与 BAT 为代表的互联
网厂商进行了深度的合作,在传统市场竞争日益激烈的状态下异军突起,实现
相关报告
了公司与客户之间量身定制、商业共赢。2017年公司服务销售收入中,互联网
客户贡献比例超过 50%,主要是受益于 JDM 模式的合作。
告: 云计算&安防持续高景气, 精选业绩稳
盈利预测与估值
健优质个股-20180624
我们预测 2018-2020 年公司归母净利润分别为 6.49 亿、9.66 亿、15.05 亿元,
倍。考虑下游云计算市场高景气和公司期间费用持续优化,维持“强烈推荐”评级。
浪潮信息(000977)点评报告
浪潮信息(000977)点评报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼