股权激励获山东国投批复, 服务器龙头持续成长
公司点评
谌普江 (联系人)
刘航(联系人)
市场数据
收盘价(元):
公司7月6日公告:公司收到山东省国有资产投资控股有限公司《关于
一年最低/最高(元):
15.2/27.14
浪潮电子信息产业股份有限公司实施股权激励有关问题的意见》(鲁国投人事
总股本(亿股):
[2018] 44 号), 原则同意公司按照有关规定实施股权激励。公司 2018 年股
总市值(亿元):
票期权激励计划尚需公司 2018 年第二次临时股东大会审议。
流通股本(亿股):
● 股权激励获山东国资委批复，激发核心员工推动公司业绩增长
流通市值(亿元):
公司收到山东省国有资产投资控股有限公司《关于浪潮电子信息产业股
近3月换手率:
217.08%
份有限公司实施股权激励有关问题的意见》(鲁国投人事[2018]44号),原
股价一年走势
则同意公司按照有关规定实施股权激励。公司股权激励计划拟向激励对象授
予 3796 万份股票期权,约占本激励计划草案公告时公司总股本的 2.94%,
人均期权为 27.9 万股, 行权价格为 17.52 元。我们分析认为, 本次激励能
为公司未来几年的发展提供强有力的支持。
● 本次股权激励覆盖公司核心骨干，为公司业务拓展注入动力
本次激励对象 136 人,包括公司董事(不含独立董事)、高级管理人员、
核心技术人员等，覆盖范围更广。公司凭借技术优势在国内 AI 领域处于领
头羊的位置。目前,浪潮为 BAT 等互联网巨头提供 AI 服务器,市场占有率
超过 60%。相较普通服务器而言, AI 服务器毛利更高。公司对核心技术人员
收益涨幅(%)
的股权激励, 拓展 AI 服务器市场, 有望进一步加强公司盈利能力和竞争优
势,助力公司业绩继续提升。
● 股权激励行权条件高,公司业务有望进一步成长
公司本次激励计划获授的股票期权行权的业绩考核目标要求以 2016 年
相关报告
业绩为基数, 2018-2020 年营业收入增长率分别不低于 20%、33%、46%,
《年报业绩增长 48.95%, 云计算与 JDM
要求 2018-2020 年净资产收益率增长率分别不低于 70%、 100%、 120%,
模式驱动业务增长》2018-03-28
且上述指标都不低于同行业平均水平。服务器市场需求和智能服务器产品线
《浪潮推出 POWER9 新品服务器,有望
驱动业务增长。受益云计算建设和 AI 服务器需求提升，我们认为公司未来
实现小型机存量市场替代》2018-03-21
业绩高增长确定性较大。
《Gartner 数据: 浪潮服务器 2017 出货量
● 投资建议
增速全球第一，龙头地位进一步巩固》
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.48、0.65 和 0.88 元,维持“强
《互联网巨头和传统行业需求驱动业务
烈推荐”评级。
《股权激励力度空前，服务器龙头未来
财务摘要和估值指标
成长可期》2018-02-13
附: 财务预测摘要