圆通速递(600233)
股票投资评级
买入|维持
行业反内卷显成效,量升价稳业绩同比回正
个股表现
圆通速递披露 2025 年三季报
亿元,同比增长9.7%,归母净利润28.8亿元,同比下降1.8%;第三
季度公司营业收入182.7亿元,同比增长8.7%,归母净利润10.5亿
元,同比增长11.0%。
行业反内卷初显成效, 快递业务量升价稳
随着“反内粉”国家摆面的重要任务, 快递行业亦开始抵
制非理性竞争, 三季度各省区陆续提高快递发件价格, 行业反内卷初
显成效。三季度圆通速递快递业务量77.2亿件,同比增长15.0%,快
递业务单价 2.14 元,同比下降 2.4%,降幅环比一二季度大幅收窄,
驱动公司营收保持稳定增长。
● 单票成本延续节降,业绩同比回正
公司基本情况
三季度公司单票成本延续节降趋势,毛利同比增长21.6%,毛利
润率 9.4%, 同比增长 1.0pct。费用端, 公司各项费用水平整体基本
最新收盘价(元)
稳定,单季度销售、管理、研发、财务费用率分别为 0.35%、0.41%、
总股本/流通股本(亿股)34.23/34.23
总市值/流通市值(亿元)586/586
0.27%、1.59%, 同比分别上升 0.35pct、上升 0.07pct、下降 0.06pct、
52 周内最高/最低价
下降 0. 27pct。三季度公司税前利润达到 12. 4 亿元,同比增长 39%,
归母净利润淡季逆势环比提升,同比增长11%,重回正增长。
资产负债率(%)
33.3%
市盈率
● 投资建议
上海圆通蛟龙投资发展
我们认为在国家反内卷的政策指引下, 快递行业的非理性竞争有
第一大股东
望持续得到有效管控, 行业价格有望逐步企稳。反内卷背景下三季度
(集团)有限公司
公司市场份额同比仍实现小幅提高, 或说明公司自身经营节奏并未明
显受到行业政策变化影响。我们继续看好公司业绩持续兑现，预计
2025-2027年公司归母净利润分别为41.1亿元、48.2亿元、53.4亿
元,维持“买入”评级。
宏观经济下滑，反内卷执行力度不及预期，成本节降不及预期
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等