星宇股份(601799. SH)
产品升级、客户转型，具备全球车灯龙头潜力
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
单四季度营收 22. 84 亿元, 同比+1.5%。公司 2022 年实现营收 82.48 亿元,
同比增加 4.28%, 归母净利润 9.41 亿元, 同比减少 0.84%。2022Q4 实现
联系人: 杨钐
亿元, 同比减少 11. 13%, 环比减少 36. 76%。 2022Q4, 伴随下游新车型
S0980519080002
项目放量，公司营收表现超越行业 7. 9pct (汽车产量同比-6. 4%)。
基础数据
投资评级
买入(维持)
202204 毛利率同比提升，售后服务费拖累净利率表现。2022 年，公司毛利
合理估值
率为 22.56%, 同比+0.48pct, 净利率为 11.41%, 同比-0.59pct。2022Q4,
收盘价
总市值/流通市值
33787/33787 百万元
公司毛利率为 21. 32%, 同比+2. 25pct, 环比-1. 60pct, 净利率为 8. 21%,
52 周最高价/最低价
190, 58/98, 34 元
近3个月日均成交额
228.36 百万元
同比-1.16pct, 环比-4.99pct。2022Q4, 公司销售/管理/研发/财务费
市场走势
用率分别 3.06%/3.49%/6.80%/-0.49%, 分别同比变动
+1.93/+0.84/+1.27/-0.38pct . 分
+2. 45/+0. 89/+0. 78/-0. 67pct, 公司 2022Q4 销售费用率同环比提升主
要系本期售后服务费用比上期增加所致。
前大灯从 LED-ADB-DLP 持续升级，公司前灯 2022 年市占率预计 15%。车灯
作为汽车核心视觉件具备产品升级空间，行业均价逐年提升。2022 年公司
前照灯、后组合灯、小灯销量分别 703/1459/3654 万只, 同比分别 变动
+12. 2%/+3. 8%/-14. 3%。预计公司前灯 2022 年在国内市占率 14. 9% （以前
照灯销量*0.5/国内乘用车销量计),2021年市占率为 14.6%, 同比+0.3pct。
2022年，新订单、新产能、新产品持续突破。订单方面, 2022年星宇公司
相关研究报告
承接 41 个车型的车灯开发项目,实现 23 个新车型的项目批产,优质的新
《星宇股份(601799.SH)-与地平线达成战略合作,共同推进“行
项目为公司未来发展提供了强有力的保障。产能方面，公司汽车电子和照明
《星宇股份(601799.SH)-公司拟回购股份用以激励,持续推荐
研发中心已部分投入使用,智能产业园模具工厂、五期等建设项目正常推进,
《星宇股份（601799. SH）-单三季度净利润同比增长 75%, 净利
产品方面，公司近年加强车灯新技术开发与应用，包含基于 DMD 技术的 DLP
智能前照灯、基于 Micro LED 技术的 HD 智能前照灯、基于 Micro LED/Mini
《星宇股份(601799.SH)-单三季度净利润增长约75%,净利率
LED 技术的像素显示化交互灯、车灯控制器 HCM/RCM/LCU 的开发、行泊一
《星宇股份(601799.SH)-二季度毛利率环比提升,新能源订单
体智能驾驶相关产品的开发等领域。
考虑到价格战对下游车型销量的影响,我们下调盈利预测,预期
23/24/25 年利润为 12.5/16.0/22.0亿(原 23/24 年预计 14.5/20.3 亿),
202204 营收 22.84 亿元，同比+1.5%。公司 2022 年实现营收 82.48 亿元，同比增
加 4.28%, 归母净利润 9.41 亿元, 同比减少 0.84%。拆单季度看, 2022Q4 实现营
收 22.84 亿元, 同比增加 1.45%, 环比增加 1.70%, 归母净利润 1.87 亿元, 同比
减少 11. 13%, 环比减少 36. 76%。
分业务看，2022 年，公司车灯、三角警示器、控制器营收分别为 75. 18、0. 17、
0. 11 亿元, 同比分别变动+6. 67%、+12. 50%、-56. 91%, 毛利率分别为 22. 35%、1. 97%、
3. 59%，分别同比变动-0. 58、+13. 43、-15. 31pct。202204，伴随下游新车型项目
放量,公司营收表现超越行业 7.87pct（汽车产量同比-6.42%）。
图2: 星宇股份单季度营业收入及同比增速
分产品产销角度，产量方面，2022 年前照灯、后组合灯、小灯、三角警示牌、控
制器产量分别 693/1431/3631/124/8 万只，同比分别变动
+6.5%/+1.3%/-23.9%/-5.8%/-38.8%。销量方面，2022 年前照灯、后组合灯、小
灯、三角警示牌、控制器销量分别 703/1459/3654/129/8 万只，同比分别变动
+12.2%/+3.8%/-14.3%/+2.0%/-35.2%。车灯作为汽车核心视觉件具备产品升级空间,
行业均价逐年提升。2022 年公司前照灯、后组合灯、小灯销量分别703/1459/3654 万
只,同比分别 变动+12.2%/+3.8%/-14.3%。预计公司前灯 2022 年在国内市占率 14.9%
(以前照灯销量*0.5/国内乘用车销量计), 2021年市占率为 14.6%, 同比+0.3pct。
2022Q4, 公司毛利率同比提升。2022年,公司毛利率为22.56%,同比+0.48pct,
净利率为 11.41%, 同比-0.59pct。2022Q4, 公司毛利率为 21.32%, 同比+2.25pct,
环比-1.60pct, 净利率为 8.21%, 同比-1.16pct, 环比-4.99pct。公司 22Q4 销售、
管理、研发费用率存在不同程度的环比提升(其中销售费用率环比+2.5pct),净
利率环比下滑 5pct。
费用率方面, 2022 年, 公司四费率为 10, 61%, 同比+1, 43pct, 其中销售/管理/
研发/财务费用率分别 1.44%/2.99%/6.33%/-0.15%, 分别同比变动
+0. 22/+0. 23/+1. 43/-0. 45pct。拆单季度看, 2022Q4, 公司销售/管理/研发/财
务费用率分别3.06%/3.49%/6.80%/-0.49%，
分别同比变动
+1.93/+0.84/+1.27/-0.38pct, 分别环比变动+2.45/+0.89/+0.78/-0.67pct。公
司 2022Q4 销售费用率提升主要系主要系本期售后服务费用比上期增加所致, 偏一
次性因素。公司 202204 销售费用率同环比提升主要系本期售后服务费用比上期
增加所致，管理费用率同环比提升主要系本期职工薪酬、折旧摊销和服务费比上
期增加所致，研发费用率同环比提升主要系本期职工薪酬及研发材料增加所致。
图7: 星宇股份四项费用率变化情况
图8: 星宇股份单季度四项费用率变化情况
整体来看,202204,存量客户有所下滑,增量车型集中在奇瑞等自主品牌。2022
年星宇营收增速 4.28%, 汽车产量同比增速 3.4%, 公司营收增速超汽车行业
0. 9pct。2022Q4 星宇营收增速 1. 45%, 汽车产量同比下滑 6. 42%, 公司营收超越
汽车行业 7. 9pct。根据中汽协产量数据,2022 年,一汽大众、一汽丰田、一汽红
旗、上汽大众及自主、广丰及广本、奇瑞、东风日产及东本产量分别同比变动
+0.0%/+0.3%/-8.4%/+5.1%/+8.6%/+32.5%/-13.6%,2022年广汽乘用车、奇瑞产
量同比表现超行业。202204,一汽大众、一汽丰田、一汽红旗、上汽大众及自主、
广丰及广本、奇瑞、东风日产及东本产量分别同比变动
-13. 2%/-26. 4%/-27. 3%/-17. 7%/-12. 8%/+24. 8%/-41. 2%
行业端,目前车灯的技术趋势趋向于电子化、智能化。前照灯方面,随着 LED 前
照灯的普及, 前照灯向 ADB、HD-ADB 及 DLP 等功能发展, 从而实现辅助驾驶、
信息交流、人车交互等功能。后组合灯方面，由分离式后组合灯向贯穿式后组合
灯发展趋势明显, 贯穿式后组合灯增加了汽车尾部灯光的面积, 使整车更美观,
更具安全性。小灯方面，因消费者个性化的需求，室内氛围灯异军突起，成为新
的增长点。与此同时, 汽车外饰氛围灯, 如 Logo 灯及发光格栅也逐渐被各大主
机厂认可并应用。
公司端，产品维度加强新技术开发应用，客户维度持续加大新能源车型项目的开
拓力度。
产品维度，公司加强新技术开发及应用，并通过产业链协同（虹软地平线、
华为）拓展能力圈。
一方面，公司近年加强车灯新技术开发与应用，并推出车灯控制器、“行泊一体”
解决方案等新产品。公司目前产品的新技术开发方向包含基于 DMD 技术的 DLP 智
能前照灯、基于 Micro LED 技术的 HD 智能前照灯、基于 Micro LED/Mini LED 技
术的像素显示化交互灯、车灯控制器 HCM/RCM/LCU 的开发、行泊一体智能驾驶相
关产品的开发等领域。
图16: 后部灯具控制器
另一方面, 2021年 10月 15日, 常州星宇车灯股份有限公司与虹软科技股份有限
公司在杭州正式签署战略合作协议。双方将基于虹软科技在智能视觉系统设计、
光学传感器使用、系统软件的开发集成以及全栈视觉算法和应用的创新开发能力,
和星宇股份在精密光学电子产品的生产制造、供应链管理等方面做全面整合与协
作, 围绕人工智能技术和高性能智能视觉产品在汽车领域的落地应用开展深入合
作, 共同服务全球汽车主机厂商。此外, 地平线此前公告完成 C3 轮 3.5 亿美元
融资，获得包括星宇股份等众多汽车产业链上下游明星企业的战略加持。
2022年2月16日，常州星宇车灯股份有限公司与华为技术有限公司在中国东莞
举行了华为光产品线智能车载光业务合作意向书签约仪式。根据协议、双方将发
挥各自优势互利共赢，以服务全球客户为目标，开展智能车灯领域战略合作，共
同构建可持续发展的紧密型战略合作伙伴关系。双方共同构建智能车灯从设计到
制造交付的端到端能力，引领智能车灯产业发展，在产业界形成持续领先的智能
车灯系统解决方案竞争力,此外双方将全面开展智能车载光领域的其他业务合作。
我们认为, DLP 投影大灯和 ADB 车灯陆续进入市场,这对于传统车灯企业既是机
遇也是挑战，产业链协同在车灯行业新技术变革中显得尤为重要，星宇协同上游
芯片、软件算法等企业，基于自身传统结构设计、光学和电子设计等优势，有望
在前瞻产品研发上持续占领先机，加大和国内其他自主车灯品牌的差距。
图 19: 林树栋先生、刘晟君先生代表双方签署合作意向书
2023年2月15日，星宇股份与地平线在常州签署战略合作协议，宣布将以“车
规级芯片+算法”为核心底座，依托星宇在智能制造领域多年的经验积累，以“行
泊一体”为切入点，以“符合车规、达到量产、满足交付”为业务合作目标，联
合主机厂、零部件供应商等战略合作伙伴,共同推进“行泊一体解决方案”的量
产落地。地平线此前公告完成 C3 轮 3.5 亿美元融资,获得包括星宇股份等众多
汽车产业链上下游明星企业的战略加持。
星宇股份基于地平线征程®3 车规级芯片研发的“行泊一体”解决方案已获得国
内某头部车企正式定点,预计于 2023 年量产。方案仅采用了单颗征程®3,搭配
5R6V 的传感器配置,可轻松实现包含变道辅助在内的 L2+级别行车辅助功能;同
时,通过软件及算法优化,实现计算资源的分时复用,可在同一SoC芯片上实现
融合泊车等泊车辅助功能。该方案通过独到的软件架构设计充分挖掘了征程®3
的潜力，以高性价比提升产品竞争力，从而让更多入门车型的终端用户能够体验
到行泊辅助功能带来的便利。
图 22: 星宇股份基于地平线征程 ® 3 车规级芯片研发的 “行泊一体”解决方案
后续, 星宇股份还将进一步扩充智驾产品序列。其中, 同样搭载单征程®3 芯片的
智能视野控制器的开发工作正同步进行中，相较传统的智能摄像头，星宇依托自
身三十年来在汽车车灯领域的研发经验，将融合视觉感知技术和智能灯光控制，
赋予车灯更强的感知和交互能力，给用户带来更多的产品体验升级。而搭载了多
块征程®系列芯片的高算力计算平台产品也已蓄势待发，在功能层面将支持领航
辅助驾驶、记忆泊车、智能灯光控制等高阶智驾及智控应用。
基于征程®系列芯片及其他智能驾驶前沿技术, 地平线为星宇开发“行泊一体”
及赋能智能车灯的解决方案提供了坚实的技术“地基”,而双方对于未来智能汽
车行业发展趋势的判断也有着高度的一致。此次战略合作将充分促进双方在多领
域业务的有机融合，共同积极探索智能化前沿技术，开发市场领先的智能汽车产
品，并共同推动智能汽车行业的发展。
订单维度, 优质的新项目为公司未来发展提供了强有力的保障。
2022 年,公司承接 41 个车型的车灯开发项目, 实现 23 个新车型的项目批产。
2022年1月1日至3月15日,公司承接新项目订单约40亿元人民币。根据车灯
行业研发周期,项目获取 18-24 个月后开始贡献收入和利润。我们认为,公司凭
借自身的产品竞争力，不断斩获新订单，为公司未来发展提供了强有力的保障。
有多个车灯项目)
客户维度，公司持续加大新能源车型项目的开拓力度。
2022 年上半年，公司承接的新能源车型项目数量占比约四成，优质的新项目为
公司未来发展提供了强有力的保障。目前,公司客户涵盖一汽-大众、上汽大众、
上汽通用、戴姆勒、德国宝马、通用汽车、一汽丰田、广汽丰田、东风日产、广
汽本田、东风本田、长安马自达、一汽红旗、一汽轿车、一汽解放、吉利汽车、
上汽通用五菱、广汽乘用车、奇瑞汽车、蔚来汽车、小鹏汽车、理想汽车等多家
国内外汽车整车制造企业。
2022年7月14日, 理想汽车2022年全球合作伙伴大会在常州召开, 星宇股份作
为理想汽车战略合作伙伴受邀参加大会, 并荣获 2022 年度理想汽车最高奖项 “理
想 TOP 奖”。
2023 年 3 月 14 日, 星宇股份荣获广汽丰田 2022 年度“品质优秀奖”。“品质优
秀奖”是广汽丰田对供应商年度表彰的最高奖项，获评条件极为严格，获此殊荣
代表了广汽丰田对星宇股份卓越产品品质、专业高效服务的高度认可。
图23: 星宇股份荣获理想汽车最高奖项“理想 TOP 奖”
1, 1, 1, 1, 1,
品质优秀奖
整车领域
● 产能维度,公司加强产能布局,提升智能制造。
目前，公司汽车电子和照明研发中心已部分投入使用，智能产业园模具工厂、五
期等建设项目正常推进。
短期维度,伴随下游新车型项目放量,公司 2022Q4 营收表现超越行业 7. 87pct(汽
车产量同比-6.42%）。中长期维度，星宇股份的新订单+新产品+新产能为业绩保
驾护航。客户维度，当前星宇和日系合作愉快（拿下一汽丰田“竞争力进取奖”，
广汽丰田“品质优秀奖”),已进入新势力(蔚来、小鹏、理想)和头部自主品
牌客户(吉利)的供应商体系、并获取了项目,2022 年上半年,公司承接的新能
源车型项目数量占比约四成,2022 年全年,公司承接 41 个车型的车灯开发项目,
实现 23 个新车型的项目批产， 优质的新项目，优质的新项目为公司未来发展提
供了强有力的保障;产能维度、公司汽车电子和照明研发中心已部分投入使用,
智能产业园模具工厂、五期等建设项目正常推进;产品维度,ADB 持续渗透(渗
透率从 2019 年的不到 2%提升至 2020 年的 6%), 随着 DLP 投影大灯和 ADB 车灯等
新技术陆续进入市场，星宇加强新技术开发应用，2022 年上半年高清数字大灯研
发成功并获得 C-NCAP 高分评价,公司持续推进 ADB 前照灯、DLP 前照灯及氛围
灯等车灯项目及其他汽车智能化项目的获取，逐步提升高技术、高附加值产品的
比例。2023年2月15日，星宇股份与地平线在常州签署战略合作协议，共同推
进“行泊一体解决方案”的量产落地,星宇股份基于地平线征程®3车规级芯片研
发的“行泊一体”解决方案已获得国内某头部车企正式定点,预计于 2023 年量产。
2023年,公司有望实现车型订单+海外工厂+ADB及“行泊一体”解决方案等新产
品释放的带来的业绩共振。
长的车灯赛道上,向高端化(日系、高端德系)、全球化(塞尔维亚建厂)迈出
步伐，并在自主品牌和新势力崛起的大背景下积极开拓头部自主和新势力（蔚小
理)新客户,长逻辑通顺。考虑到价格战对下游车型销量的影响,我们下调盈利
可比公司估值: 我们选同样具备进口替代逻辑的伯特利、车灯产业链核心标的科
博达、减震隔音件龙头企业拓普集团进行可比公司估值（可比公司市值水平或业
务领域接近),四家可比公司 2024 年平均 PE 约为 22 倍。我们更新星宇一年期目
标估值(对应 2024年)为 140-168元(对应 2024年 PE 25-30倍),持续看好,
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告