嗨体持续高景气度，费率优化提升盈利能力
公司研究
2021年2月8日
事项点评
爱美客(300896.SZ)
亿元, 同增 43.9%, 实现扣非归母净利 4.24 亿元, 同增 43.0%, 实现基本
投资评级
EPS 为 4.51 元; 其中 20Q4 收入 2.4 亿元, 同增 51%, 归母净利 1.5 亿元,
同增 75%; 每 10 股派息 35 元, 转增 8 股。公司收入基本符合预期, 业绩
上次评级
超预期。
点评:
以嗨体为核心的溶液类注射产品下半年翻倍增长, 表现亮眼。分业务来
看: 1) 以嗨体为核心的溶液类注射剂收入 4.5 亿元, 同比增长 83%,
其中 20H2 增速约+100%，预计多部位推广效果良好；2）凝胶类注射
产品(爱芙莱/爱美飞/宝尼达/逸美一加一)收入2.5亿元,受疫情影响
李媛媛
研究助理
同比下滑 19%, 其中 20H2 增速约-4%, 相比于上半年显著回暖; 3)
其他业务方面,埋线产品收入184万,同增2068%,化妆品产品收入
789万,同增890%,表现高景气度。分量价看,整体收入以销量驱动,
20 年销售 188 万单位 (支/包), 同增 29.2%, 均价基本持稳。
▶ 结构变化带动毛利率微降，费用率优化驱动净利率提升 7.7pct。毛利
率方面,公司溶液类与凝胶类毛利率分别下降 0.16pct 和 0.22pct,主
要在于产品结构变化带来成本价上升, 整体毛利率基本稳定; 期间费用
率方面，规模效应下销售管理费率持续优化，分别下降 3.5pct/2.5pct,
研发费率持平为 8.7%, 上市融资财务费率下降 1.7pct; 此外, 交易性
金融资产持有期间投资收益净增 817 万,综合净利率提升 7.7pct 至
61.1%。
夯实研发加强埋线、GLP-1、溶脂等项目推进,聚左旋乳酸微球项目正
在注册中,产品储备丰富。研发方面:1)公司20年专利申请4篇,
获得授权 4 篇，研发人员数量占比 23%，研发投入保持高位；2）注射
用 A 型肉毒毒素与利拉鲁肽注射液获得临床试验许可, 聚左旋乳酸微
相关研究
球项目正在注册中，进展符合预期;3）与韩国 DongBang Medical
《爱美客(300896. SZ): 医美行
co.,Ltd 成立合资公司,引进韩国技术,进行埋植产品研发生产; 4)投
业龙头标杆, 乘行业东风腾飞
资杭州先为达 2%股权, 拟收购子公司北京诺博特 49%剩余股权与融知
2020. 10》
生物剩余 49%剩余股权,加强公司未来在 GLP-1 市场优势,推进溶脂
针等项目推动。
扩容销售队伍,全轩学院持续投入提升品牌粘性。销售方面:1)公司
\triangleright
20年拥有160人销售团队,净增45人,覆盖5000家机构,销售团队
不断扩容: 2) 公司 2020 年全轩学院提供课程超过 3000 课时, 注册认
证医生超过6000名,有望提升公司产品粘性。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测与投资评级: 嗨体表现超预期, 预计新适用症推广良好, 同时
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
新品储备丰富, 我们上调公司盈利预测, 预计公司 2021-2023 年收入
元, 目前股价(2021年2月8日)对应PE为148倍、99倍、68倍,
考虑到公司嗨体产品高速成长,且未来产品储备丰富,上调“买入”评
风险因素: 嗨体销售不达预期; 行业需求恶化等
\triangleright
研究团队简介
作为团队核心成员获得 16/17/18/19 年新财富纺织服装行业最佳分 析师第 3 名/第 2 名/第 5 名, 并
李媛媛，复旦大学金融硕士，三年消费品行业研究经验，2020 年加入信达证券，从事纺织轻工行业研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。