日期: 2021年02月10日
行业: 医药生物
嗨体表现亮眼
差异化产品布局储备增长动能
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年年度报告，拟每10股派息35元，转增8股。我们对
E-mail:
此进行点评。
基本数据（2020〇3）
事项点评
嗨体实现高速增长 凝胶类有所下滑
2020年公司实现营收7.09亿元,同比增长27.18%;实现归母净利
润4.40亿元, 同比增长43.93%; 扣非归母净利润4.24亿元, 同比增长
42.95%; 经营性现金流4.26亿元, 同比增长37.44%。现金利润比仍保
持在1以上,流动性强。
从季度收入来看, Q4单季度营收2.45亿元, 同比增长51.03%,
主要股东(2020Q3)
实现归母净利润1.49亿元,同比增长75.24%。受疫情影响公司前半年
业绩承压, 但随着下半年需求释放, 公司业绩快速恢复带动全年业绩
增长。
从产品收入来看,公司主要三大类产品的营收占比分别为溶液类
收入结构（Y2020）
以及化妆品类(1.11%)。其中以嗨体为核心的溶液类注射剂,2020
年实现营收4.47亿元，较去年同期增长82.85%。嗨体在细分市场具有
先发优势和独占性, 经过前期的市场培育, 其安全性和有效性得到了
最近6个月股票与沪深300比较
下游医疗机构以及终端消费者的充分认可, 品牌影响力持续增强, 市
场渗透率稳步提升,是2020年公司业绩增长的主要驱动力,我们认为
未来仍将保持高速增长的态势。
凝胶类产品包括爱芙菜/爱美飞、宝尼达、逸美一加一等, 其同期
实现营收2.52亿元, 销售同比下滑19.21%, 其中上半年销售额为
9512.21万元,同比下滑35.51%,受疫情影响较大。下半年实现营业收
报告编号：WY21-CT02
入15706.23万元,同比下滑4.62%,基本恢复。紧恋是国内首款面部埋
首次报告日期: 2021年02月09日
相关报告:
万元, 考虑到该产品的市场唯一性, 我们认为有望成为新的爆款产品。
毛利率稳定, 费用率降低, 现金流动性强
2020年公司整体毛利率为92.17%,溶液类与凝胶类产品毛利率分
别为92.85%、92.27%,均比上年微降,受产品销售结构的变化,带动
综合毛利率微降。期间费用率为27.2%,其中销售费用率为10.37%,
下降3.5个百分点，疫情影响线下活动的开展，使得相关差旅、招待、
会议费用大幅减少。管理费用率6.13%,下降2.5个百分点。公司持续
加大研发投入,研发费用率8.71%,同比增长27.26%。经营净现金流
20年同比增加37.44%至4.26亿元,现金净利润比大于1,公司资金流动
性强,净收益质量高。
公司扩充销售团队,扩展营销网络,目前拥有160名销售和市场人
员，覆盖全国31个省市地区，约5000家医美机构。预计2021年通过线
上、线下等多种形式进行营销,有望进一步提升人效。公司建立“全
轩学院”医生交流平台,培训医生使用公司的产品,通过培训提升粘
产品差异化布局为后续增长储备动能
在透明质酸钠产品领域之外,公司已于2019年取得聚对二氧环己
酮面部埋植线的III类医疗器械注册证书，为首款取得国家药监局批准
的面部埋植线产品，且已成功实现产业化，与公司已有的玻尿酸注射
产品形成互补与配合。此外，用于皮肤填充的含聚左旋乳酸微球的透
明质酸钠凝胶进入注册申报阶段，用于去除动态皱纹的A型肉毒毒素
正处于临床阶段，用于慢性体重管理的利拉鲁肽注射液处于临床阶
段。公司已经形成包含差异化透明质酸钠注射剂、含微球类注射剂、
A型肉毒毒素、埋植线、体重管理类产品的组合化布局，各产品功能
定位均有差异, 但同时具备较强的协同性, 为后续持续增长储备动能。
公司通过投资与合作,进一步丰富产品线:1)与韩国DongBang
Medical co.,Ltd(株式会社东方医疗)合资成立东方美客,进行埋植线产
品的研发和生产,公司持股51%,将进一步提升埋植线产品方向的长
期领先和竞争能力。2)投资取得杭州先为达生物科技2%股份,后者
围绕GLP-1靶点研究开发并拥有自主知识产权的长效注射产品及口服
产品，有望未来在GLP-1的市场竞争中获得优势。拟收购子公司北京
诺博特49%剩余股权与融知生物剩余49%剩余股权,有助于公司在生
物药肥胖症治疗方向的业务布局和长期竞争能力。3) 以技术转让方式
引进山东诚创蓝海医药科技局部外用麻醉乳膏,进一步提高公司医美
产品的附加值。4) 与宁波仰华 (有限合伙)共同投资设立博睿爱美投
资合伙企业(有限合伙),投资布局产业链。
产品开发进度及新产品推广不及预期;市场竞争加剧风险;产品
质量风险:疫情持续影响的风险。
投资建议
未来六个月内,给予“增持”评级
元计算,动态 PE 分别为 157 倍和 96 倍。我们认为,公司聚焦医美产
品，通过研发、投资与合作，加大产品线布局，形成差异化产品组合、
聚左旋乳酸微球的透明质酸钠凝胶上市后, 将与埋植线共同驱动业绩
持续增长, 巩固玻尿酸制剂龙头地位。我们看好行业和公司未来的发
展,给予“增持”评级。
资产负债表 (单位: 百万元)
利润表 (单位: 百万元)
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。