信义山证证
方正证券（601901.SH）
证券Ⅲ
增持-A(维持)
资产规模稳步扩张, 自营表现亮眼
2024年3月22日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年年报,报告期内实现营业收入 71.19 亿元,同比减少
8.46%, 归母净利润 21.52 亿元, 同比+0.21%, 加权平均 ROE 为 4.88%, 较
上年减少 0.21pct。
事件点评
亿元,同比增长53.54%,为业绩主要拉动,其余业务均有下滑,投行业务
下滑幅度较大,同比下滑60.38%至2.11亿元,主要受一级市场发行节奏趋
市场数据: 2024年3月21日
缓影响:经纪业务依然是公司第一大收入贡献,经纪业务实现收入32.74亿
收盘价(元):
元,同比下滑 9.06%。资管业务及利息净收入分别下滑 23.15%和 19.61%。
年内最高/最低(元):
10.24/6.18
报告期内公司融资成本降低,资产规模稳步扩张,公司综合融资成本降低至
流通 A 股/总股本(亿):
82.32/82.32
历史新低 3.13%, 财务杠杆倍数提升至 3.69, 增长 26%, 总资产规模增长
流通 A 股市值(亿):
22.48%
总市值(亿):
规模收益共同驱动投资收益增长。公司报告期内以“扩规模、提收益,
\triangleright
构筑新优势”为目标,年末自营资产投资规模 1057.96 亿元,同比增长
基础数据: 2023年12月31日
39.92%。主要为扩大固定收益类投资规模,压降权益类资产规模。固收投资
实现收入 13.08 亿元, 同比增长 19.02%, 收益率达 11.39%。公司基金做市
保持行业前列,做市数量达600只,同比增长20.48%。权益投资降低规模,
全年实现小幅亏损。
代销逆势增长,财富转型稳步推进。2023年二级市场日均股基交易额
0.99 万亿元,同比减少3.10%。公司代买收入受成交下滑影响,全年实现收
入 28.93 亿元, 同比减少 8.52%, 客户新增 124 万户, 总数超 1600 万户。席
位租赁业务收入 3.01 亿元,同比下降 20.79%。发力金融产品销售,代销规
模增长,报告末公募股混类规模 229.14 亿元,同比增长 2.54%,全年实现净
收入 2.50 亿元, 同比增长 6.56%。两融利息收入增长 7%, 但支出增加, 主
要是应付债券利息支出,利息净收入下滑,但两融市占率提升,公司两融余
额 309 亿元, 市场份额 1.87%。
孙田田
亿元,同比增长5.17%,公司通过方正富邦基金开展公募业务,年内管
理规模达 163.54 亿元,同比增长 41.32%。券商资管受银行委外收缩、
存续受托业务到期及市场环境等因素影响,规模下降,年内受托
AUM576.08 亿元, 同比减少 18.95%。
投资建议
公司股东纷争落地，股权结构清晰，大股东背景强劲，进入新发展
\triangleright
亿元、108.32亿元。归母净利润27.26亿元、30.73亿元和33.58亿元,
增长 26.67%、12.71%和 9.28%; PB 分别为 1.41/1.36/1.31, 维持“增持
-A”评级。
金融市场大幅波动风险可能导致金融资产价格大幅下跌,公司持有的金
\triangleright
融资产公允价值变小，同时方向性投资可能因波动产生亏损。
业务推进不及预期风险，证券行业高质量发展趋势下，执业能力及执业
\triangleright
质量成为业务推进的重要影响因素，面对行业严监管态势，公司业务推进可
能随之变缓，从而影响公司的业绩表现。
出现较大风险事件风险,证券公司在经营过程中存在流动性风险、市场
\triangleright
风险、信用风险、操作风险、声誉风险等各类风险，风险发生后可能会对公
司业绩产生巨大影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层