2024H1 业绩符合预期, IVD 增速亮眼
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
▶ 事件:
亿元,同比增长 11.12%; 归母净利润 75.61 亿元,同比增长 17.37%;
扣非归母净利润 73.80 亿元, 同比增长 16.39%。
其中,2024年第二季度,公司实现营业收入111.58亿元,同比增
长 10.35%; 归母净利润 44.01 亿元, 同比增长 13.69%; 扣非归母净利
润 43.43 亿元, 同比增长 13.94%。
▶ 事件点评
● 业绩符合预期，盈利能力提升，三大业务线稳健增长
公司价格与沪深 300 走势比较
2024年上半年公司实现营业收入205.31亿元,分季度看,
2024Q1/Q2 收入分别为 93.73/111.58 亿元 (yoy+12.06%/+10.35%),
单季度归母净利润分别为 31.60/44.01 亿元 (yoy+22.90%/+13.69%)。
2024Q1/Q2, 销售毛利率分别为 65.96%/66.50%, 销售净利率分别为
33.73%/39.56%, 2024Q2 的销售净利率达到了近五年的最高水平。
从业务线看，三大业务线稳健发展，毛利率较高的体外诊断试剂和
中高端监护类以及影像类产品的收入占比不断提升。
(1) 生命信息与支持 2024 年上半年实现收入 80.09 亿元
(yoy-7.59%), 其中预计国内下滑 20%、国际增长 10%, 细分领域来
看其中微创外科增长超过了90%,硬镜系统实现了翻倍增长,高值耗材
业务如超声刀开始逐步放量。国内下滑主要原因在于受行业整顿及设备
更新政策影响，医疗设备招采活动因普遍处于观望状态而有所延。预计
中国市场医疗行业整顿已逐渐进入常态化,对于医院招标采购的影响也
将消退，迈瑞的竞争力在一个更加透明和规范的采购环境中将更加凸
显。据公司统计，截至报告期末，国内医疗新基建待释放的市场空间进
一步提升至240亿元以上。
(2) 体外诊断收入 2024 年上半年实现收入 76.58 亿元
(yoy+28.16%), 其中, 化学发光业务增长超过了 30%, 预计公司在国
内化学发光排名升至第三(前二为罗氏和雅培)。试剂等耗材类业务在
门诊、手术等诊疗需求的持续增长下,增长迅猛,国内体外诊断业务上
半年增长超过了25%。其中,国内血球业务上半年增长超过30%,进
相关报告
一步巩固了公司国内血球市场第一的地位，并持续拉开与竞争对手之间
1.【华安医药】公司点评：迈瑞医疗
的份额差距。
(300760): 2023 年业绩符合预期, 三
海外方面,公司通过并购和自建的方式加快了对海外体外诊断市场
生产制造、物流配送、临床支持、IT服务等本地平台化能力的建设进度,
2. 迈瑞医疗(300760): 业绩符合预期,
DiaSys 的并购整合进展顺利，海外中大样本量客户的渗透速度仍在持
海外市场打开增长天花板
续加快,上半年成功突破了超过60家海外第三方连锁实验室,并完成
了首条 MT 8000 流水线的装机，推动国际体外诊断业务上半年增长超
过了30%。凭借血球业务线已经建立起来的技术创新和临床价值等各方
面的优势，公司仍在不断加深和海外第三方实验室的合作关系。其中，
公司已经成为拉美第一大实验室 DASA 的独家血球供应商,并将借此机
会横向拓展更多业务。
(3) 医学影像 2024 年上半年实现收入为 42.74 亿元
(yoy+15.49%), 其中超声高端及以上型号增长超过 40%。在国内市场,
受益于去年底推出的国产首款超高端超声平台 Resona A20 放量,公司
进一步巩固了超声业务国内市场第一的行业地位。随着今年底妇产应用
超高端超声的上市，长期被进口品牌占据的超高端市场未来也将有迈瑞
的一席之地。
在国际市场，公司迅速地对营销策略做出针对性调整，加大海外高
端市场的覆盖投入力度，加速高端客户突破的进程，进一步巩固了超声
业务全球第三的行业地位。
(4) 电生理和血管介入 2024 年上半年实现收入约 3.74 亿元。公
司 2024 年上半年战略性收购惠泰医疗的控股权,拓展进入到了心血管
耗材领域，预计该板块未来也将保持高于公司整体增速增长。
● 费用控制加强,产品推出加速
2024年上半年,公司销售费用约29.35亿元,收入占比约为14.30%
(同比下降了 1.04 个百分点); 管理费用约 8.23 亿元, 收入占比 4.01%
(同比下降了 0.30 个百分点); 研发费用约 17.75 亿元, 收入占比 8.65%
(同比下降了 1.37 个百分点)。
2024年上半年,公司持续推出新产品,丰富产品线。公司在生命
信息与支持领域推出了瑞智重症决策辅助系统、A3/A1 麻醉系统、4K
三维电子胸腹腔内窥镜系统、腔镜吻合器、AniFM I1 动物输液泵、Veta
3X 动物专用麻醉机、TMS30 Vet 动物遥测监护系统、Veta5 Plus 动物
专用麻醉机等新产品和解决方案。
在体外诊断领域,公司推出了 CL-2600i 全自动化学发光免疫分析
仪、BS-1000M 全自动生化分析仪、M680 全自动生化免疫流水线、异
常凝血酶原（PIVKA-II）测定试剂盒、巨细胞病毒 IgG 抗体亲合力检测
试剂盒、弓形虫 IgG 抗体亲合力检测试剂盒、胃泌素 17 (G-17) 测定
试剂盒、BC-20 Vet 动物专用全自动血液细胞分析仪等新产品,这些重
磅产品的推出将成为助力体外诊断业务延续高速增长的坚实基础。
公司在医学影像领域主要推出了中高端台式超声 Resona/Nuewa
19 精英版、中高端台式超声 Resona/Nuewa 18、Vetus 80 动物专用台
式彩超、Vetus Nova 动物专用台式彩超、VetiPad 系列平板与软件升级
方案等重磅新产品及解决方案。
投资建议
我们预计公司 2024-2026 年收入端有望分别实现 403.57 亿元、
484.31 亿元、578.78 亿元(前值为 427.8 亿元、509.7 亿元、607.5 亿
元),同比增长分别为15.5%、20.0%和19.5%,2024-2026年归母净
亿元、168.0 亿元、202.8 亿元),同比增长分别为19.8%、20.3%和
元,对应的 PE 估值分别为 20 倍、17 倍和 14 倍,考虑到公司主营业
务发展态势良好, 三大主线业务稳健增长, 综合实力强, 品牌力突出,
维持“买入”评级。
新产品研发及推广不及预期风险;
国际贸易摩擦风险;
市场竞争加剧风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式