迈瑞医疗(300760)
股票投资评级
买入 维持
业绩保持稳健增长，数智化赋能效果显现
个股表现
2024年上半年业绩承压前行，归母净利润增速达 17.4%
事件:公司发布业绩报告,2024年上半年营业收入205.3亿元,
同比增长 11.1%; 归母净利润 75.6 亿元, 同比增长 17.4%, 剔除汇兑
损益影响后的增速为22.1%。二季度营业收入111.6亿元,同比增长
10.3%; 归母净利润 44 亿元, 同比增长 13.7%, 剔除汇兑损益影响后
的增速为 24%。
国内短暂承压,海外复苏显著,高速增长有望延续
分区域看, 国内市场受到医疗行业整顿和医疗设备更新项目尚未
落地执行的影响,设备类业绩增速有所承压,但受益于门诊量、手术
量等诊疗需求的持续增长,以及市场份额的持续提升, IVD 试剂、以
及其他耗材相关业务上半年保持了高增长。根据公司统计,公司业务
涉及的国内医疗新基建待释放市场商机进一步提升至240亿元以上。
公司基本情况
未来数年对公司业绩增长带来积极贡献。在资金方面,支持设备更新
项目的超长期特别国债仍在按计划发行, 地方政府专项债的发行进度
最新收盘价 (元)
也观察到有加快的趋势,以上因素将会直接有效地缓解医院的资金压
力,为医疗设备的招标采购提供支持。国际市场保持高增速,欧洲市
总市值/流通市值(亿元)3,041/3,041
场迎来了复苏, 其中各主要西欧发达国家均增长显著; 以印度、澳大
52 周内最高/最低价
利亚为代表的亚太区保持高增长,预计下半年发展中国家的增长有望
资产负债率(%)
30.4%
进一步提速。高端客户突破方面,公司的国际战略客户贡献收入占国
市盈率
际市场销售比例达 14%。我们认为随着美元加息周期进入尾声，海外
Smartco Development
第一大股东
客户的购买力也将逐步复苏，公司海外业务高增长趋势有望延续。
Limited
IVD 产线持续表现突出，化学发光业务增速超 30%
分产线看,(1) PMLS 板块, 2024 上半年实现营业收入 80.1 亿元,
同比减少 7.59%, 其中微创外科增长超过了 90%, 硬镜系统实现了翻
倍增长, 高值耗材业务如超声刀开始逐步放量。 医疗行业整顿和医疗
设备更新项目导致了今年上半年招标采购活动持续推迟, 使得该业务
线承担了较大的压力。但海外市场采购复苏,公司 PMLS 产线有望保
持平稳快速增长。(2) IVD 板块, 2024 上半年实现营业收入 76.6 亿
元,同比增长28.16%,其中化学发光业务增长超过了30%。在门诊、
手术等诊疗需求的持续增长下, 试剂等耗材类业务增长迅猛且确定性
高,国内体外诊断业务上半年增长超过了25%。其中MT8000全实验
室智能化流水线在上市一周年全国装机已突破 100 条, 且超过 90%为
三级医院。海外, DiaSys 的并购整合进展顺利, 海外中大样本量客户
的渗透速度仍在持续加快,上半年成功突破了超过 60 家海外第三方
连锁实验室,上半年 IVD 海外增速超 30%。(3) MIS 板块, 2024 上半
年实现营业收入42.7亿元,同比增长15.49%,其中超声高端及以上
型号增长超过 40%。受益于 2023 年底推出的国产首款超高端超声平台
Resona A20 放量,公司进一步巩固了超声业务国内市场第一的行业地
位。我们认为随着行业整顿、集采等政策的推进,公司合规和国产替
代优势凸显, 公司部分条线有望在短暂承压后出现恢复性高增长。
● “三瑞”数智化产品装机放量,赋能效果显现
公司目前已初步完成了“设备+IT+AI”的智能医疗生态系统搭建,
打造了公司独一无二的竞争优势,实现了公司与客户的双赢。其中,
“瑞智联”生态系统•智监护+, 创新开发 iStatus 状态监测及评估功
能和 iAlarm 智能报警链,不仅能让医院对原始生理数据进行更好地
整合、分析与利用，还能为临床医护提供更精准的患者状态监测、评
估与报警。“三瑞”数智产品快速拓展,截至2024年6月30日,“瑞
智联”生态系统在国内实现装机医院数量累计超过900家,2024年上
半年新增装机超过 200 家, 其中三甲医院达 165 家, 增长迅猛。在国
际市场,“瑞智联 M-Connect”实现签单项目数量累计超过 550 个。“迈
瑞智检”实验室解决方案在全国实现了近 330 家医院的装机，其中约
80%为三级医院, 2024年上半年新增装机 115 家。“瑞影云++”项目
实现累计装机超过13000套,其中2024年上半年新增装机近2400套,
装机持续提速。据公司统计,“三瑞”数智化方案过去三年实现的累
计销售额、以及带动的设备销售额共计约 45 亿元。我们认为在国内
医疗数智化大发展背景下,公司有望凭借其齐全的产品种类和优质的
智能解决方案，有效提高公司在招标过程中胜单率。
盈利预测
我们预计 2024-2026 年公司收入分别为 415.4/499.8/600.3 亿
元, 归母净利润分别为 139.1/167.2/201.8 亿元, 对应 EPS 分别为
11.47/13.79/16.65 元/股, 当前股价对应 PE 分别为
21.87/18.19/15.07 倍, 给予“买入”评级。
市场竞争加剧风险: 国际业务推广不及预期风险: 新品上市不及
预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等