迈瑞医疗（300760.CH）：国内业务受行
业整顿影响稍显乏力，公司有意持续提高
分红比例
公司 1H24 收入增速稍显乏力,主因国内业务受行业整顿影响增速平
缓,海外业务则继续维持稳健增长。目前设备更新相关采购仍未大规
模开启,公司 2H24E 业绩将很大程度上取决于政策落地进展。此外,
公司宣布中期派息人民币 4.06 元/股(按公告当日收盘价计算, 股息
率为 1.8%) ,并有意持续提高分红比例。维持“买入”评级,调整目
标价至人民币 350 元。
·1H24 海外业务稳健, 国内业务受行业整顿影响稍显乏力; 剔除汇兑
损益影响, 归母净利增速仍>20%。1H/2Q24 收入同比+11%/+10%(国
内+7%/+7%, 海外+18%/+16%), 其中 1H24 1) 生命信息与支持收入
同比-8%; 2) 体外诊断收入同比+28%; 3) 医学影像收入同比+16%。
2Q24 整体延续了 1Q24“海外好于国内,耗材好于设备”的趋势,
主因在国内医疗行业整顿背景下设备采购招投标推迟, 且设备更新
项目相关采购仍未大规模落地，未能有效拉动国内订单增长。
1H/2Q24 毛利率同比+0.7pcts/+1.6pcts, 此外三大期间费率同比-
2.7pcts/-4.1pcts, 拉动 1H/2Q24 归母净利同比+17%/+14%, 若剔除汇
兑损益影响，归母净利同比+22%/24%。
•全年收入增速将很大程度取决于设备更新政策的落地，但在去年同
期低基数下,预计 2H24 收入增速仍将有所回暖。受行业整顿影响,
公司设备类产品 1H24 收入同比下滑 12%, 2H24 设备类收入将很大
市场预期区间
程度受到设备更新项目审批进度、配套资金到位情况的影响。由于
目前设备更新项目审批进度仍较缓慢，考虑上配套资金到位需要额
RMB250.8
RMB450.0
外的时间, 我们预计设备更新对公司 2025 年收入的拉动将更为显
著,对公司 2024 年收入的拉动或较为有限,但考虑到 2H23 收入基
数较低, 2H24 收入从同比增速看仍将有所回暖。
市场预期区间
•大股东承诺未来半年不减持,派发 4.06 元/股中期股息。公司宣布
每股派中期息人民币 4.06 元, 派息率 65%(vs 2023 年派息率: 61%),
按公告当日收盘价计算,股息率为1.8%,公司表示有意逐步提高现
金分红比例。此外,公司控股股东、员工平台等所有内部持股平台
股价表现
均承诺自8月30日起6个月内不减持。
2H24 将逐步落地,叠加去年同期低基数影响,预计 2H24 增速将有
元,对应 25x 2025E PE, 较过去 3 年 PE 均值低 0.8 个标准差。
投資风险:集采政策风险、医疗新基建放缓、行业整顿影响持续、
地缘政治影响。
图表 1: 盈利预测和财务指标
财务报表分析与预测 - 迈瑞医疗
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
2023-26E 收入复合增速>25%;
2023-26E 收入复合增速<10%;
毛利率提升至 67%;
毛利率降低至 63%;
2023-26E 归母净利复合增速>30%;
2023-26E 归母净利复合增速<10%;
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息、阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律