全球布局稳步推进，稳健增长彰显韧性
2024 年中报业绩点评
2024年8月30日
迈瑞医疗(股票代码: 300760)
事件:公司发布 2024 年半年度报告, 2024 年 1~6 月实现营业收入 205.31 亿
元(+11.12%), 归母净利润 75.61 亿元(+17.37%), 扣非净利润 73.80 亿
元 (+16.39%), 经营性现金流 84.96 亿元 (+89.51%)。2024Q2 实现营业
收入 111.58 亿元(+10.35%), 归母净利润 44.01 亿元(+13.69%), 扣非
净利润 43.43 亿元(+13.94%), 经营性现金流 56.31 亿元(+78.78%)。
上半年业绩实现稳健增长,全球布局稳步推进彰显韧性。2024年上半年,
尽管在医疗行业整顿及设备更新政策影响下,国内院端招标采购节奏受到一定
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
影响, 且海外汇率变化致使公司汇兑损益水平有所波动, 公司营收及利润仍实
现了较好增长, 预计除因业务纵深广阔形成了较强经营韧性以外, 更受益于公
司产品在透明规范的采购环境中竞争力凸显。若剔除汇兑损益影响,2024H1
公司归母净利润同比增长 22.13% (2024Q2 同比增长 24.02%)。我们预计下
半年起公司表观业绩增长中枢有望上移,主要基于:1)医疗行业整顿进入常
态化, 院端正常招采活力趋于复苏; 2) 设备更新相关国债及地方政府专项债
按计划发行,为医疗设备采购提供资金支持;3)美元加息周期进入尾声,海
外购买力逐渐恢复或将带动国际业务快速增长。
生命信息与支持: 招采活动推迟致短期承压, 下半年有望受益需求释放。
2024H1公司生命信息与支持业务实现营业收入80.10亿元(-7.59%),占比
39.01% (-7.9pct), 毛利率 66.12% (-1.04pct), 其中微创外科增长较为明
显(超90%),硬镜系统实现翻倍增长,高值耗材(如超声刀)开始逐步放量。
据公司测算,截至2024年6月,国内医疗新基建待释放的市场空间已进一步
提升至 240 亿元以上, 预计此前积压的采购需求总量未受影响, 未来有望逐步
释放。同时,公司生命信息与支持业务产品竞争力已全面达到世界一流水平,
海外高端客户群得以加速渗透,带动国际业务 2024H1 实现双位数增长。随着
国内推迟需求的稳步释放、海外成长空间的不断打开,下半年公司生命信息与
支持业务经营有望逐步回升, 并实现长期稳定增长。
体外诊断: 诊疗复苏及海外提速促达亮眼表现。2024H1 公司体外诊断业务
实现营业收入 76.58 亿元(+28.16%), 占比 37.30%(+4.96pct), 毛利率
64.98%（+2.35pct），其中化学发光业务增长超 30%。分地区结构来看，1）
2023/11/30
2023/12/31
国内: 2024H1 收入实现超 25%的增长, 主要是院端诊疗需求复苏带动试剂等
耗材类业务增长, 其中血球业务增长超 30%, 化学发光市场份额稳步提升;
2) 海外: 2024H1 收入增长超 30%, DiaSys 并购整合进展顺利, 中大样本量
相关研究
客户渗透速度持续加快,新增突破超60家第三方连锁实验室。我们认为,公
1. 【银河医药】公司深度_迈瑞医疗(300760)
司体外诊断业务保持快速增长的确定性较强, 主要源自: ①血球业务头部地位
2023 年年报及 2024 年一季报业绩点评: 业绩符
不断巩固;②集采推动化学发光领域国产替代加速;③流水线及高速机顺利装
合预期,进一步向全球龙头迈进20240430;
2. 【银河医药】公司深度_迈瑞医疗(300760):
机为后续试剂放量打下基础；④海外第三方实验室突破打开未来成长天花板。
从全球器械巨头发展看迈瑞海外进击之路
20240409;
医学影像:高端超声持续放量,市场优势进一步扩大。2024H1 公司医学影
【银河医药】公司点评_迈瑞医疗(300760):
像业务实现营业收入 42.74 亿元(+15.49%), 占比 20.82%(+0.79pct),
整体业绩实现稳健增长, 高质量发展卓见成效
20230831;
毛利率 69.59% (+1.83pct), 其中超声高端及以上型号收入增长超 40%。公
司超声业务在国内第一、全球第三的行业地位不断得以巩固, 主要受益于公司
高端产品的成功渗透, 2024H1公司国内首款超高端超声平台 Resona A20 取
得亮眼表现,海外高端市场覆盖及高端客户突破的营销策略颇具成效。
投资建议: 迈瑞是国内产品最全、销售实力最强的医疗器械龙头企业、高端
化、多元化、全球化的发展战略有助于公司成长为全球医疗器械龙头, 未来十
年内海外业务将成为公司增长的重要动力。我们预计公司 2024-2026 年归母
净利润为 139.53/168.44/202.53 亿元, 同比增长 20.47%/20.72%/20.24%,
倍,维持“推荐”评级。
达预期的风险、海外销售进展不及预期的风险、新产品研发进度不达预期的风
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟熙,新加坡国立大学数量金融硕士,2022年加入中国银河证券研究院,主要从事医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告