2020年2月26日
688008.SH
澜起科技
营收平稳, 净利润持续增长
原评级: 增持
近日,公司发布 2019 年业绩快报:报告期内,实现营收 17.38 亿元,同比
下降 1.13%; 归属于上市公司股东的净利润 9.33 亿元, 同比上升 26.60%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
营收平稳，净利润持续增长。2019 年公司营收平稳，归母净利润同比上
Gen2 plus 销售占比提升,内存接口芯片产品的平均销售单价有所提升,
推动公司毛利率及净利润的增长;2)公司利用闲置资金投资安全性高、
流动性好、收益稳定的银行存款及理财产品,促使利息收入及投资收益
较 2018 年大幅增长; 3) 计入当期损益的政府补助较 2018 年有所增加。
内存接口芯片技术升级推动业务持续增长。随着内存 DDR 技术的演进,
内存接口芯片技术也在持续升级。内存接口芯片技术的升级将带来公司
产品售价和毛利率的提升。预计 2020 年, DDR4 Gen2 plus 的销售占比有
望继续提升，从而驱动公司内存接口芯片业务的持续增长。
在线办公、在线教育等线上需求爆发、服务器产业链受益。受肺炎疫情
影响，在线办公、在线教育等线上需求爆发，推动了服务器资源的需求
增长。根据腾讯、阿里等公开信息,腾讯云从1月29日到2月6日8天
为腾讯会议扩容超过10万台的云主机;截至2月17日，阿里云为阿里
钉钉扩容了十几万台的服务器。公司作为服务器产业链的重要芯片供应
商,有望受益。
鉴于公司业绩快报公告,调整公司 19~21 年的 EPS 至 0.83/1.02/1.42 元,
当前股价对应 PE 分别为 134/109/78X。考虑公司业务的持续成长性,维持
以2020年2月25日收市价为标准
增持评级。
相关研究报告
评级面临的主要风险
产品技术升级不及预期；新产品推进不及预期；服务器出货量下滑。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
王达婷
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
2020年2月26日
澜起科技