生益科技(600183)
公司研究/点评报告
20Q1 高增长, 受益 5G+云计算趋势
一2020年一季报点评
点评报告/电子
2020年04月29日
一、事件概述
4月28日,公司发布2020年一季报:营收30.7亿元,同比增长12.3%,归母净利
润 3.4 亿元, 同比增长 36%, 扣非后归母净利润 3.4 亿元, 同比增长 53%; 经营活动现
金净流量为 5.7 亿元, 同比+19.7%; 基本 EPS 为 0.15 元, 同比+25%。
二、分析与判断
一季报业绩高增长。盈利能力明显改善
20Q1 毛利率为 28.7%, 同比+4.4pct; 净利率为 11.9%, 同比+2.2pct; ROE 为 3.76%, 同
万元,若不考虑费用影响,实际业绩更佳。受益 5G、云计算等订单需求较好,一季度
公司复工复产较早,产能利用率较高,产品结构持续优化,规模效应进一步显现。
该股与沪深 300 走势比较
传统覆铜板持续扩产,高频高速板进展顺利
1)传统覆铜板持续扩产。江西生益规划产能为3000万平米覆铜板/年,总投资21.22亿
元,产品定位用于汽车、智能终端、可穿戴设备产品的高、中 Tg 的 FR-4 及无卤 FR-4、
半固化片与相应的商品粘结片, 达产后预计营收约 32.7 亿元、年均净利润约 2.6 亿元。
江西生益主要生产设备已基本完成安装,具备生产能力,预计2020年3季度达到预定
可使用状态。陕西生益二期,定位高导热与高密度 PCB 用覆铜板,主体建设已经完成,
主要设备基本完成安装调试,已正式生产,2020年2季度达到预定可使用状态,达产后
预计营收约 10.9 亿元、年净利润约 8549 万元。公司刚性覆铜板销售额排名全球第二。
2020年公司预计经营覆铜板 9285 万平米, 粘结片 1.35 万米, 挠性板 976 万平米。
2) 高频高速覆铜板已突破重要订单,产品结构将持续优化。公司 PPO 材料通过主流通
讯设备商验证,已批量出货。江苏生益一期规划产能100万平米,于19年6月投产以
来,产能爬坡顺利,目前产能利用率约60%。
执业证号:
S0100519090004
▶ PCB 业务产品结构优化, 受益 5G、云计算高景气
控股子公司生益电子定位中高端 PCB 产品, 拟分拆上市。高毛利 5G 产品占生益电子营
收比例提升,产品结构持续优化。吉安生益电子一期目前处于建设阶段,设计年产能70
万平米，产品定位大批量中高端通孔板，应用于 5G 无线通信、服务器、汽车电子等领
域,项目建设期2年,达产后收入为10.85亿元、年净利润约1.6亿元。2020年公司预
执业证号:
S0100518100001
计经营线路板 110 万平米。生益电子激励到位,经营效率持续提升叠加新产能逐步释放,
业绩和盈利持续改善, 受益 5G 基建、云计算高景气趋势。
三、投资建议
相关研究
1. 【民生电子】生益科技(600183)公
年 PE 分别为 37、32、25 倍。参考 SW 印制电路板行业目前市盈率（TTM、整体法）
司点评: 业绩符合预期, 受益 5G 基建
为 40 倍，考虑到公司为国内覆铜板和 PCB 行业的领导地位，维持公司“推荐”评级。
1、行业竞争加剧: 2、产能投产进度不及预期: 3、原材料价格波动风险: 4、汇率波动
风险。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。