弋证券
新时人
New Times Securities
生益科技: 覆铜板涨价，笑看周期波动
——覆铜板上游涨价点评
公司点评
● 覆铜板原材料涨价迅猛，龙头建滔积层板发布涨价函
据凤凰网报道，覆铜板龙头建滔积层板近期发布通知，对覆铜板售价进行调
环氧树脂和丙酮价格自3月底、4月初以来,均有不同幅度上涨。
● 覆铜板相关上市企业迎股价上扬
涨价通知发布后,覆铜板主要上市公司股价纷纷上涨: 6月 16日,建滔积层
游凡 (联系人)
板、生益科技、超声电子涨幅均在6%以上;17日,生益科技、超声电子涨
幅均在3%以上,建滔积层板为1.3%——整个覆铜板板块行情整体走高。
● 覆铜板龙头成本传导能力强,生益科技有望脱颖而出
市场数据
我们对此次涨价事件的3个观点:
收盘价(元):
1. 此次涨价并非无序、有真实依托。此前市场认为 5 月部分覆铜板企业的
一年最低/最高(元):
13.48/36.8
涨价，体现的是中低端市场的价格无序性。按成本占比加权平均测算,
总股本(亿股):
此次原材料涨价至少使覆铜板整体成本上涨 20%, 覆铜板厂家面临真实
总市值(亿元):
成本压力，建滔作为行业出货量龙头明确涨价，即是明证。
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
2. 市场认可覆铜板龙头议价能力,且看好下游需求回暖。与 PCB 不同,覆
近3月换手率:
94.82%
铜板行业集中度高,建滔积层板和生益科技合计市占率超 25%,向下游
传导成本压力的能力强。涨价通知后市场大涨，表明市场对覆铜板龙头
股价一年走势
议价能力的认可。另一方面,市场大涨来自下游需求回暖的支撑。5G 刺
激基站、服务器用板向高频、高速演进，同时汽车电子、消费电子复苏
超预期，覆铜板下游空间扩张确定性高。
3. 继续维持对生益科技“强烈推荐”的评级。最核心逻辑在于，生益科技
凭借在 PTFE、碳氢、封装等领域的全面布局,通过“内研+外购”获得
全面的覆铜板底层配方体系，进而凭借龙头地位巩固业务延伸性，淡化
周期属性,长期成长下价值凸显。
相关报告
● 盈利预测及投资建议
《5G 及汽车电子催化高端放量, 高频覆
我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.86、1.10 和 1.32 元，当前股价对应
铜板护航龙头成长》2020-06-02
2020-2022 年 PE 分别为 33.85、26.60 和 22.13 倍。持续看好，维持“强烈推
荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正,复旦大学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证券研
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼