创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 30.73 元
Q1 扣非归母+53%, 毛利率达上市以来最高水平
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2020 年一季报,公告显示 2020 年 Q1 实现营收 30.7 亿元,同比
+12.3%, 归母净利润 3.4 亿元, 同比+36.1%, 其中扣非归母净利润 3.4 亿
元,同比+53.2%。盈利能力方面,Q1 毛利率和净利率水平达到 28.7%和
11.9%, 分别同比+4.4pct 和+2.2pct、分别环比+2.1pct 和+0.1pct。
公司 19 年开始毛利率/净利率持续改善, 但在 Q4 盈利能力因订单的季节
性、原材料价格等问题而承压。2020年第一季度我们看到公司在压力之下
相关报告
持续加强产品结构改善和供应链管理,毛利率/净利率均同比和环比提升,其
1.《全年增收增利,新产能蓄势待发-生益
中毛利率达到上市以来的单季最高水平,整体经营情况超预期。
经营分析
2.《业绩符合预期,强需求与扩产效应将
5G/IDC 将贯穿全年,公司 CCL 龙头将受益。运营商基站/承载/核心建设加
速（中移动 23 万 5G 基站+15 万端 SPN 招标完成、联通电信预计前三季度
3.《盈利能力持续改善,静待需求和产能
合计完成 25 万 5G 基站)、服务器需求爆发(19Q4 服务器出货量同比和环
比均转正、云计算龙头 Capex 提升、疫情点燃线上需求), 我们认为
4.《天时地利人和,覆铜板龙头扬帆再启
5G/IDC 热度将贯穿全年、确定性强, 而 PCB 是通信类设备的主要组成部
分,相应 PCB/CCL 公司将迎来成长,公司作为 CCL 龙头持续加码通信类相
关产品,有望受益。
景气周期下,公司各层次业务迎增长。首先,我们判断行业层面因 5G、
IDC 需求持续景气, CCL 作为主要原材料将受益; 其次, 公司积极配合通信
类/服务器类客户研发高频高速覆铜板,出货量有望在旺年大幅提升(江西新
产能主攻高速产品),鉴于该类板材单价和毛利率都相对更高,占比提升将
显著贡献利润; 最后, 子公司生益电子是国内通信类 PCB 板主要供应商,
樊志远
(8621)61038318
在设备商采购中份额高,20年江西新增产能开出奠定了增量基础。
投资建议
邓小路
联系人
我们预测 20~22 年公司归母净利润为 18.5 亿元、23.3 亿元和 27.5 亿元（未
考虑生益电子上市后对生益科技股权的稀释影响). 对应 PE 为
刘妍雪
联系人
38X/30X/25X,考虑到公司格局优良、高频 CCL 具有稀缺性、子公司估值
liuyanxue@ gjzq.com.cn
需求不及预期: 生益电子上市后母公司持股比例下降幅度超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH