润泽科技（300442. SZ）
智算业务拓展顺利，传统 IDC 稳步推进
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
全年净利润快速增长。公司发布 2023 年业绩预告，预计 2023 年实现归母净
利润 17.5-18.5 亿元, 同比增长 46.1%-54.4%; 实现扣非归母净利润
联系人: 钱嘉隆
17.4-18.4亿元,同比增长52.9%-61.7%。单四季度来看,预计公司实现归
母净利润 6.3-7.3亿元,以中值计算,归母净利润同比增长 80.0%、环比增
S0980518100002
长 62.6%, 四季度利润快速增长。
基础数据
投资评级
増持(维持)
传统 IDC 稳步推进，核心资源储备充足。报告期内，公司传统 IDC 业务稳步
合理估值
推进, 上架机柜总量和单机柜功率持续提升, 根据公告, 2023 年公司共新增
收盘价
总市值/流通市值
34205/7133 百万元
交付 5 栋数据中心, 合计交付约 3w 机柜, 项目交付稳步推进。据公司公告,
52 周最高价/最低价
75.80/19.80 元
近3个月日均成交额
2023 年公司预计实现传统 IDC 业务收入 35 亿元，同比增长 30%左右。后续
203.54 百万元
市场走势
布局来看,公司廊坊园区 220kV 变电站已正式投运,最大供电量高达 960MW,
支撑廊坊园区后续发展所需的电力供应量:廊坊地区外项目核心资源储备充
足,同时公司新增海南儋州数据中心园区布局,整体规划约3万个机柜。
积极推进 AIDC 布局，智算业务拓展顺利。公司已完成半栋纯液冷智算中心
交付，同时，公司在廊坊和平湖两地多个机房部署了算力模组，除用于国产
芯片的测试、软硬件的调优适配外，也对外提供算力服务，新增 AIDC 相关
业务拓展顺利,相应的收入规模不断扩大。根据公司公告,2023年 AIDC 业
务约不到 10 亿元。公司后续持续推进 AIDC 布局, 廊坊 B 区和平湖按照 AIDC
模式规划，与终端客户、网卡、交换机、服务器等厂商建立了稳定的生态合
作伙伴关系,并共同完成了 AIDC 机房设计。
相关研究报告。
《润泽科技(300442.SZ)-项目交付稳步推进,积极布局液冷智
上架进度不及预期, IDC 行业竞争加剧。
《润泽科技（300442. SZ）-园区级数据中心企业重组上市，联合
投资建议:上调盈利预测,维持“增持”评级
公司 AIDC 业务拓展顺利,三季度以来持续加速贡献收入,基于此上调
公司盈利预测, 预计公司 2023-2025 年归母净利润由 16. 6/22. 6/34. 6 亿元
调整至 18. 0/23. 5/35. 7亿元, 当前股价对应 PE 分别为 19/15/10x, 对应
EV/EBITDA 分别为 20/15/11x。公司传统 IDC 项目交付稳步推进，AIDC 业务
拓展顺利，看好发展潜力，维持“增持”评级。
图1: 润泽科技营收及增速(单位: 亿元、%)
图2: 润泽科技单季营收及增速(单位: 亿元、%)
图3: 润泽科技归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 润泽科技单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图6: 润泽科技期间费用率(单位:%)
图5: 润泽科技毛利率和净利率(单位: %)
盈利预测
假设前提
IDC 业务:
此前，基于公司总体规划和项目交付进度，以及由于短期内佛山和惠州项目交付
慢于此前预期, 低功率机柜改造影响短期利润。基于此, 下调公司 2023 年收入增
亿元, 增速分别为 41%/46%/52%。
公司 AIDC 业务拓展顺利，一方面廊坊园区液冷数据中心上架进度较快，另一方面
公司在廊坊和平湖两地多个机房部署了算力模组，对外提供算力服务，收入规模
增长较快。基于此调整收入预测,预计2023-2025年收入增速分别为60%/46%/48%。
毛利率方面，短期内新交付项目上架率影响短期毛利率、新增智算业务毛利率相
对主业较低，中长期来看，随着上架率提升，毛利率有望逐步修复，基于此调整
2023-2025 年公司毛利率假设,由 50.9%/50.1%/51.5%调整至 49.2%/47.3%/48.5%。
费用率方面，假设整体费用率稳重有降，其中财务费用方面，由于公司融资渠道
扩张，平均贷款利率也有望维持稳中有降态势，利息费用整体可控。
投资建议:公司 AIDC 业务拓展顺利,三季度以来持续加速贡献收入,基于此上调
公司盈利预测, 预计公司 2023-2025 年归母净利润由 16.6/22.6/34.6 亿元调整至
18. 0/23. 5/35. 7亿元, 当前股价对应 PE 分别为 19/15/10x, 对应 EV/EBITDA 分别
为 20/15/11x。公司传统 IDC 项目交付稳步推进, AIDC 业务拓展顺利, 看好发展
潜力,维持“增持”评级。
不及预期, IDC 行业竞争加剧。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层