资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 8.14 元
Q4 业绩环比继续改善
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
亿到7亿,同比增长1%到6%。公司公告拟用不超过40亿元、不超过8.09
元/股的价格回购公司股份。
经营分析
Q4 业绩环比继续改善。公司预告 2020 年全年归母净利润为 125.23 亿元-
131.23 亿元, 意味着 Q4 单季度实现归母净利润为 46.64-52.64 亿元, 环比
相关报告
Q3 增长 21%-36%。判断环比继续改善的原因:一方面板材类产品在汽车、
1.《国内钢铁业龙头,受益板材需求恢复
家电、机械等制造业带动下, 需求表现持续向好, 其盈利也是几大品种中最
强的, 我们测算的冷轧吨毛利环比提升 400 元/吨以上。
21Q1 盈利继续改善预期较强。根据公司披露的主要产品月度期货价格调整
通知, 20Q4 冷轧产品累计提价 300-500 元/吨不等, 整体低于行业平均涨幅
的 700-800 元/吨。 进入 21 年公司产品有进一步提价补涨需求， 1、2 月公
司产品累计提价 900-1400 元/吨不等,显著高于行业平均。同时,21Q1 原
料价格相对于钢材价格趋于弱势,成本压力逐步减轻,预计 21Q1 公司盈利
仍处在继续改善过程中。
回购显示公司发展信心。公司拟用不超过人民币 40 亿元的自有资金,以不
超过人民币 8.09 元/股的价格回购公司 A 股股份,回购股份数量不低于 4 亿
股,不超过 5 亿股,占公司回购前总股本约 1.80%-2.25%。回购期限为自
公司董事会审议通过本次回购股份方案之日起不超过 12 个月,此次回购的
股份将用于实施股权激励计划。我们认为此次回购有利于公司建立健全激励
机制,进一步规范公司治理结构,对公司未来经营业绩继续提升彰显信心。
盈利预测&投资建议
基于制造业需求的持续回升带动板材盈利回暖以及公司三高炉投产带来的产
量增长,我们上调21年、22年盈利预测,上调幅度分别为70%、61%。预
计公司 20-22 年实现 EPS 分别为 0.57 元、0.72 元、0.73 元, 对应 PE 分别
倪文祎
为 14.3 倍、11.3 倍、11.2 倍。维持“增持”评级。
niwenyi@ qjzq.com.cn
政策推进不及预期;原材料价格继续上涨超预期;湛江高炉投产不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持