当月新签同比增加 50.5%, 继续看好公司增长
买入 (维持)
中国电建(601669)2月经营数据点评
2023年3月14日
投资要点:
事件:中国电建发布主要经营情况公告,2023年1-2月,公司新签合同额约1736
亿元,同比增加43.3%;其中,境内新签合同金额为1507亿元,同比增加48.8%,
境外新签合同金额为229亿元,同比增加15.2%;能源电力、基础设施、水资
源与环境新签合同额分别占累计新签合同金额的55.1%、27.9%、15.6%。
点评:
公司2023年2月新签同比高增50.5%,签署重大项目合计金额134.33亿
主要数据
元。(1) 分月度来看，1-2月分别新签合同金额898亿元、838亿元，同
比分别增长37.1%、50.5%,2月单月新签合同订单增速环比上升13.4pct,
主要是由于能源电力板块业务的高速增长,带动新签订单增速强劲;(2)
分业务来看,2月新签订单中能源电力494亿占比58.9%(1月占比为
51.5%),同比增长565.85%,基础设施189亿占比22.5%,水资源与环境
155.4亿占比18.5%。能源电力业务占比过半,是驱动公司新签订单高增
的重要增长点。(3)分地区来看,2月新签订单境内771亿元,同比上升
57.1%,境外67亿元,同比上升1.9%。(4)重大项目方面,签订了浙江
景宁抽水蓄能电站设计采购施工EPC总承包合同,合同金额约为62.57亿
股价走势
人民币,装机容量为1400MW;签订了乌尔禾2000MWp光伏发电工程EPC总
承包项目合同,合同金额约为71.76亿元人民币。
2023年专项债限额同比多增1500亿，有望带动基建投资。2023政府工作
报告指出,本年拟安排地方政府专项债券3.8万亿元,加快实施“十四五”
重大工程,实施城市更新行动,鼓励和吸引更多民间资本参与国家重大
工程和补短板项目建设，激发民间投资活力，加强城乡环境基础设施建
设，基建投资增速有望维持高位，公司作为能源电力建设龙头，订单有
望维持高增。
相关报告
清洁能源建设龙头,布局全产业链竞争优势突出,具备“投建营”一体
化优势。公司拥有完整的水电、火电、风电和太阳能发电工程的勘察设
计与施工、运营核心技术体系, 水利电力建设一体化(规划、设计、施
工等)能力和业绩位居全球第一,加快推进战略转型,战略重心和资源
配置进一步向能源电力、涉水业务、城市建设与基础设施三大核心主业
集中，是全球水电、风电建设的领导者，清洁可再生能源行业领军地位
日益巩固。“聚焦水能砂城数,集成投建营”是公司重点发展导向,水
能砂城数融合发展是公司区别于其他建筑央企的独特优势，公司结构调
整和投建营一体化发展加快推进，市场竞争优势进一步增强。
2022/2023年的每股收益分别为0.60/0.62元, 当前股价对应PE分别为
13/12倍,维持公司“买入”评级。
动的影响;货币政策超预期紧缩。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼