中国电建（601669）12 月经营数据点评
买入 (维持)
1-12 月新签同比增长 29.3%, 定增落地注入发展新动能
2023年1月20日
投资要点:
事件:中国电建发布主要经营情况公告,2022年1-12月,公司新签合同额约
10,092亿元,同比增加29.3%;其中,境内新签合同金额为8,168亿元,同比
增加32.6%,境外新签合同金额为1,923亿元,同比增加17.1%;能源电力、
S0340522110001
基础设施、水资源与环境新签合同额分别占累计新签合同金额的44.9%、
35.3%, 17.5%。
点评:
公司2022年1-12月累计新签同比增加29.3\%。(1)分月度来看，1-12月
分别新签合同金额655亿元、557亿元、1,264亿元、863亿元、524亿
元、1,909亿元、421亿元、453亿元、1,085亿元、1,031亿元、570亿
主要数据 2023 年 1 月 19 日
元、760亿元,同比分别增长3.1%、0.0%、12.7%、121.1%、84.0%、
128.7%、-13.7%、25.4%、102.9%、140.5%、-2.3%、-52.0%，12月单月
新签合同订单增速有所回落;(2)分业务来看,12月新签订单中能源电
力548亿元占比72.1%(11月占比为64.3%),基础设施158亿占比20.8%,
水资源与环境30.3亿占比4.0%;(3)分地区来看,12月新签订单境内
327亿元,同比下降70.7%,境外433亿元,同比下滑7.7%。
公司完成非公开发行，为发展注入新动能。本次发行价格为6.44元/
股,发行股数为20.8亿股,募集资金总额为133.96亿元。本次定增募集
股价走势
资金拟用于精品工程承包类项目、战略发展领域投资运营类项目、海上
风电勘察和施工业务装备采购类项目以及补充流动资金和偿还银行贷
款，有利于进一步加强公司的主营业务，增强核心竞争力，优化资本结
构,提高公司的持续盈利能力,为公司发展注入新动能。
2022基建投资增速高企，电热燃气投资增速表现最优。2022年全年基
建投资完成额为21.3万亿元,同比增长11.5%:12月基建投资2.2万亿
元,同比增长10.4。从基建投资三大分项来看,2022年全年电热燃气、
交运仓储、水利环境投资完成额分别为4.1万亿元、7.5万亿元、9.7万
亿元,比上年同期分别增长19.3%、9.1%、10.3%;12月单月电热燃气、
交运仓储、水利环境投资完成额分别为0.52万亿元、0.77万亿元、0.96
万亿元,同比分别增长17.2%、22.0%、-0.2%。2022年基建投资及三大
分项同比增速均有较高水平，三大分项中电热燃气投资增速表现最优。
公司作为清洁能源电力建设龙头有望获得较好支撑。
清洁能源建设龙头，具备“投建营”一体化优势。公司水利电力建设
一体化(规划、设计、施工等)能力和业绩位居全球第一,战略重心和
资源配置进一步向能源电力、涉水业务、城市建设与基础设施三大核心
主业集中。公司拥有完整的水电、火电、风电和太阳能发电工程的勘察
设计与施工、运营核心技术体系，拥有代表国家综合竞争实力的水电领
域完备的技术服务体系、技术标准体系和科技创新体系，具有国际领先
的水利电力工程建设和勘测设计能力，是全球水电、风电建设的领导
者,清洁可再生能源行业领军地位日益巩固。“聚焦水能砂城数,集成
投建营”是公司重点发展导向,水能砂城数融合发展是公司区别于其他
建筑央企的独特优势，公司结构调整和投建营一体化发展加快推进，市
场竞争优势进一步增强。
■ 维持“买入”评级:预测公司2022-2023年EPS分别为0.60/0.62元,当
前股价对应PE估值为11.54/11.25倍,维持“买入”评级。
活动的影响; 货币政策超预期紧缩。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼