2022年08月21日
恒瑞医药（600276）
投资评级
上半年业绩承压，创新+国际化战略稳步推进
2022年08月21日
收盘价(元):
◆ 2022 年中报
2022年上半年,公司实现营业收入102.28亿元,同比下降23.08%;
公司基本数据
归属于母公司所有者的净利润 21.19 亿元,同比下降 20.55%;归属于公司
股东的扣除非经常性损益的净利润 20.09 亿元，同比下降 24.12%。
多方面影响之下, 上半年业绩承压。
公司上半年业绩承压主要受到三方面影响。首先, 仿制药集采方面,
2021 年 9 月开始陆续执行的第五批集采涉及的 8 个药品, 2022 年上半年
销售收入仅 2.5 亿元,较去年同期减少 17.6 亿元,同比下滑 88%。其次,
创新药收入增长较慢。2022年1月1日起，阿帕替尼、吡咯替尼、硫培非
格司亭、瑞马唑仑、氟唑帕利、海曲泊帕等多款创新药执行新的医保谈判价
格, 医保销售价格平均下降 33%。第三, 麻醉条线及造影剂条线销售收入
受到疫情影响有所下滑。麻醉条线及造影剂条线销售收入同比分别下滑
股价走势图
33%、28%，其中公司在疫情较为严重的上海、郑州地区产品销售下降较为
明显,整体业绩承压。
◆　研发投入持续加大，稳步推进国际化进程。
公司 2022 年上半年累计研发投入达到 29.09 亿元, 同比增 12.74%,
研发投入占销售收入的比重同比提升至28.44%。报告期内,公司自主研发
的创新药瑞维鲁胺片获批上市,截至目前公司获批上市的创新药已有11个,
位居国内企业前茅;公司有67个创新药在研,包括5个NDA阶段药物以
及 12 个三期临床阶段药物。随着公司创新产品的陆续上市,未来有望支撑
公司业绩长期发展。公司继续稳步推进国际化战略,公司目前已针对17个
沈文文
创新药布局了海外临床试验,报告期内公司海外研发投入共计5.19亿元,
占总体研发投入的比重达到17.85%。
降本提效，成本管控能力有望持续提升。
相关研究报告
精简方面,报告期内公司销售人员减少2300余人;公司销售费用同比
下降 29.98%; 提效方面, 公司加强对销售干部及业务人员的绩效管理, 切
实提高人均单产水平, 长期来看成本管控能力有望持续提升。
投资建议:
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
我们预计公司 2022-2024 年摊薄后的 EPS 分别为 0.69 元、0.82 元和
0.91 元,对应的动态市盈率分别为51.91 倍、43.64 倍和39.49 倍。恒瑞
医药作为我国创新药企业龙头, 研发布局合理、全面, 产品管线有望持续
♦ 盈利预测
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。