医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 35.90元
短期业绩承压，加速推进创新转型
市场数据(人民币)
8月19日恒瑞医药发布2022年半年度报告和2022年员工持股计划草案。
集采、医保降价、疫情三重影响，上半年业绩承压。2022 年上半年，公司
实现营收 102.28 亿元，同比下降 23.08%; 归母净利润 21.19 亿元，同比下
降 20.55%；扣非净利润 20.09 亿元，同比下降 24.12%。其中，第五批集采
产品上半年销售同比下滑 88%; 多款创新药执行新的医保谈判价格，医保销
售价格平均下降 33%，且在疫情影响下准入较难;国内疫情多点散发,公司
相关报告
麻醉条线及造影剂条线销售收入同比分别下滑 33%、28%。
加快推进研发创新和国际化战略。公司坚定加大研发投入，上半年研发投入
1. 《瑞维鲁胺片获批,创新药逐步迎来收
29.09 亿元, 同比增加 12.74%, 占销售收入比例升至 28.44%, 其中费用化
研发投入 21.84 亿元, 研发费用率 21.36%。目前, 公司已有 11 个创新药获
《海曲泊帕获 FDA 孤儿药认定-恒瑞医
批上市,另有 60 多个创新药正在临床开发,今年医保谈判公司将有达尔西
利、恒格列净、瑞维鲁胺 3 个新产品,以及 PD-1、吡咯替尼、瑞马唑仑的
多项新适应症符合申报条件，预计公司创新药管线将逐步迎来收获期。此外
3.《吡咯替尼新辅助获批,创新药逐渐进
公司建立了一批产生了一批具有自主知识产权、国际一流的新技术平台，包
入收获期-恒瑞医药点评》,2022.6.7
括 PROTAC、分子胶、ADC、双抗/多抗、基因治疗、mRNA、生物信息
4.《碘克沙醇美国首仿获批,仿创结合推
学、转化医学等。公司继续稳步推进国际化战略,2022年上半年海外研发投
入共计 5.19 亿元, 共计开展近 20 项国际临床试验, 并持续推进仿制药海外
5.《国际化如期推进, PD-1 国际多中心
员工持股计划彰显创新转型决心。公司发布 2022 年员工持股计划,拟受让
Ⅲ期成功-恒瑞医药点评》,2022.5.13
公司回购股份的数量不超过 1,200 万股(占总股本 0.19%), 受让价格为公
司回购股票均价的 15%，目前回购正在进行中。员工持股计划业绩考核聚焦
创新药销售及研发，考核指标包括创新药销售收入、创新药 IND 获批数量、
创新药 NDA 受理数量(包含新适应症)三项,彰显公司创新转型决心。
盈利调整及投资建议
我们调整盈利预测,预计 2022-2024 年的归母净利润为 45/49/57 亿元,对
应 2022-2024 年 PE 分别为 51/46/40 倍,维持“买入”评级。
(8621)60870953
竞争加剧导致销售不及预期风险, 集采及医保谈判不及预期风险, 创新药研
发风险，国际化进程不及预期风险，核心人员流失风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼