2022年7月20日
顺丰控股(002352.SZ)
Buv 买进
02 扣非业绩超预期,经营发展稳中向好
结论与建议:
亿元,同比增长220%-240%;扣非归母净利润20.8-22.3亿元,同比实现
扭亏为盈: 其中, 2022Q2 实现归母净利润 14.1-15.6 亿元, 同比下降
11-20%, 扣非净利润 11.7-13.2 亿元, 同比增长 78%-101%。
同时,公司公布 6 月经营数据:公司 6 月实现总营收 266.92 亿元,
元, YOY+3%, 连续8个月实现正增长: 供应链业务首次突破百亿元大关,
实现营收 105.67 亿元, Y0Y+486.08%。
近期评等
扣非净利分别为 6.57 亿元、8 亿元、15 亿元、9 亿元, 业绩持续修复,
并在 21Q4 实现了上市以来同期最好的单季度利润表现。22Q2 扣非净利
非经常性损益中公司将位于佛山、芜湖、香港的三项物业资产的权益转
让至顺丰房地产投资信托基金的处置收益 9.43 亿元。22Q2 在疫情扰动,
运输不畅,业务量下滑、油价上涨等外部因素影响下,公司凭借直营网
络稳定可靠的服务质量、端到端多元物流服务能力、多网协同的智能规
划、以及精细化的资源动态调整能力,有效应对外部挑战,仍取得稳健
的业绩表现。同时，坚持差异化竞争，产品结构逐步调优，低毛利产品
件量同比减少。快运、同城等新业务盈利能力不断改善，以及收购嘉里
物流后国际业务有望迎来更强的增长动能，依旧看好公司各业务板块协
机构投资者占流通 A 股比例
同带来的利润增量贡献。
业务量略有下滑,单票收入小幅回升:1-6月公司业务量小幅下降0.62%,
股价相对大盘走势
主要系公司自21年下半年主动调优产品结构,减少低毛利产品件量所致,
以及 4-5 月受疫情影响所致。公司 4 月业务量同比下降 10%, 5 月开始逐
步恢复,业务量增速回暖至4.4%。随着上海解封与逐步恢复叠加618电
商大促,生鲜水果旺季、退换货等业务持续发力,6月业务量与2021年
11 月高峰期的 10.27 亿票大体持平,同比增长 8%。单票收入方面,公司
自 21 年 11 月起连续 8 个月同比增长, 22Q1 单票收入均值为 16. 29 元,
同比增长 4%, 4-6 月单票收入同比分别增长 1.7%、3.6%、3%, 可以看出,
公司并没有为抢夺市场份额而压低价格，而是积极调整市场策略，坚持
精细化成本管控，提高投入产出效率，推进四网融通，加强场地、线路
资源整合,有效降低运营成本,盈利能力有望进一步改善。
鄂州机场开始运行，有效提升时效和国际业务: 鄂州花湖机场于 2022 年
7月17日开始投产,花湖机场是亚洲第一个、世界第四个专业货运枢纽
机场,以货运为主,客运为辅。货运方面,按照先国内、后国际原则,
首期开通鄂州至深圳、上海两条货运航线, 待11月底全面开启货运后,
将开通大阪、法兰克福等国际货运航线。预计到 2025 年, 花湖机场旅客
条左右,国内航线50条左右,形成辐射全国、畅达全球的国际航空货运
枢纽。
盈利预测:疫情得到有效控制后各地促消费政策的出台，线上消费需求
有望持续释放。严监管下价格战缓和，行业开始注重服务质量，公司直
营模式具有先天优势，同时公司将继续享受四网融通和精细化经营带来
的成本优化。以及鄂州机场投产后将为时效、国际业务以及供应链提供
强大增长动力,公司产品议价能力上行叠加成本优化,业绩修复弹性大。
考虑到机场投产带来的折旧及管理成本的上升,我们略微下调2022年盈
亿, yoy 分别为+47%、+42%, EPS 为 1.28 元、1.82 元, 当前 A 股价对应
PE 分别为 41 倍、29 倍,对此给予买进的投资建议。
机场投产不及预期、燃油成本上升等
【投資評等說明】