顺丰控股（002352. SZ）
二季度利润环比实现正增长，经营发展持续向好
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
2022 年二季度业绩表现稳健，扣非净利同比大幅改善。公司 2022 年第二季
度预计实现归母净利润 14.1-15.6亿元(同比下降 11%-19%), 扣非归母净
利润 11. 7-13. 2 亿元（同比增长 78%-101%）。在二季度国内部分城市疫情防
控造成经营承压的背景下，公司二季度业绩表现已属非常稳健。
S0980521010004
S0980520060003
基础数据
直营网络稳定可靠，二季度业绩环比仍实现较快正增长。虽然二季度国内部
分核心城市因疫情实施封控，得益于顺丰物流网络在全国范围内的广覆盖以
投资评级
买入(维持)
合理估值
60.10 - 62.20 元
及直营模式的稳定性强，我们估计公司二季度业务量同比仍然实现了微幅正
收盘价
253561/251385 百万元
总市值/流通市值
增长。而公司二季度扣非归母净利环比实现28%-45%的正增长,主要得益于:
52 周最高价/最低价
72.67/42.51 元
1)公司坚定聚焦核心物流战略,强调长期可持续的健康发展;2)坚持差异
近3个月日均成交额
1139.74 百万元
化竞争,产品结构逐步调优,低毛利产品件量同比减少;3)持续推进精益
市场走势
化资源规划和成本管控,在多网融通方面进一步加强网点、中转场、干支线
运输资源整合及跨业务板块的资源协同,提升资源使用效率和投入产出比;
3)新业务盈利能力改善; 5)自 2021年第四季度起合并嘉里物流联网有限
公司的业绩; 6) 2022 年 5 月 1 日至 12 月 31 日,对纳税人为居民提供必需
生活物资快递收派服务取得的收入可享受免征增值税的优惠。
公司 2022 年稳健发展，中长期看好国际业务与鄂州机场的发展潜力。现阶
段,公司整体产能充足,我们预计2022年公司资本开支将开始出现下降、
资产利用率将实现提升。考虑到3月以来全国多地疫情反复以及国内经济环
境具有挑战,公司今年发展的主基调是稳健,我们预计公司 2022 年业绩将
实现大幅修复。从中长期角度来看，我们认为公司的国际业务以及鄂州机场
相关研究报告
具有较大的发展潜力,1)现阶段,顺丰与嘉里物流正在推进整合与合作,
《顺丰控股(002352.SZ)--季度盈利表现稳健,股权激励利于
公司未来依托嘉里物流将加速拓展以东南亚为代表的国际市场，嘉里物流的
《顺丰控股(002352.SZ)-疫情短期影响可控,一季度盈利表现
国际货代业务以及东南亚的物流快递业务将与顺丰形成强协同效应;2)鄂
《顺丰控股(002352.SZ)-提质降本效益显现,盈利能力逐季改
州机场建成后有望于明年上半年开始给顺丰的国内及国际物流运营带来正
《顺丰控股-002352-21 年业绩预告点评: 四季度盈利能力快速修
向效用，将打开顺丰的成长空间以及强化顺丰的竞争壁垒。
《顺丰控股-002352-21 年三季度报财报点评: 三季度盈利能力继
投资建议: 下调盈利预测, 维持 “买入”评级。
考虑到疫情后需求恢复速度低于预期,下调盈利预测,预计2022-2024
年归母净利润分别为 64. 4/93. 2/129. 2 亿元 (22-24 年调整幅度
-12.6%/-10.2%/-5.0%). 分别同比增长51%/45%/39%。通过分部估值方
法,得出公司未来6个月的合理估值约为60.1-62.2元,公司长期成长
逻辑不变,维持“买入”评级。
2022 年二季度业绩表现稳健, 扣非净利同比大幅改善。公司 2022 年第二季度预计实
亿元（同比增长 78%-101%）。在二季度国内部分城市疫情防控造成经营承压的背
景下，公司二季度业绩表现已属非常稳健。
直营网络稳定可靠，二季度业绩环比仍实现较快正增长。虽然二季度国内部分核心
城市因疫情实施封控，得益于顺丰物流网络在全国范围内的广覆盖以及直营模式
的稳定性强, 我们估计公司二季度业务量同比仍然实现了微幅正增长。而公司二
季度扣非归母净利环比实现 28%-45%的正增长,主要得益于: 1)公司坚定聚焦核
心物流战略,强调长期可持续的健康发展;2)坚持差异化竞争,产品结构逐步调
优,低毛利产品件量同比减少;3)持续推进精益化资源规划和成本管控,在多网
融通方面进一步加强网点、中转场、干支线运输资源整合及跨业务板块的资源协
同,提升资源使用效率和投入产出比;3)新业务盈利能力改善;5)自2021年第
四季度起合并嘉里物流联网有限公司的业绩; 6) 2022 年 5 月 1 日至 12 月 31 日,
对纳税人为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入可享受免征增值税的
优惠。
图3: 顺丰控股单季归母净利润(单位:亿元)
投资建议:考虑到疫情后需求恢复速度低于预期,下调盈利预测,预计2022-2024
年归母净利润分别为 64.4/93.2/129.2 亿元 (22-24 年调整幅度
-12.6%/-10.2%/-5.0%), 分别同比增长51%/45%/39%。通过分部估值方法,得出
公司未来 6 个月的合理估值约为 60.1-62.2 元,公司长期成长逻辑不变,维持“买
入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层