资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 51.80元
中报业绩大幅提升，疫情期间彰显优势
市场数据(人民币)
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
13.0%
5.1%
8.0%
9.9%
11.5%
P/E
P/B
7月14日, 顺丰控股发布2022年半年度业绩预告。2022H1公司归母净利
亿元-15.6 亿元,同比下降 20%-11%; 2022Q2 扣非归母净利为 11.7 亿元-
13.2 亿元,同比增长 78%-101%。
疫情反复影响经营,5月已实现业务复苏。2022H1 快递行业受疫情显著影
响, 3-5 月国内部分城市因疫情而封控, 同时燃油价格大幅上涨增加成本压
相关报告
力。其中, 4 月公司件量同比下滑 10%。依靠直营网络优势、端到端的多元
1. 《Q1 同比扭亏为盈,激励计划驱动增
物流服务能力、多网协同的智能规划以及精细化的资源动态调整能力,5月
公司件量同比增长 4.4%,好于行业增速 0.2%,实现业务量的复苏。
2.《盈利能力逐季修复, 国际业务未来可
Q2 扣非净利同比大幅增长。Q2 公司扣非净利为 11.7 亿元-13.2 亿元,同比
增长 78%-101%, 取得良好的经营成果。其中, 2021Q2 公司非经常性损益
为公司将位于佛山、芜湖、香港的三项物业资产的权益转让至顺丰房地产投
3. 《壁垒夯实,成长空间广阔-顺丰控股
资信托基金的处置收益, 故造成 2022Q2 扣非净利增速远高于同期净利增
速。盈利改善主要源于: (1) 持续聚焦核心物流战略, 强调可持续健康发
展; (2) 调优产品结构,减少低毛利产品件量; (3) 坚持精益化成本管控,
提高投入产出效率，持续推进四网融通，加强网点、中转场、线路资源整
合: (4) 新业务盈利能力改善: (5) 2021Q4 起合并嘉里物流的业绩。
机队规模继续扩大，加固时效业务护城河。7月11日，顺丰航空第73架全
货机正式投入运行,该架飞机为 2022 年投运的第 5 架新运力,将执飞深圳
至北京的航线，保障华南至华北区域间的航空快件时效。预计年底公司机队
规模有望达 80 架，将进一步加固时效件业务的护城河，也有利于未来国际
业务的发展。待鄂州机场投运，将与公司机队配合，有望通过轴辐式网络提
升航网效率，增加时效件竞争力，并降低航网运行成本。
郑树明
投资建议
王凯婕 联系人
亿元/121 亿元 (原 76 亿元/110 亿元/145 亿元), 同比分别增长 65%、
wangkaijie@ gjzg.com.cn
35%、28%。维持“买入”评级。
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不及预期风
险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼