结构调优带动盈利能力改善
推荐 (上调)
顺丰控股(002352) 2022 年中报点评
风险评级：中风险
2022年9月1日
投资要点:
事件:公司发布2022年半年度报告。2022年上半年公司实现营业收入1300.64
亿元,同比上升47.22%;归属于上市公司股东的净利润为25.12亿元,同比上
涨230.61%; 扣非后归母净利润为21.48亿元, 去年同期为亏损4.77亿元。
S0340513040002
点评:
疫情冲击致Q2营收略有下滑。公司2022年二季度实现营业收入670.80亿
研究助理: 邓升亮
元,同比上升46.71%;归母净利润为14.9亿元,同比下降14.79%;扣非
后归母净利润为12.36亿元,同比上升88.2%,业务结构调优显功效。二
S0340121050021
季度国内散点疫情蔓延对公司经营造成一定冲击,但上海等地复工复产
对物流保通保畅需求引起政府重视,4月国务院印发《关于切实做好货运
物流保通保畅工作的通知》要求各地区及部门全力保障货运物流，并提
出自5月1日至年底,对符合条件的快递收派服务收入免征增值税,快递
主要数据
物流业务随之快速修复。
2022年8月31日
快递业务显韧性。新冠疫情扰动下,上半年公司完成快递件量51.3亿件,
同比持平,但单票收入同比提升47.3%,快递业务韧性显现,盈利能力明
显改善。分业务来看,时效快递不含税收入492.6亿元,同比增长5.1%;
经济快递不含税收入118.1亿元,同比下降7.3%;快运业务实现不含税收
入131.5亿元,同比增长1.6%;冷运及医药业务实现不含税收入40.7亿
元,同比增长9.3%;同城急送业务实现不含税收入28.7亿元,同比增长
28.2%。
鄂州机场投运，规模效益扩大航空时效网络。顺丰与当地政府联手打造
的鄂州花湖机场于2022年7月17日正式投入运营，作为核心航空货运枢
股价走势
纽2小时飞行器可覆盖经济人口占全国90%的地区。机场转运中心预计将
于年度具备运行条件，投运后公司将逐步规划调整轴辐式航空网络，扩
大时效件覆盖城市范围, 并利用规模效益降低时效成本。
上调至推荐评级。疫情扰动影响需求，公司整体件量同比持平，落后于
行业件量增速,但单件收入同比大幅提升,业务结构调优显功效。 鄂州
花湖机场已投入运营，轴辐式网络与时效件集中带动航空货运起量，收
购嘉里物流以东南亚为基布局全球航空货运市场。长期来看公司业绩筑
底完成，结构调整带动业绩修复，航空货运打开长期增长大门，预计公
司2022/2023年每股收益至1,39元和1,82元,对应PE估值分别为35,52倍
相关报告
和27.12倍,上调对公司的评级至“推荐”。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼