2022年9月1日
顺丰控股(002352.SZ)
Buy 买进
主动调优产品结构, 22H1 净利润同比增长 231%
结论与建议:
事件:公司公布 2022 年半年报:上半年公司实现营收 1301 亿元,同比
亿元,同比增 550%,符合业绩预告。其中,2Q 实现营收 670.8 亿元,同
亿元,同比增 88. 2%。主要是 21Q2 非经常性损益中公司将位于佛山、芜
湖、香港的三项物业资产的权益转让至顺丰房地产投资信托基金的处置
收益 8.96 亿元。
业绩持续修复中: 22H1 实现营收 1301 亿元,同比增 47.2%,创下了公司
上市以来半年度业绩新高。在 Q1 归母净利 10.22 亿元的基础上, Q2 营收、
净利润达 670.8 亿元、14.9 亿元,环比增长分别为 6.5%、45.79%,主要
得益于公司聚焦核心物流战略,通过调整优化产品结构,提升产品竞争
力和收入质量。2022 上半年公司传统速运物流业务量 51.3 亿票,与去年
持平, 市占率为 10%。3-5 月虽受疫情影响业务量增速承压, 但伴随封控
的逐步解除,公司全面助力社会面复工复产和 618 电商大促,业务快速
恢复。其中，上半年由于优化产品结构，低毛利电商件产品特惠专配逐
步退市，将电商退货产品、顺丰干配产品从经济快递业务分别划归入时
效快递业务和快运业务,顺丰经济快递业务实现营收118.1亿元,同比
下滑 7.3%; 时效快递业务实现营收 492.6 亿元, 同比增长 5.1%, 推动整
体速运物流板块单票收入提高 3.3%, 收入质量更优。
新业务板块占比提升:新业务板块的占比大幅提升,从 2021 年上半年的
占比 31.1%增长到 2022 年上半年的 51.2%, 首次超过 50%。其中, 供应链
与国际业务板块规模得益于并表嘉里物流,规模从 85.7 亿元增加至
465.3亿元,增幅达到442.7%;同城急送业务营收从22.4亿元增加至28.7
股价相对大盘走势
亿元,保持了近10%的稳健增长;而快运业务板块营收保持稳定增长,从
30%
----深证成指
丰控股
20%
129.5亿元增长至131.5亿元。在营收增长的同时,公司新业务板块逐步
10%
亿元,同比增加达 2661%。同时,顺丰控股拓展了港澳药械通产品,开展
-10%
医药到家服务;双方携手开通东南亚跨境产品、欧美冷链产品,联合开
-20%
-30%
发新的服务产品，实现资源融通。
-40%
毛利率持续改善,费用管控良好:公司自21年11月起连续9个月同比
增长, 22Q1 单票收入均值为 16.29 元, 同比增长 4%, 4-7 月单票收入同
比分别增长 1.7%、3.6%、3%、4.23%, 可以看出, 公司并没有为抢夺市场
份额而压低价格，而是积极调整市场策略，坚持精细化成本管控，提高
投入产出效率,推进四网融通,加强场地、线路资源整合,有效降低运
营成本,毛利率同比提升 2.42%至 12.52%。费用方面,综合费用率同比
下滑 1.42pct 至 9.3%, 其中, 销售、管理、研发费用率同比下滑 0.5pct、
0.56pct、0.36pct 至 0.98%、6.84%、0.78%, 精细化管理初显成效。
鄂州机场开始运行,有效提升时效和国际业务: 鄂州花湖机场于 2022 年
7月17日开始投产,花湖机场是亚洲第一个、世界第四个专业货运枢纽
机场,以货运为主,客运为辅。货运方面,按照先国内、后国际原则,
首期开通鄂州至深圳、上海两条货运航线,待11月底全面开启货运后,
将开通大阪、法兰克福等国际货运航线。预计到2025年,花湖机场旅客
条左右,国内航线50条左右,形成辐射全国、畅达全球的国际航空货运
枢纽。随着公司产品覆盖更广泛、分层更加细化，鄂州机场轴辐式的天
网布局也将提升整体转载率，增强分拨效能，有效促进单票成本的下降。
盈利预测:公司主动调优产品结构,减少低毛利产品件量,坚持精益化
资源规划和成本管控，四网融通下实现运输资源整合和跨业务板块的资
源协调；同时，新业务盈利能力得到改善。伴随鄂州花湖机场投运，将
为时效、国际业务以及供应链提供强大增长动力,公司产品议价能力上
亿元、89亿, yoy 分别为+47%、+42%, EPS 为 1.28元、1.82元, 当前 A
股价对应 PE 分别为 38 倍、27 倍,对此给予买进的投资建议。
机场投产不及预期、燃油成本上升等
【投資評等說明】
附一: 合幷損益表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務 不是 個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.不
對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及其
聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份報
告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之數據和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此份
報告內描述之證¡@持意見或立場，或會買進，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人之
戶口買賣此份報告內描述之證;@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。