国金亚莽
ECURITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 49.12元
营运优化，新业务实现大幅减亏
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
8月30日, 顺丰控股发布2022年半年度报告。2022H1公司营业收入为
1300.64 亿元,同比增长 47.22%; 归母净利为 25.12 亿元,同比增长
230.61%; 2022Q2公司营业收入为 670.8亿元,同比增长 46.71%; 归母净
利为 14.9 亿元, 同比下降 14.79%; 扣非归母净利为 12.36 亿元, 同比增长
88.2%,符合市场预期。
产品结构持续调整，国际业务大幅增长。2022 H1 总件量达成 51.3 亿票,
相关报告
同比持平;公司时效快递业务实现营收 492.6 亿元,同比增长 5.1%,因部
1.《中报业绩大幅提升,疫情期间彰显优
分城市受疫情影响明显, 3-5 月时效业务承压; 经济快递业务实现营收
势-顺丰控股中报业绩预告点评》,
118.1 亿元,同比下滑 7.3%,主要系主动调优产品结构,低毛利电商件产品
2.《Q1 同比扭亏为盈,激励计划驱动增
特惠专配逐步退市,速运物流票均收入提高 3.3%; 快运业务实现营收
131.5 亿元，同比增长 1.6%；冷运及医药业务实现营收 40.7 亿元，同比增
长 9.3%; 同城急送业务实现营收 28.7 亿元, 同比增长 28.2%; 供应链及国
3.《盈利能力逐季修复,国际业务未来可
际业务实现营收 465.3 亿元，同比增长 442.7%，主要系去年四季度起合并
嘉里物流,进一步扩大供应链及国际业务规模。
4.《壁垒夯实,成长空间广阔-顺丰控股
深度报告》,2022.3.30
新业务实现减亏，快运开始贡献盈利。速运分部盈利 21.11 亿元，同比增长
163.3%; 随着新业务发展成熟,叠加成本管控措施使得新业务实现减亏,
其中大件分部盈利 874 万元,去年同期亏损 5.8 亿元,实现同比扭亏;同城
分部亏损 1.44 亿元, 去年同期亏损 4.07 亿元, 同比大幅度减亏; 供应链及
国际分部 16.89 亿元, 同比增长 2661.47%。
坚持精益化成本管控，鄂州机场投运。公司坚持精益化成本管控，营运优
化, 提高投入产出效率, 持续推进四网融通, 加强网点、中转场、线路资源
整合;针对末端优化，进行网点模式变革和收派小哥管理。鄂州花湖机场于
7月17日投运,待转运枢纽投运,将提升顺丰国内时效覆盖及国际空运网
郑树明
络布局，带来更多业务增量，将与公司机队配合，有望通过轴辐式网络提升
航网效率, 增加时效件竞争力, 并降低航网运行成本。
王凯婕
投资建议
wangkaijie@ gjzg.com.cn
■ 我们预测 2022-2024 年归母净利润分别为 71.16 亿元/95.8 亿元/121.23 亿
元,同比分别增长65%、35%、28%。维持“买入”评级。
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不及预期风
险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼