新兴业务布局期+外部环境变动引起业绩小幅
公司研究
公司点评报告
2022年07月18日
康龙化成(300759)
投资评级
亿元, 同比增长 39%-42%; 归母净利润 5.65-6.10 亿元, 同比增长 0%-8%;
上次评级
扣非归母净利润 6.42-6.88 亿元,同比增长 10%-18%; 经调整净利润 7.75-
执业编号：S1500521040001
8.27 亿元, 同比增长 19%-27%。
点评:
据披露数据, 2022 年 Q2 公司实现营业收入 24.64-25.63 亿元, 同比
增长 37.2-42.7%; 归母净利润 3.16-3.61 亿元, 同比增长-
1.0~13.2%: 扣非归母净利润 3.31-3.78 亿元, 同比增长-4.3~9.2%:
经调整净利润 4.11-4.63 亿元, 同比增长 5.5-18.8%。
主营业务稳健增长，新兴业务尚在布局阶段。公司的传统业务规模、
\triangleright
盈利能力持续提升，支撑公司业绩稳步增长；新兴业务尚在布局整合
的投入阶段,成本较高,利润率相对较低。公司 2022 年上半年进行
了三笔收购，分别收购了美国原料药商业化基地、英国原料药商业化
基地、动物饲养及繁育公司安凯毅博，我们认为高频收购体现公司大
力拓展业务链条、整合打造全产业平台的信心，新业务的前期投入必
不可少, 看好公司长期的稳健发展。
外部环境影响较大, 非经常性损失大幅上升, 多因素引起利润率波
动。受疫情及通货膨胀影响,临床研发业务及海外业务盈利能力受
限,同时,受国际宏观环境影响,公司部分中低风险理财产品收益大
幅下降, 拉低公司整体利润率。非经常性损益方面, 主要受其他非流
动金融资产公允价值变动影响,预计金额约为-1.2亿元至-0.7亿元,
与去年同期相比下降约 0.51 亿元至 1.01 亿元,同样影响公司归母净
相关研究
利润表现。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为
\triangleright
100.00、135.41、183.22 亿元, 同比增速 34.3%、35.4%、35.3%,
归母净利润分别为 21.25、27.81、39.56 亿元, 同比增速 27.9%、
30.9%、42.2%,对应 PE 分别为 54x、42x、29x。
信达证券股份有限公司
风险因素: 行业竞争加剧、核心技术人员流失、医药研发投入下降或外
CINDA SECURITIES CO., LTD
包率下降、新业务进度不及预期等风险。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年
加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
券. 负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022 年加入信达证券,
负责医药消费、原料药行业研究。
吴欣，团队成员，上海交通大学生物医学工程本科及硕士，2022 年 4 月加入信达证券，负责医疗器械和中药板块
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。