收入端稳健增长，多因素导致短期利润承压
康龙化成(300759.SZ)
2022年07月18日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
余汝意 (联系人)
● 收入端稳健增长，全流程一体化和全球化的战略持续推进
7月17日,公司发布2022年半年度业绩预告。公司预计2022H1实现营收45.67-
46.65 亿元, 同比增长 39%-42%; 归母净利润为 5.65-6.10 亿元, 同比增长 0%-
8%; 扣非后归母净利润 6.42-6.88 亿元, 同比增长 10%-18%, Non-IFRS 归母净
利润为 7.75-8.27 亿元, 同比增长 19%-27%; 2022Q2 实现营收 24.64-25.63 亿元,
同比增长 37.18%-42.67%, 收入端保持稳健增长。我们预计, 公司的实验室服务
和 CMC 服务运营效率稳步提升, 规模效益逐渐显现, 盈利能力有望提升; 受限
于海外运营成本的提升、临床 CRO 业务超前投入及部分银行理财产品的收益下
滑等因素, 公司利润端增长慢于收入。当前阶段, 康龙化成的全流程一体化和全
股价走势图
球化的战略在投入推进中, 短期对业绩有所影响。但长期看, 随着生物大分子和
CGT 新业务及临床 CRO 服务能力的逐渐提升,有望为未来业绩增长提供新动
能。我们看好公司的长期发展,维持原盈利预测,预计2022-2024公司的归母净
利润为 19.83/26.00/34.33 亿元, EPS 为 1.67/2.18/2.88 元, 当前股价对应 PE 为
58.2/44.4/33.6 倍, 维持“买入”评级。
● 实验室服务联动 CMC 业务快速发展，战略新兴业务打开长期成长空间
实验室服务为公司的核心业务, 随着实验室化学和生物科学协同效应的加强, 一
体化服务的优势将进一步显现, 进而推动实验室服务快速增长。同时, 实验室服
务持续向 CMC 导流，有望推动小分子 CDMO 业务加速增长，CMC 服务迈入发
展快车道,为公司业绩贡献较大增量。自 2021 年下半年以来,公司启动整合集
相关研究报告
团临床研发服务能力, 在人员方面超前投入, 随着能力的逐步提升, 预计临床
《公司首次覆盖报告-打造领先的药
CRO 将进入高质量发展阶段。公司在大分子和 CGT 领域已初步搭建起具有优势
物研发服务平台,公司迈入发展新阶
的一体化的技术平台, 加之行业高景气, 两块业务有望持续保持快速增长, 进一
段》-2022.6.6
步打开中长期成长空间。
务市场需求下降、投资收益波动等风险。
附:财务预测摘要