业绩符合预期，多领域、全流程、一体化平
公司研究
台持续成长
公司点评报告
2022年08月30日
康龙化成(300759)
事件:公司发布 2022 年半年度报告。公司实现收入 46.35 亿元，同比增长
投资评级
上次评级
亿元,同比增长 16.50%; 经调整 Non-IFRS 归母净利润 8.12 亿元,同比增
长 24.67%。
执业编号：S1500521040001
点评:
疫情不改收入高增长趋势。多因素致使利润短期波动。2022Q2 公司
实现收入 25.32 亿元(同比+40.95%), 公司在疫情期间加强多地运营
协同合作，降低疫情影响。报告期内，在利润率方面，公司实现毛利
率 35.01% (-1.30pp), 归母净利率 12.63% (-4.56pp), 扣费归母净
利率 14.67% (-3.09pp), 公司在新业务上的超前布局及欧美通货膨胀
导致的成本增加致使短期利润波动;在费用率方面,公司期间费用率
为 19.93% (+4.94pp), 其中销售/管理/研发/财务费用率为 2.33%
(+0.39pp) /13.71% (+2.63pp) /1.81% (-0.16pp) /2.07%
(+2.07pp), 报告期内多项公司的并购、利息费用以及汇兑损失显著
拉升费用率,综合影响当期利润。
优势业务与新兴业务共同成长、推进公司发展。在实验室服务业务方
面公司实现收入 28.60 亿元, 同比+41.10%, 毛利率 43.69%, 生物及
化学联动强劲, 生物科学收入贡献率高达 47.51% (同比+1.75pp);
此外, 2022H1 共参与 576 个药物发现项目, 52 个国内 IND / NDA 项
目,48个多国同时申报项目,中外服务能力进一步提升;在 CMC 服
务上, 当期实现收入 10.85 亿元, 同比+42.29%, 毛利率 33.16%, 共
服务 714 个药物分子或中间体（临床前 500 个、临床 I-II 期 182 个、
Ⅲ 期 22 个、工艺验证和商业化 10 个), CDMO 转型升级卓有成效。
相关研究
在临床研究服务方面, 当期实现收入 5.85 亿元, 同比+38.29%, 毛利
率 5.11%, 人员的超前投入影响毛利率表现, 但品牌及协同效应逐渐
显现,驱动临床部分国内收入增速达 68.35%; 大分子和细胞与基因
治疗方面，当期实现收入 0.95 亿元，同比+33.22%，毛利率-
19.82%, 新业务发展阶段的高投入及海外通货膨胀导致的成本上升影
信达证券股份有限公司
响该业务利润表现。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
技术、人才、产能同步提升,多领域、全流程、一体化的 CDMO 平
台持续成长。在技术方面，公司重点布局强高通量化学反应筛选平台
及生物酶催化和流体化学两大技术,拥有研发、生产技术及临床人员
15820 名,占比达89.63%,综合技术实力强劲。在产能方面,公司
在各个业务板块均进行建设投入:实验室服务方面,宁波第一园区二
期工程的第一部分(12Wm²)已于 2021Q1 陆续投入使用, 第二部分
（4.2Wm²）已经开始内部安装并部分投入使用，第三园区一期工程
(14Wm2) 预计于 2024H1 投入使用, 西安园区(10.5Wm2) 预计将
于 2024 年投入使用，公司同时收购安凯毅博持续保障动物供应;
CMC 方面,绍兴工厂一期(200m3)已经于2022年初投入使用,其
余 400 m3 将于 2022H2 陆续投入使用, 并通过收购英国 Cramlington
工厂及美国 Coventry 工厂增加 GMP 产能; 大分子和小基因治疗方
面,宁波第二园区一期项目(7W m²)预计于2023年投入使用,将
提升公司中试及商业化阶段的原液+制剂生产能力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为
\triangleright
99.85、134.56、181.61 亿元, 同比增速 34.1%、34.8%、35.0%, 归
母净利润分别为 20.02、26.98、38.56 亿元, 同比增速 20.5%、
34.8%、43.0%,对应 PE 分别为 40x、30x、21x。
风险因素: 行业竞争加剧、核心技术人员流失、医药研发投入下降或外
\triangleright
包率下降、新业务进度不及预期等风险。
研究团队简介
六名/五名/四名。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入信达
证券,负责 CXO 行业研究。
研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅,团队成员,暨南大学经济学硕士,2年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作,2022年加入信达证券,
负责医药消费、原料药行业研究。
吴欣, 团队成员, 上海交通大学生物医学工程本科及硕士, 2022 年 4 月加入信达证券, 负责医疗器械和中药板块研
赵骁翔，团队成员，上海交通大学生物技术专业学士，卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士，2 年证券从业经验，
2022 年加入信达证券，负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。