资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 72.69 元
有望于三季度开启“困境反转”
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 年业绩快报。19 年全年营收为 109.4 亿元, 同增 17.52%;
归母扣非净利 50.3 亿元, 同增 18.85%。19Q4 营收 27.4 亿元, 同增
13.4%; 归母净利润 10.4 亿 元, 同减 5.1%。业绩表现符合预期。
经营分析
受香港事件及卫星厅投产影响, Q4业绩略低于预期。香港事件致使 Q4地区
飞机起降架次/旅客吞吐量分别下滑 13%/24%,下滑幅度较 Q3 扩大
7pct/12pct。同时,卫星厅投产初期旅客的行走路径有所转换,短期影响机
场商业渗透率。Q4季度成本同增4亿元,包括新增折旧1.6亿元和运营成本
3 亿元, 预计后期随各航司转场完成, 飞机靠桥率逐步提升, 将带动提升旅
客登机及中转便捷性、带动业绩逐步回暖。
相关报告
商旅需求料将率先反弹，出境游恢复时间取决于各国旅游预警通告取消时间
1. 《广阔增量市场, 机场免税战略价值被
与签证政策。随复工进度推进与商旅刚性需求回暖,预计3月之后进出港旅
客吞吐量逐步回暖。但考虑到:1)疫情具备全国性影响,目的地和客流发
源地任何一方疫情尚存客流难以恢复; 2) SARS 期间航司与机场主要恢复
2.《新免税协议履行,毛利率显著提升-
工作是在现有航点上班次的增加(或与航线通达度及信息传播时效相关),
新冠肺炎后恢复工作需经历航点停航、再恢复、新增班次过程，预计恢复顺
序为: 国内航线、东南亚及东亚等短航线、欧美长航线。具体恢复时间仍需
观察各国家疫情控制情况，暑运期间或有望迎来出境游及免税业务恢复。
慎言成熟期，真正意义上的大规模免税消费回流尚未开启。奢侈品消费本质
上是“文化影响力”,与各国软实力输出直接相关。我们将免税行业增长定
义为三阶段: 第一阶段时间最长, 为消费回流积累阶段, 增长驱动因素在于
人均可支配收入增加; 第二阶段为国产品牌大量进驻免税渠道, 此时开始真
正意义上的消费回流:第三阶段由出入境旅客共同推动,真正形成国际旅游
热门目的地。从消费欧美文化到日韩文化再到中国本土文化，当前中国正处
于消费回流的第一阶段的关键时点，机场免税长期增长空间取决于中国消费
品行业产业升级与零售流通渠道完善。
投资建议
联系人
疫情与卫星厅投产影响 2020 年业绩表现,有望随疫情拐点出现和产能利用
率爬升影响随之减弱, 短期看预计基本面拐点或在 Q3 季度, 免税的本质特
孙春旭
征与区位垄断优势决定公司长期商业价值。我们下调此前预测公司 19~21 年
EPS 为 2.61/2.29/3.09 元(较前次预测分别下调 5%/18%/8%), 对应 PE 分
别为 25/29/21 倍, 给予“买入”评级。
疫情影响超预期;免税销售不及预期;时刻增长不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增
持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之
后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持