顺丰控股(002352.SZ)
【联讯交运公司点评】顺丰控股：联
合 UPS,布局国际市场
投资要点
2017年06月07日
◇事件:
增持(首次评级)
公司公告，顺丰控股有限公司与联合包裹运送服务有限公司、环球速运控
股有限公司签署《合资协议》以及附属交易文件《融资协议》，宣布将在香港
交运及设备行业研究组
成立合资公司环球速运控股有限公司。
◇ 签订合作协议,成立合资企业
根据协议, 顺丰和 UPS 拟分别对合资企业投资 500 万美元, 双方共计投
资 1000 万美元, 其中顺丰拟合计以现金出资 50 万美元认购合资企业发行的股
研究助理: 陈梦洁
份, 持股比例为 50%, UPS 拟合计以现金出资 50 万美元认购合资企业发行的
股份, 持股比例为 50%, 其余部分将由双方协商一致后进行投入。该合资企业
旨在经营推广和开发联合品牌的国际快递产品。
股价相对市场表现(近12个月)
合资企业将助力顺丰和 UPS 提供更具竞争力的国际贸易物流产品，聚焦
B2B 和 B2C 客户的跨境贸易,拓展全球市场。合资企业的成立有助于中美两
家知名的物流企业在网络、规模等方面取长补短,提升效率,为客户提供更多
样化的选择和更优质的服务。此次双方合作将有利于顺丰长期内的战略布局,
优化国际物流网络，提升企业的国际竞争力。
♦ UPS 实力雄厚，航空网络覆盖全球
UPS 总部位于美国亚特兰大市,是世界上最大的快递承运商与包裹递送公
盈利预测
司。UPS 公司的航空运输以建立枢纽并向四周辐射的模式运作，主要航空枢纽
具备 416000 件/小时的分拣系统和高速输送机。在亚太地区航空枢纽位于中国
的上海、深圳和香港。位于上海浦东国际机场的 UPS 国际运转中心连接了中
件/小时的分拣系统,面积 22.3 万平方米,是 UPS 全球第三大运转中心。
根据年报显示,2016 年 UPS 营收为609.06 亿美元,其中美国国内快递
业务收入 383.01 亿美元,占总收入的 62.89%,国际快递业务收入 123.5 亿美
元，占总收入的 20.28%。UPS 公司航空货运机队数量为 237 架，包括 185 架
波音货机和 52 架空中客车，另外还有短期租用的货机 420 架。公司目前已经
订购了 14 架新的波音货机,预计会在 2017 年至 2020 年间陆续投入使用。UPS
目前在美国的市占率较高，在中国市场份额还较小。此次合作设立合资企业有
利于开发国际快递产品，长期内优化中美两大物流企业的国际战略布局。
◇ 顺丰航空运力国内领先，助力开展国际快递产品
截至 2016 年年底, 顺丰拥有近 13000 个服务网点, 覆盖中国大陆 331 个
地级市, 2620 个具区级城市, 覆盖率达 97%, 2016 年营业收入 574.83 亿元,
同比增长 19.5%。 顺丰控股的子公司顺丰航空有限公司提供快件产品的空运服
务,是顺丰快递业务核心竞争力的重要保证。顺丰航空目前拥有以波音 767、
757、737 机型为主的全货机机队,全货机数量 39 架,是目前国内运营全货机
数量最多的货运航空公司,未来三年,顺丰控股自有机队规模预计达到50架。
公司目前构建了以深圳、杭州为双枢纽、辐射全国的航线网络。同时在国际业
务方面,国际标快和国际特惠业务涉及欧美等 51 个国家,国际小包业务覆盖
全球 200 个国家及地区。顺丰以其运力支撑起高端快递市场业务，占据商务件
市场 60%的份额,同时商务件市场业务占据公司业务的 90%,成为国内快递
行业的龙头。
♦ 强强联手发挥协同效应，合力布局国际航空货运
顺丰引进具有高科技含量的信息技术与设备以提升自动化作业水平，在国
内外建立了庞大的信息采集，市场开发，物流配送，快件收派等业务机构。公
司在全力发展国内业务的同时,借助 UPS 雄厚的航空实力打造国际物流网络,
面向全球把顺丰打造成国际顶尖水平的企业,寻求更广阔的发展空间。顺丰拥
有丰富的网络资源，依靠优质的服务确立了行业内领先的竞争优势，结合 UPS
发达的航空运输系统，开展国际快递业务，推动合资企业的发展，从而在长期
内提升中美两家物流龙头企业的竞争力。
◇ 盈利预测与投资评级
预计公司 2017~2019 年归母净利润为 44.68 亿元、48.82 亿元、50.93 亿
元,对应 EPS 为 1.07 元、1.17 元、1.22 元, 考虑到公司是国内高端快递行
业的龙头，在航空运输布局以及智能物流方面占据领先优势，拥有优越的核心
竞争力,首次覆盖,给予“增持”评级。
输行业政策与发展有深刻认识，实地调研近百家上市公司，坚持价值投资，擅长底部推荐。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的