公司点评研究报告 ● 煤炭行业
2021年02月21日
中国神华(601088.SH)
各项业务均稳健增长，煤炭产量重回历史峰值
——1月份公司运营数据跟踪
投资要点:
事件。中国神华发布 2021 年 1 月份经营情况报告。1 月份, 公司
实现商品煤产量 28 百万吨, 同比+16.2%, 环比+11.1%; 煤炭销售
量 34 百万吨, 同比+25.5%, 环比-27.5%。总发电量/总售电量为
151. 4/142. 5 亿千瓦时, 同比增 24. 7%/25. 3%。 自有铁路运输周转
量达 246 亿吨公里, 同比+23.6%; 航运货运量 11.1 百万吨, 同比
+30.6%。聚乙烯销量 33.3 千吨, 同比+7.1%; 聚丙烯销量 33.8 千
王秋蘅
吨, 同比+14.6%。
商品煤1月产量重回 2013年1月历史峰值。1月份中国神华实
现商品煤产量 28 百万吨,同比增 16.2%,重回 2013 年 1 月份历史
峰值;销售量34百万吨,同比增25.5%。煤炭主业实现产销两旺
的原因: 1) 1 月份仍处于供暖季和煤炭消费旺季, 需求激增, 旺
相对上证指数表现图
盛的需求带动神华煤炭产销均实现同比增长; 2)1月份受疫情反
复和澳洲进口煤禁令、蒙煤通关效率降低等因素影响，进口端补给
不足导致国内供给偏紧,公司煤炭销量提升。受产销两旺推动,公
司运输业务也实现自有铁路运输周转量同比+23.6%以及航运货运
量同比+30.6%的正增长。电力业务也随经济复苏实现较高增长，总
发电量/总售电量为 151. 4/142. 5 亿千瓦时,同比增 24. 7%/25. 3%。
公司各项业务板块均有增长潜力。1)煤矿业务: 宝日希勒煤矿
产量恢复至正常水平, 哈尔乌素矿的草原占用证、采矿接续用地手
续等办理完毕,后续产量有望逐步恢复至3500万吨/年,另外,北
电胜利露天矿已通过购买产能置换指标完成产能核增，由 2000 万
吨/年核增至2800万吨/年。远期,新街台矿区总设计产能规模6200
万吨/年,共5个矿,建成之后,神华煤炭产能将同比增长超过20%。
相关研究
座电厂,消化自产煤;国外,神华和印尼国家电力公司签订了购电
协议,采用 B00T 特许经营权模式,投建两座电厂为印尼供电 25 年。
未来电力业务盈利能力在现有基础上将提升 3-5%。3)运输业务:
预计未来发运量将实现 5%的增长。4) 煤化工：业务稳步推进，预
计未来煤制烯烃产能将实现翻倍。
投资建议:公司秉承高分红策略大力度回报股东,现金牛属性明
亿元, 分红率达 57.9%, 股息率超过 6%。公司业绩稳定性强, 且各
业务板块均有增长潜力,预计公司 2020、2021、2022 年 EPS 为 1.98、
2.18、2.25元, 我们看好公司煤电运一体化经营下业绩的确定性+
各板块稳健成长性,给予公司“推荐”评级。
预期下行的风险，政策调控不确定性的风险。
公司月度运营数据:
图 1: 公司月度商品煤产量、销量及同比
图 2: 公司月度总发电量、总售电量及同比
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院至今，主要从事煤炭行业及上下游相关产业链的研究工作。