报告日期: 2024年11月04日
利润稳定增长 资产质量优异
·成都银行（601838.SH）2024 三季报点评报告
事件:
成都银行发布 2024 年第三季度报告, 2024Q1~Q3 公司累计营收
投资评级: 增持(首次覆盖)
172 亿元, 同比增长 3.2%, 归母净利润 90 亿元, 同比增长 10.8%;
关键指标方面,不良贷款率 0.66%,拨备覆盖率 497%。
最近一年走势
观点:
亿元, 较上年末增长 11.95%, 存款总额 8,746.72 亿元, 较上年末
增长 12.08%, 贷款总额 7,223.12 亿元, 较上年末增长 15.43%,
对公贷款、个人贷款较上年末增长17.41%、7.61%。存款占总负
债的比例为 76.42%, 信贷维持快速扩张水平。贷款及金融资产规
模快速增加支撑成都银行规模扩张,同业资产余额有所下降。
市场数据
▶ 资产质量保持优异水平。公司不良贷款率维持较低水平, 2024 年
第三季度不良贷款率为 0.66%, 环比二季度持平, 同比 2023 年同
期稳步下行。2024年第三季度拨备覆盖率497.40%,较二季度提
升 1.4pct。资产质量维持行业优异水平, 拨备维持较高水平能够
进一步提升公司风险抵御能力。
▶ 净息差稳健,资本能力提升。根据公司三季报数据测算 2024 年
净息差 1.49%, 预计公司负债端保持稳定, 同时净利息收入保持
稳定。公司 2024 年第三季度核心一级资本充足率 8.40%, 一级
资本充足率 9.11%，资本充足率 13.40%，环比均实现提升，资本
能力有效提升。
投资端受益债市向好,投资收益率提升。根据公司三季报数据测
算公司投资收益率提升至4.09%, 受益于债市保持良好表现, 以
相关阅读
及公司投资总额稳定小幅提升,带动三季度业绩向好,预计四季
度在国债增发以及央行稳定债市收益率的政策导向下, 公司投资
端有望延续三季度表现。
▶ 盈利预测及投资评级:成都银行规模保持稳步提升,不良贷款率
保持在较低水平, 拨备指标维持行业前列, 稳定的资产增长和优
秀的资产质量支撑公司业绩稳定提升。预计2024-2026年归母净
利润分别为 128.59、134.23、152.39 亿元, 2024 年 11 月 4 日收盘
价对应 2024 年 0.8 倍 PB, 首次覆盖给予“增持”评级。
\triangleright
达预期风险、资产质量恶化风险、测算误差风险。
盈利预测简表
\triangleright
可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。