净利润实现两位数增长，风险抵补充足
买入 (维持)
成都银行(601838)2024年三季报点评
2024年10月31日
投资要点:
事件:成都银行发布2024年三季报。2024年前三季度,成都银行实现营业收入
172.41亿元,同比增长3.23%;实现归属于母公司股东的净利润90.38亿元,同
S0340524070001
比增长10.81%。
点评:
前三季度净利润实现两位数增长。2024年前三季度,成都银行实现营业收
主要数据 2024年10月30日
收盘价(元)
总市值(亿元)
个百分点。就 2024Q3 单季度而言,营收同比增长 1.14%,增速环比下降
总股本(百万股)
1.31 个百分点,主要原因为非息收入贡献减弱;归母净利润增速为
11.27%,增速环比提升2.52个百分点,拨备释放利润。
ROE (TTM)
18. 12%
2024Q3 利息收入增速转正。拆分营收结构,利息收入方面,前三季度利息
12 月最高价(元)
净收入同比+1.78%,其中2024Q3单季度增速由负转正,增速环比提升5.31
12 月最低价(元)
个百分点，或受益于存款利率下调、监管严格限制高息揽储，成都银行负
债成本有所减轻,预计四季度存款利率下调对负债成本的积极作用将继续
显现。非息收入方面,2024年前三季度中间业务收入同比增长15.92%,
股价走势
或为理财及资管业务同比高增驱动; 受益于债牛行情, 前三季度成都银行
投资收益同比增速为 20.32%, 不过 2024 年第三季度贡献有所减弱。信用
减值损失同比-13.78%,减轻拨备力度释放利润。
资负规模持续扩张。截至 2024 年 9 月末，成都银行总资产和发放贷款分
别同比+14.92%和+22.67%,信贷延续高速增长,主要为对公贷款驱动。总
负债和吸收存款分别同比增长 15. 02%和 13. 77%，或受到监管限制高息揽
储的影响, 存款增长率有所放缓。
风险抵补充足。截至2024年9月末,成都银行不良贷款率0.66%,环比持
平: 关注贷款率为 0.43%, 环比改善 0.02 个百分点。拨备覆盖率 497.40%,
环比提升 1.38 个百分点,风险抵补充足。
投资建议:维持“买入”评级。成都银行2024年前三季度维持两位数净利
润增长,资产质量维持稳健,预计成都银行2024年每股净资产为19.60元,
当前股价对应PB是0.79倍。
产恢复不及预期导致信贷需求疲软、银行资产质量承压的风险; 市场利率
下行导致银行资产端收益率下滑,净息差持续承压的风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。 本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。 本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点
和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推
测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出
的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可
的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资
产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼