晶澳科技 JA Solar (002459 CH)
盈利水平阶段性承压，新建产能顺利投产，海外市场表现亮眼
Profitability Under Pressure, Successful Launch of New Production Capacity, Impressive Performance in Overseas Markets
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
亿,同比增长11.7%;实现归母净利润70.4亿,同比增长27.2%。
23Q4,公司实现营业收入 216 亿,同比下降 8.8%;实现归母净利
润 2.75 亿, 同比下降 87.8%。24Q1, 公司实现营业收入 159.7 亿,
业绩低于预期。
组件出货维持高增长,海外市场盈利能力领先。23 年,公司组件
出货量为 53.1GW, 同比增长 39%, 其中, 海外出货量占比约
48%。23年,组件业务毛利率同比+3.97pct至18.28%,得益于美洲
地区毛利率同比+19.75pct 至 36.56%, 营业收入达到 135.72 亿元,
同比增长 36.5%。24Q1, 公司组件出货约 16GW, 同比增长 37%,
环比持平,其中,N型出货占比约47%。受组件价格下跌影响,公
司 24Q1 盈利水平不及预期,主要系组件价格大幅下跌,毛利率同
比下降 14.05pct 至 5.06%。展望 2024 年, 我们预计公司全年出货
同比增长 35%+, N 型出货占比持续提升。
新建产能顺利投产,产业链一体化优势持续巩固。截至23年底,
公司组件产能 95GW, 硅片和电池产能约为组件产能的 90%, 其中
N 型电池产能 57GW。国内方面,包头 20GW 拉晶及切片、宁晋
10GW 切片、宁晋 6GW 电池、扬州 20GW 电池等项目顺利投产。
鄂尔多斯高新区 30GW 拉晶及硅片、30GW 电池、10GW 组件等新
建项目按计划推进。海外方面,越南 2.5GW 拉晶及切片项目顺利
投产,越南 5GW TOPCon 电池片及美国 2GW 组件产能按计划推
进,美国组件产能后续或扩张至 3.5GW+。公司预计 2024 年底硅
片、电池及组件产能均将超 100GW。
盈利预测与投资建议:考虑组件价格大幅下跌以及公司产能爬坡
期间成本较高影响公司盈利水平, 我们预计公司 2024-2026 年归母
净利润分别为 32.46 (-73%) /46.55 (-70%) /67.60 亿元。公司作为领
先的 N 型一体化产能领先企业,随着海内外产能顺利释放,业务
评级。
杨斌 Bin Yang
张申琪 Allison Zhang