公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
持续超越行业，7月销量实现双位数增长(太平洋汽车2019年战略推荐)
事件:公司发布7月销量快报,7月实现销量6.03万辆,同比增长
走势比较
11.09%, 前7个月累计销量55.39万辆, 累计同比增长5.33%。其中
SUV 实现销量 5.01 万辆,皮卡实现销量 8075 辆,欧拉品牌共实现销
量 2071 辆, 欧拉 R1 实现销量 1677 辆。
总量继续逆势增长, F7、H6 等持续热销。总量实现两位数增长, 逆势
远超行业,继续提升市场份额。公司重点打造的年轻产品 F7,终端需
求持续旺盛, 已成为继 H6 后又一爆款车型, H6 等其他车型销量表现
均在在预期内。7月公司实现出口销量7403台,同比大增69.48%,俄
罗斯海外工厂发力及海外版车型成绩显著。
股票数据
国六全面完成切换, M6 销量开始回升。长城汽车切换国六进度领先,
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
并未大规模低价促销国五产品,曾短期承受价格劣势。在国六切换影
总市值/流通(百万元)
72,562/72,562
响过后,公司产品仍旧展现强大竞争力及性价比优势,发展势头良好。
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
相关研究报告:
月实现销量为5052台,后续仍有望继续攀升上量。
长城汽车(601633)《7月同比增长
355.6%, 俄罗斯市场斩获中国品牌桂冠
新能源车短期承压, R1 爆款潜质依旧。7 月新能源补贴全面退坡, 加
(太平洋汽车 2019 年战略推荐)》
之前期透支影响, 市场需求短期承压, 新能源汽车整体面临丢量损失,
--2019/08/07
但中长期成长趋势不改。长城欧拉品牌本月实现销量2071台,其中欧
长城汽车(601633)《宝马-长城合作符合
拉 R1 销量 1677 台,此前欧拉 R1 已成细分领域爆款且积累一定的口碑
双方利益,中途放弃可能性小(太平洋汽
与影响力，爆款潜质依旧，后续随着更多专属版本上市以及更多区域
开售, 加之专属平台技术优势, 未来在新能源领域的表现仍值得期待。
长城汽车(601633)《皮卡库存去化,长
期成长潜力巨大(太平洋汽车 2019 年战
投资建议:公司7月销量再次逆势大幅强于行业,实现同比双位数增
略推荐)》--2019/08/02
长，持续提升市场占有率，行业复苏时也将具备较大的弹性。太平洋
汽车持续战略推荐长城汽车,未来长城汽车销量仍有望持续超越行业,
我们预计公司 19 年/20 年归母净利润分别 为 45 亿元/55 亿, 目前
倍左右。
1、行业评级
看好: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提