2019年08月08日
长城汽车（601633.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
7月产销重回两位数增长,或将开启量利双升通
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-08-08)
交易数据
总市值(百万元)
71,283.97
投资要点
流通市值(百万元)
47,076.56
9,127.27
总股本(百万股)
6,027.73
流通股本(百万股)
万辆,同比增长 11.01%: 1~7 月汽车累计销量 55.39 万辆,同比增长 5.33%: 累
12 个月价格区间
5.50/11.12 元
计产量 55.70 万辆, 同比增长 6.09%。分品牌看, 7 月哈弗销量 4.29 万辆, 同比
增长 15%; WEY 销量 7246 辆, 同比增长 2.34%; 欧拉销量 2071 辆。
-年股价表现
◆7月产销实现两位数增长的原因主要有四点: (1)低基数: 2018年7月公司汽车
销量仅 5.43 万辆（同比下降 21.33%）,形成了较低的销量基数。(2)低库存:
公司是业内较早清理国五库存的车企之一,7月经销商库存已恢复至较合理水平,
进入主动补(国六车)库存阶段,带动批发销量回升。(3)新车周期:哈弗品牌
F与M系列新车持续发力, WEY品牌销量企稳回升, 欧拉品牌也贡献了一定增量。
(4)海外市场:7月汽车出口7403辆,同比增长69.48%,继续保持较快增长。
◆ 看好下半年进入量利双升通道: 行业层面, 考虑到部分省市国六排放标准切换完毕、
相关促进汽车消费的政策效果逐步显现、“金九银十”汽车消费旺季即将到来以及
去年同期销量基数较低等因素,下半年汽车行业景气度有望逐季改善。公司层面,
随行业回暖, 此前较大的折扣率有望逐步回收, 单车净利润或能有较大改善
(2019Q2 公司单车净利润约 3610 元,环比 Q1 提升 32.5%); 下半年,公司还
将推出5款新车,分别是哈弗新款 H9、新款 H6和 H4 Pro 版; WEY VV7也将推
出 GT 版本; 欧拉 R2 也将在年内上市。新车的上市预计将进一步提升公司销量表
现。在行业周期与新车周期的共振下,公司销量与利润有望进入上升通道。
报告联系人
陆嘉敏
◆ 投资建议: 在行业整体景气仍较低迷的大环境下, 公司产销逆势而上, 市占率持续
提升，龙头地位凸显。我们认为，在促进汽车消费、减税降费等政策的刺激下，下
半年汽车行业有望逐步回暖; 凭借龙头优势, 公司销量有望保持稳步增长, 同时利
相关报告
润率亦或能有较为明显的改善。我们预测公司 2019 年至 2021 年每股收益分别为
长城汽车:中报业绩预告低于预期,静待拐
0.58 元、0.68 元和 0.79 元,净资产收益率分别为 9.6%、10.7%和 11.6%。维持
“买入-B”的投资评级。
长城汽车:销量逆势而上,龙头优势尽显
长城汽车: 3 月销量逆势而上, F 系列与欧拉
财务数据与估值
长城汽车: 销量与盈利改善可期, 业绩向上
长城汽车: 1 月销量回暖超预期, 布局新能
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;