公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
皮卡库存去化，长期成长潜力巨大(太平洋汽车2019年战略推荐)
事件:中国皮卡网数据显示,长城皮卡 2019 年 5、6 两月终端销量分
走势比较
别为 10653 辆, 10647 辆, 而同期批发销量分别为 8117 辆, 7166 辆,
连续两个月终端销量明显高于批发销量, 库存去化明显。
皮卡国六切换影响小于乘用车，库存去化明显。皮卡国内销量区域结
构与乘用车存在差异,与乘用车高达 60%以上销量区域提前实施国六
相比,皮卡提前实施国六区域销量占比仅为 40%左右,行业销量透支
影响远小于乘用车。5、6月份公司皮卡批发销量大幅低于终端销量,
公司主动去库存以减轻渠道压力,库存去化较为明显。
股票数据
短期存在补库需求、长期成长潜力巨大。公司已率先在市场上推出国
六版本风骏 7, 作为为数不多的国六皮卡产品, 将在已实施国六区域
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
占尽先机。而暂未推出国六版本的风骏 5、风骏 6 主力销售区域并未
总市值/流通(百万元)
77,856/77,856
提前实施国六，库存连续去化后存在补库需求，短期批发销量将有望
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
继续维持强劲。考虑到目前皮卡市场仅占汽车总销量1.6%左右,中长
相关研究报告:
期随着皮卡限制政策的逐步松动与放开，成长潜力巨大。
长城汽车(601633)《单车利润稳步回升,
弱势更显管理水平强悍（太平洋汽车
炮系列推出在即，引领皮卡高端化、乘用化趋势。“炮系列”产品呈
2019年战略推荐)》--2019/07/19
现高端化及乘用化特点,其在全新平台—P71 平台下打造,在产品及
长城汽车(601633)《全新 | 纪元动力总
成本方面均具较强竞争力。炮系列的推出将也将有效拓展皮卡的产品
成无缝对接新双积分政策（太平洋汽车
谱系, 引领国产皮卡达到全新的高度。随着皮卡覆盖面的拓宽, 未来
2019年战略推荐)》--2019/07/18
消费者对皮卡的需求在品质与乘坐体验上也将有所提升，皮卡的高端
长城汽车(601633)《车市寒冬里的一把
化、乘用车化趋势也逐步开始显现, 而长城作为国内皮卡未来趋势的
火, 6月销量再度逆势正增长(太平洋汽
引领者,也将凭借其市场口碑与产品实力,在新的细分领域占尽先机!
投资建议:公司于 5、6 月份对皮卡库存进行去化，短期存在补库需
求,随着皮卡各类限制政策的逐步松动,长期皮卡成长潜力大。公司
作为国内皮卡细分领域绝对龙头, 市占率长期高达 30%以上, 市场格
局好，单车利润率高企，为公司提供稳定的利润与现金流。我们预计
公司 19 年/20 年归母净利润分别 为 50.07 亿元/57.37 亿。长城汽
车作为自主品牌的旗帜性企业, 销量持续逆势走强并提升市场份额,
行业复苏期将具备更高弹性,太平洋汽车将持续战略推荐。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提