公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
单车利润稳步回升，弱势更显管理水平强悍(太平洋汽车2019年战略推荐)
走势比较
亿元,净利润约为15.7亿元,归母净利润为15.3亿元;扣非后净利
润约为 12.4 亿元。同时为保持整体销售健康、稳定、可持续发展,将
2019年度的销量目标调整为107万辆。
市场疑虑破除, 单车净利润环比如期提升。之前市场担心 5、6 月份
国六切换因素或将大幅影响公司业绩,但得益于公司优异的管理水平,
二季度利润单季单车净利润环比改善明显, 业绩略超预期并破除市场
疑虑。其中 Q2 单季单车净利润 3609 元(Q1 为 2724 元)环比提升 32.5%.
单季单车扣非净利润 2845 元 (Q1 为 2267 元) 环比提升 25.5%。在行
股票数据
业低迷、国五国六切换大幅折扣的背景下还能提升单车利润, 公司管
理水平强势体现。
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
总市值/流通(百万元)
77,856/77,856
折扣力度稳定、市占率逆势攀升，行业极端背景下品牌力开始显现。
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
在行业需求弱势、竞争对手国五国六去库存大幅降价的背景下, 长城
相关研究报告:
汽车整体折扣力度平稳,价格体系坚挺,上半年销量同比增长5%左右,
长城汽车(601633)《全新 | 纪元动力总
百万存量口碑基础上的品牌力开始发挥作用,这保障公司在未来低速
成无缝对接新双积分政策（太平洋汽车
增长的车市中基业长青。
2019年战略推荐)》--2019/07/18
长城汽车(601633)《车市寒冬里的一把
目标调整不改趋势，下半年依然值得期待。公司销量目标调整是为应
火,6月销量再度逆势正增长(太平洋汽
对宏观经济及行业整体变化、并不改变公司逆势强于行业之趋势、也
将缓解经销商压力，更有利于销售体系的健康稳定发展。下半年皮卡
长城汽车(601633)《厚积薄发的欧拉,
炮、欧拉 R2 等全新车型及其他改款车型的上市将助力完成销量目标,
同时 H6/F7/M6 等畅销车型也将继续开疆拓土,依然值得期待。
年战略推荐长城汽车深度系列报告三】》
--2019/06/24
投资建议:单车净利润如期环比提升,公司优异管理水平再度显现,
销量目标调整不改公司弱势强于行业的趋势，下半年依然值得期待。
亿。目长城汽车作为自主品牌的旗帜性企业, 销量 持续逆势走强并提
升市场份额, 行业复苏期将具备更高弹性, 太平洋汽车持续战略推荐。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提