公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
宝马-长城合作符合双方利益，中途放弃可能性小 (太平洋汽车2019年战略推荐)
事件:今日长城汽车股价下跌接近6%,除了整体市场原因外,昨日德
走势比较
国方面有媒体报道宝马-长城合作有可能中断也影响了公司股价。
1、宝马中国和长城汽车第一时间作出了回应，均否认了合资公司中
断的传闻。宝马的回应更为直接:宝马长城项目团队很好的协同工作,
并取得了重大进展。
2、我们认为合资合作过程有分歧是必然，媒体放大了负面消息。长
城与宝马的其他合资合作企业不同，长城对中国市场有更加独到的理
解和判断,对德方的妥协程度会更低,产生分歧是必然。
3、分歧导致项目流产的可能性较小,宝马-MINI项目宝马对长城的依
股票数据
赖度更高。宝马主品牌在中国已经取得了极大的成功，并且产品力放
眼全球也是强大的,因此没有合作伙伴问题不大。但是 MINI 品牌并没
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
有宝马这样强大的竞争力，依赖长城这样的高手可能更快速的取得成
总市值/流通(百万元)
72,562/72,562
功, 因此放弃合作并非宝马的最优选择。
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
4、最后我们强调，长城未来三年产销业绩增长核心仍然是长城（皮
相关研究报告:
卡)、哈弗、WEY、欧拉四个主品牌,而非长城-MINI 这样的合资项目,
长城汽车(601633)《皮卡库存去化,长
长城-MINI 合作成功对长城投资价值锦上添花,失败也无核心影响。
期成长潜力巨大(太平洋汽车 2019 年战
略推荐)》--2019/08/02
投资建议:太平洋汽车持续战略推荐长城汽车,下半年长城汽车销量
长城汽车(601633)《单车利润稳步回升,
仍将持续超越行业, 我们预计公司 19 年/20 年归母净利润分别 为
弱势更显管理水平强悍（太平洋汽车
45 亿元/55 亿, 目前 A 股对应 2019 动态估值 15 倍, H 股动态估值按
2019年战略推荐)》--2019/07/19
照今日汇率仅8倍。
长城汽车(601633)《全新 | 纪元动力总
成无缝对接新双积分政策（太平洋汽车
2019年战略推荐)》--2019/07/18
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提