业绩暂时下滑, 期待下半年回暖
增持 (维持)
日期: 2019年08月27日
长城汽车(601633)点评报告
基础数据
事件:
公司发布2019年半年度报告,报告期内公司实现营业总收入413.77亿元,
公司网址
同比下降15.00%, 归属于上市公司股东的净利润15.17亿元, 同比下降
大股东/持股
保定创新长城资产管
58.95%。
理有限公司/56.04%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
6,027.73
促销让利及部分费用加大导致业绩下降:上半年公司营收同比下降
收盘价(元)
15.0%、归属于上市公司股东的净利润同比下降59.0%, 上半年业绩下
总市值(亿元)
滑的因素主是国六标准切换, 公司提高优惠额度让利销消费者, 加上
流通A股市值(亿元)
品牌推销费用及研发费用投入加大所致,具体来看,公司在国内汽车
-12.4%增长的背景下,上半年取得总销量46.03万辆,同比增长
个股相对沪深 300 指数表现
-2.47%, 但单车均价7.9万元比去年同期9.6万元下降17.3%, 主要是
国内经济放缓、国六标准切换导致汽车消费需求低迷,公司加大促销
力度让利消费者所致。我们认为,随着部分城市国六标准正式执行,
排放标准切换因素将逐步消除, 下半年车市有望迎来一定程度的复
苏,公司库存水平相对健康,因此下半年公司促销力度相对上半年有
望减弱,公司2019年总销量目标107万辆,按此测算下半年销量基本
持平去年同期,截止7月底完成进度约51.8%,“金九银十”消费旺季
及车市四季度一定程度的回暖有望促使公司大概率实现其销量目标,
整体来看下半年促销力度减弱及产品结构改善带来的单车均价提升
是公司最重要的盈利保障。而期间费用方面,上半年销售费用率3.65%
相关研究
比去年同期下降0.69pct,其中广告及媒体服务费用8.3亿元,比去年
同期增加37.7%, 管理费用率2.09%, 比去年同期提升0.67pct, 主要
_AAA_长城汽车（601633）7 月销量数据跟
是折旧摊销费用及办公费用加大所致,财务费用率-0.18%,主要是银
行存款的利息收入及汇兑差额增加所致,研发费用率2.28%比去年同
期提升0.52%,体现出公司在当前产业变革升级过程中,加大研发支
_AAA_长城汽车（601633）点评报告
出以提升产品竞争力的决心。
周春林
剥离零部件业务成效显著:公司自2018年开始,剥离旗下零部件业务
分别成立了蜂巢易创、曼德电子电器、诺博汽车系统和精工汽车,其
中, 蜂巢易创布局汽车动力总成及转向系统零部件的研发制造, 即零
部件业务的管理模式由之前的内部管控转为投资管控。2019年上半年
公司零部件业务取得收入19.4亿元,同比增长12.2%,明显好于行业平
均水平, 毛利率高达41.3%, 比去年同期提升2.55pct, 剥离零部件取得
了较好的成效,零部件业务以市场化机制独立运营有利于其技术创新及
规模做大,而后反哺整车,从而实现整车+核心零部件整体强大的局面。
盈利预测及投资建议: 我们预计公司2019-2020年EPS分别为0.48元、
0.53元,对应的PE分别为17.1倍和15.6倍,考虑到下半年汽车销量大概
率回暖,维持“增持”评级。