公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
难能可贵, 8月销量继续逆势超越行业(太平洋汽车2019年战略推荐)
事件:公司公布8月销量数据,8月实现销售合计7.02万辆,同比增
走势比较
长 9.52%, 1-8 月累计实现销量 62.41 万辆, 同比增长 5.79%。其中哈
弗品牌 8 月实现销量 5.02 万辆, WEY 品牌实现销量 7004 辆,皮卡实
现先来 1.16 万辆, 欧拉品牌实现销量 1225 辆。
难能可贵的逆势正增长,主力销量继续给力。乘联会数据显示8月乘
用车行业批发销量同比下滑8%左右,而长城汽车销量实现9.52%的正
双爆款车型对销量形成强有力支撑。
M6 销量继续攀升,皮卡重回万辆规模。M6 国六车型供应逐步到位后,
股票数据
凭借高性价比依然大受欢迎,8月销量继续回升至6712辆,环比(7
月销量 5052 辆) 增长 32.86%, 随着后续仍有望继续攀升上量。皮卡
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
去库存结束, 销量重回万辆以上规模, 9 月以后皮卡随着新车炮的上
总市值/流通(百万元)
76,578/76,578
市交付, 有望继续维持高位或再创新高。
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
多款新车支撑, 旺季有望继续强势。近期先后推出全新乘用皮卡炮,
相关研究报告:
2020 款 VV6、全新哈弗 H9、H6 Hi-Life 版、H6 铂金版、VV7 2020 款,
长城汽车(601633)《破天荒,股权激励打
开新增长引擎(太平洋汽车 2019 年战略推
多款专属版本、欧拉 R2 等车型继续丰富公司产品谱系。随着 9 月份季
荐）》--2019/09/07
节性旺季的到来,同时 H6 运动版、M6 等车型的国六版本充分供应,
长城汽车(601633)《硬核之上,“芯”动
旺季有望继续维持强势。
未来（太平洋汽车战略推荐）》
投资建议: 8 月销量继续逆势超越行业, 当前乘用车复苏预期不断增
--2019/09/07
强时,公司前8月销量高增长之后,市占率逆势提升,三季度单季盈
长城汽车(601633)《单车利润环比改善,
利增速可期!太平洋汽车持续战略推荐长城汽车,我们预计公司 19 年
破除疑虑拾级而上(太平洋汽车 2019 年战
/20 年归母净利润分别 为 45 亿元/55 亿,维持“买入”评级。
略推荐)》--2019/08/26
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提