2019年07月21日
长城汽车（601633.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
中报业绩预告低于预期，静待拐点的来临
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-07-19)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
75,665.06
◆ 事件：公司公布 2019 年半年度业绩预告，预计 2019H1 营业收入约 413.8 亿元，
流通市值(百万元)
49,969.87
总股本(百万股)
9,127.27
年度销量目标由此前的 120 万辆下调至 107 万辆。
流通股本(百万股)
6,027.73
◆降价促销保销量,致净利润下滑较多。2019年上半年公司汽车销量49.35万辆,
12 个月价格区间
5.50/11.12 元
同比增长 4.67%,表现大幅优于行业(据中汽协,2019年上半年国内乘用车销量
-年股价表现
1012.7 万辆, 同比下降 14%), 市占率逆势提升(公司 SUV 市场份额提升至 9.3%)。
在车市整体低迷的形势下,公司采取降价促销、发购车红包等手段提振了销量,但
也侵蚀了利润空间,加上上半年公司营销及研发投入较多,导致归母净利润同比大
幅下降 58.6%。
◆ 行业回暖+新车周期，看好公司下半年进入量利双升通道。随着７月１日起购置税
新政正式实施、部分地区国六排放标准切换完成，以及后续相关促进消费政策逐步
落地等因素综合影响,我们预计下半年汽车行业景气度有望好转,行业拐点或在汽
车消费旺季的“金九银十”到来。公司下半年计划推出哈弗新款 H6、新款 H9、
WEY VV7 GT、WEY P8 GT、欧拉 R2 等竞争力较强的新车型,并加速开拓俄罗
斯等海外增量市场。在行业周期与公司新车周期的共振下,公司销量与利润有望进
入上升通道。
◆ 投资建议: 随行业逐步回暖, 公司汽车销量有望实现稳步增长, 利润率或能有较为
明显的改善,业绩具备较大增长弹性。由于上半年业绩表现低于我们此前的预期,
我们将公司 2019 年至 2021 年的每股收益预测下调至 0.58 元、0.68 元和 0.79 元,
对应净资产收益率分别为 9.6%、10.7%和 11.6%。维持“买入-B”投资评级。
报告联系人
陆嘉敏
财务数据与估值
相关报告
长城汽车:销量逆势而上,龙头优势尽显
长城汽车: 3 月销量逆势而上, F 系列与欧拉
长城汽车: 销量与盈利改善可期, 业绩向上
长城汽车: 1 月销量回暖超预期, 布局新能
长城汽车:中报大幅预增,业绩拐点基本确
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;