经营基本平稳，股息率高
谨慎推荐（维持）
风险评级:中风险
大秦铁路(601006)2018年报及2019年一季报点评
2019年4月25日
投资要点:
事件: 大秦铁路(601006)发布2018年报及2019年一季报。
黄秀瑜
点评:
S0340512090001
业绩稳健，利润率较高，现金流充沛。公司2018年实现营收783.45亿元,
同比增长35.45%, 主要原因: 一是执行铁路行业新的货运清算办法, 二是
运输量、发送量增加; 归母净利润145.44亿元, 同比增长8.99%; 经营性
现金流净额178.88亿元,同比下降10.92%;毛利率24.82%,同比下降3个
主要数据
百分点:期间费用率1.46%,同比减少1.21个百分点,主要是财务费用减
少较多;利润率较高,保持在20%左右。2019年一季度实现营收197.43亿
2019年4月24日
元,同比增长6.99%;归母净利润40.06亿元,同比下降4.06%;经营性现
收盘价(元)
金流净额34.06亿元,同比增长0.49%。
总市值(亿元)
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
货运收入占公司主营业务收入的78%,运输的货品以动力煤为主,主要承
ROE (TTM)
13.09%
担晋、陕、蒙等省区的煤炭外运任务,2018年三地原煤产量占全国的69.6%,
12 月最高价(元)
同比提高2.7个百分点。公司拥有的铁路干线衔接了我国北方地区最重要
12 月最低价(元)
的煤炭供应和中转枢纽,处于“承东启西”的战略位置。主要货源地晋蒙
陕地区的煤炭资源丰富,主要客户多为大型煤炭生产和经营企业,有较强
股价走势
的生产能力和外运需求,与公司保持着长期、稳定的合作关系。核心经营
资产大秦线横跨京津冀经济带,并与环渤海湾主要港口联通。2018年全年
完成货物发送量占全国铁路货物发送总量的15.95%,完成煤炭发送量占全
国铁路煤炭发送总量的23.14%。
主要货运指标稳步增长。2018年煤炭需求偏暖、煤炭发运及补库存意愿较
强,叠加“公转铁”政策驱动及公司经营区域内煤炭生产、运输布局不断
优化,公司主要货运指标较上年稳步增加。2018年全年完成货物发送量
6.42亿吨,同比增长7.7%,完成煤炭发送量5.51亿吨,其中大秦线货物运
输量完成4.51万吨,同比增长4.3%。2019年1-3月,大秦线累计完成货运
量1.1亿吨,同比减少3.72%,与一季度发生的陕蒙矿难影响有关。未来电
相关报告
煤需求还将有所增加，同时基础设施补短板也将支撑煤炭消费，但国家能
源消费结构优化将控制煤炭消费总量,总体判断,煤炭需求平稳有望带来
公司货运量平稳。
投资建议:维持谨慎推荐评级。预计2019-2020年EPS分别为1.00元、1.05
元,对应PE分别为8.4倍、8倍。业绩稳健,股息率高约6%,维持谨慎
推荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼