公司点评报告
买入/维持
万华化学(600309)
化工 化学制品
9月聚合 MDI 分销市场价格上调 6500 元/吨, 货源继续紧张
事件:公司出具聚合 MDI 挂牌价临时公告,根据当前市场情况,公司
走势比较
决定自 2017 年 9 月 12 日起,将聚合 MDI 的分销市场挂牌价调整为
35000 元/吨:聚合 MDI 的直销市场挂牌价及纯 MDI 的挂牌价保持不变。
分销市场占比低,但是指标明显。本次调整主要影响分销市场,即公
司与经销商之间的交易价格。以去年的数据看公司营业收入中直销分
销比为 17.77:1. 分销市场收入占全部收入比 5%左右。假使分销收入
全部来自于 MDI, MDI 分销收入占比也不超过 MDI 收入的 10%。因此分
销市场价格上调相对公司业绩的弹性并不如全局调整大。但是，由于
分销市场价格最直接最透明，具备指标意义。此次上调显示的正是货
股票数据
源紧张的现实, 我们认为如果后期持续紧张, 直销价格也会水涨船高
跟随分销市价, 会迟到不会缺席。
总股本/流通(百万股)
2,734/2,595
总市值/流通(百万元)
109,716/104,129
高价不止背后是全球供不应求的失衡市场结构。相对而言, 分销市场
12 个月最高/最低(元)
40.13/19.12
货源的投放优先级没有直销高，这也是本轮分销市场货源更紧的关键
相关研究报告:
原因。背后则是全球性的供需失衡局面，供给远小于需求。近期由于
《万华化学(600309)9 月份挂牌
北美受飓风影响 2 套装置不可抗力,同时又有欧洲和日本产能面临检
价点评:高高在上,短期难下》
修,韩国锦湖三井受原料装置事故影响同步减少供应。整个9月份供
--2017/08/30
应超预期收缩而需求正处旺季带来价格在高位之上再涨不停。
《万华化学(600309)点评:此
26000 非彼 26000, 纯苯低位下 MDI
短期易涨难跌, 三季度业绩将创新纪录。短期来看, 基本面对高价有
价差创新高》--2017/08/08
支撑，旺季结束前价格易涨难跌。在此背景下，我们估算的三季度净
《万华化学(600309)中报点评:
利润将超过去任何一个季度, 单季盈利将创造新纪录。
上半年业绩符合预期, 关注 MDI 市
场货源情况》--2017/08/01
年预测净利润为 101. 47 亿和 92. 04 亿, EPS 分别为 3. 71 元和 3. 37 元,
9月聚合 MDI 分销市场价格上调 6500 元/吨, 货源继续紧张
9月聚合 MDI 分销市场价格上调 6500 元/吨, 货源继续紧张
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。