公司点评报告
买入/维持
万华化学(600309)
化工 化学制品
此 26000 非彼 26000, 纯苯低位下 MDI 价差创新高
走势比较
日开始停车检修,预计检修 12 天左右;在此期间,25 万吨丁醇装置
将同步检修: 另外 4 万吨新戊二醇装置将于 2017 年 8 月 15 日开始停
车,预计40天左右。
货紧是现实,停检更支撑 MDI 的当前高价。此轮价格自 6 月中旬
上涨以来一直处于高位、主要原因还是市场缺乏货源。此次公司停车
检修将有利于价格继续维持高位。从检修计划看预计本月下旬重启开
车届时将直接面临需求旺季的到来，下游开始备货有望使整个三季度
均维持高价。
股票数据
市场价位已经在 26000 元/吨以上, 相比前期高点距离很小, 而且此轮
总股本/流通(百万股)
2,734/2,595
所处的原料成本空间更宽松,因此含金量更高,此 26000 非彼 26000。
总市值/流通(百万元)
93,749/88,976
下半年已过一个月，起点高于上半年，原料纯苯一月份均价 7790 元/
12 个月最高/最低(元)
34.70/19.12
吨,7月份均价6109元/吨,盈利空间放大,价差已创新高。中短期
相关研究报告:
看,由于环保整顿,纯苯下游需求被严重打压,价格不具备上半年的
《万华化学(600309)中报点评:
高涨态势, 下半年业绩将受益低价位原料。
上半年业绩符合预期, 关注 MDI 市
场货源情况》--2017/08/01
估值与评级。十月份之前我们判断当前的高价大概率维持、旺季
《万华化学(600309)7月 MDI 挂
叠加价差放大, 三季度有望再创单季盈利新高。再往后看, 在未来新
牌价点评: 纯 MDI 顺“市”而为,
增货源进入国内的时间以及对价格的影响力度究竟多大无法证实或者
证伪的情况下，高业绩低估值依然有吸引力。基于审慎原则，我们是
《万华化学跟踪报告:17矣,18
当前市场上唯一看低明年业绩的机构, 然而即使是这样我们认为当前
何? - 兼谈 MDI 的合理价格是哪
里?》--2017/05/21
研究助理: 陈振华
公司点评报告
此 26000 非彼 26000, 纯苯低位下 MDI 价差创新高
图表 1:聚合 MDI 上下半年价格对比(华东市场中间价,桶装元/吨)
图表 2: 原料纯苯上下半年价格对比(华东市场中间价,元/吨)
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。