2017年9月13日
万华化学(600309.SH)
Buv 买力
公司陆续上调 MDI 价格,货源紧张致涨价态势持续
结论与建议:
公司近日公告,公司决定自 2017 年 9 月 12 日起,将聚合 MDI 的分
销市场挂牌价调整为35000 元/吨,较上次挂牌价格上涨6500元/吨;聚合 MDI
元/吨。鉴于公司MDI价格陆续上调,且市场货源紧张,公司下半年业绩有望
保持高增长,我们维持“买入”评级。
货源紧张,推动 MDI 价格持续上涨: 2016 年全球 MDI 消费量约为 600 万
吨,且每年需求增长保持在7%左右,每年需要新增40万吨以上产能才能
满足市场需求。近两年新增产能主要是陶氏沙特阿美 40 万吨/年产能,
原计划今年下半年投产,目前尚在调试,另外就是计画在18年投产的上
海联恒 24 万吨/年产能和科思创 20 万吨/年产能,供需关系处于偏紧状
态。近来受飓风“哈威”影响,导致美国地区约63万吨/年产能受不可
抗力因素减产,受影响产能约占美国总产能的47%。另外科思创德国布伦
斯比利特工厂 20 万吨/年产能于 9 月 1 日停车检修 5 周,同时日本东曹
南阳 20 万吨/年产能将于 9 月 10 日检修,结束期为 10 月 20 日。全球范
近期评等
围内部分 MDI 装置停车、检修导致现货紧张,工厂库存吃紧,叠加目前
出刊日期
前日收盘
旺季下贸易商惜售抬价致 MDI 价格一路高歌猛进, 我们预计公司 180 万
2017年8月1日
吨/年MDI产能将在涨价浪潮中大幅受益。
分销营收占比较小,但分销价格对后市 MDI 价格具有指导性: 2016 年按
销售管道划分公司主营业务来看,直销管道营业收入为282.35亿元,同
比增长 59.47%, 分销管道营业收入为 15.89 亿元, 同比增长 5.71%, 直
另外公司聚合 MDI 与纯 MDI 的比例大致为 7:3,因此聚合 MDI 直销价格是
否上涨，是影响公司营业收入的主要因素。分销价格是公司与经销商之
间的价格,该价格能更好反映市场供需关系,对后市 MDI 价格走势具有
指导意义。当前公司聚合 MDI 分销价格大幅增长,预计后期聚合 MDI 直
销挂牌价格向上调整可能性较大,且在8月份有过先例。8月22日公司
股价相对大盘走势
公告聚合 MDI 分销价格上涨 5000 元/吨, 但直销和纯 MDI 价格没有调整,
而 8 月 29 日公司再次公告, 9 月份聚合 MDI 挂牌直销、分销价格较 8 月
份同步上涨 4500 元/吨,纯 MDI 挂牌价格上涨 2000 元/吨。
公司石化装置运行平稳,产品价格普涨:聚氨酯系列和石化系列是公司
两大主业业务,2017年上半年两大系列营业收入分别占总收入的57.38%,
万吨 PO(环氧丙烷)、30 万吨丙烯酸、36 万吨丙烯酸丁酯、78 万吨 MTBE,
自 16 年下半年来,公司石化装置平稳运行,一直处于满负荷运行状态。
受原油价格反弹、去库存及环保高压等因素影响石化产品均有所上涨。
截止目前，生意社价格指数显示丙烯、PO、丙烯酸、正丁醇较去年同期
分别上涨 16.2%、11.3%、54.9%、30.8%, 石化系列产品持续普涨, 公司
石化系列产品有望保持高增长。
盈利预测: 鉴于 MDI 价格上涨,且后期有望持续价格高位,我们上修盈
利预测, 我们预计公司 2017/2018 年实现净利润 107.34/122.07 亿元,
yoy+191.74%/+13.72%, 折合 EPS 为 3.93/4.47 元, 目前 A 股股价对应的
PE 为 10.9 倍和 9.6 倍。鉴于主要产品 MDI 价格一直处于高位, 石化价
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图: MDI 价格走势图
附三: 合幷现金流量表