万华化学(600309)
公司研究/简评报告
10 月 MDI 直销挂牌价上调, 超出市场预期
一万华化学(600309)点评报告
简评报告/基础化工
2017年09月28日
一、事件概述
公司 9 月 27 日晚间公告, 自 2017 年 10 月份开始, 万华化学集团股份有限公司中
国地区聚合 MDI 分销市场挂牌价 35000 元/吨,直销市场挂牌价 35000 元/吨;纯 MDI
合理估值:
44—46 元
挂牌价 29800 元/吨。
二、分析与判断
大幅上调直销挂牌价, 盈利能力进一步提升
\triangleright
公司 10 月份聚合 MDI 直销挂牌价环比上调 6500 元/吨至 35000 元/吨, 大幅缩小与
目前分销市场聚合 MDI 价格的差距,由于公司每月货源主要优先供给自己的直销
客户, 其次才供应海外市场和经销商分销渠道, 因此公司未来聚合 MDI 盈利能力
进一步提升,以目前市场上万华 PM200 产品 37200-37500 元/吨价格计算,生产成
本在 12300 元/吨左右, 毛利水平在 19500-20000 元/吨左右, 毛利率超过 60%。公
司 9 月中旬调整分销聚合 MDI 挂牌价抑制经销商囤货炒作后,市场炒作聚合 MDI
的热情逐渐减退，分销市场价格从 45000-46000 元/吨回落至目前的 37500 元/吨,
该股与沪深 300 走势比较
我们认为公司作为全球 MDI 行业龙头,起到了维护市场秩序的良好带头作用,我
们看好未来国内 MDI 行业向着更有序、健康的方向发展。
看好三季度业绩环比高增长
\triangleright
山东地区聚合 MDI 均价为 29333 元/吨, 环比增长 28.32%, 平均毛利为 16538 元/
吨, 环比增长 68.00%; 2017 Q3 丙烯酸均价为 7133 元/吨, 环比增长 11.68%, 平均
价差为 1216 元/吨, 环比增长 18.98%; 2017 Q3 丙烯酸丁酯均价为 10441 元/吨, 环
比增长 16.73%, 平均价差为 5395 元/吨, 环比增长 24.37%; 2017 Q3 环氧丙烷均
价为 11136 元/吨, 环比增长 16.13%, 平均毛利为 3330 元/吨, 环比增长 35.86%。
公司目前具备 180 万吨 MDI、30 万吨丙烯酸及酯、和 26 万吨环氧丙烷产能, 我们
看好公司三季度业绩的环比高增长。
执业证号:
S0100517050001
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 3.70 元、3.94 元和 4.23 元,对应 PE 分别为
11.1X、10.4X 和 9.7X, 继续维持“谨慎推荐”的评级。
执业证号:
S0100513080006
MDI 价格大幅下降的风险: 石化产品价格大幅下降的风险。
盈利预测与财务指标
相关研究
1.万华化学(600309):MDI 挂牌价大幅上
调, 看好公司三季度业绩
2.万华化学(600309):9 月 MDI 挂牌价上
调, 国内外现货紧张
3.万华化学(600309):半年报业绩靓丽,看
好公司长期发展
公司财务报表数据预测汇总
杨林，北京化工大学化学工程与技术学士、硕士，中国注册会计师，曾任职普华永道会计师事务所、国都证券，太平
洋证券研究院化工行业组长，第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇,2017年4月加入民生证券研究院化工团
苑劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
胶下跌大周期、16年周期复苏特别是PVC、钛白粉行情。对氯碱、纯碱、橡胶、钛白粉、涤纶聚酯、新材料、复合肥、
民爆等子行业研究深入细致，成功推荐过齐翔腾达、雅克科技、沧州明珠、三力士、双箭股份、诺普信、佰利联、中
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。