公司点评报告
买入/维持
万华化学(600309)
化工 化学制品
9月 MDI 挂牌价点评:高高在上,短期难下
事件:公司发布 9 月份 MDI 挂牌价公告,中国地区聚合 MDI 分销市场
走势比较
元/吨。
聚合 MDI 价格已达历史最高点，短期难下。公司 MDI 系列中聚合 MDI
是最主要的产品, 自8月份以来价格仍不断上涨, 最高触及过去十年
历史最高价(2007年9月创下的29100元/吨),以致公司月中临时
出具更改挂牌价的公告。而后由于8月份计划外货源的释放,缓解市
场货源紧张情绪,3天回落1000元/吨左右,华东地区中间价跌破28000
元/吨。9月份挂牌价在8月份基础上上调4500元/吨,相比临时挂牌
股票数据
价也仅仅下调了500元/吨,超过当天的市场价,信心重新提振,市场
价止跌回升。
总股本/流通(百万股)
2,734/2,595
高价之下是货源紧张的现实，美国飓风加剧紧张。无论是挂牌价还是
总市值/流通(百万元)
97,577/92,608
市场价,高价之下均体现了当下货源紧张的现实。今年实际新增的有
12 个月最高/最低(元)
36.35/19.12
效产能目前为止基本没有, 中东货源至今未见大规模投放, 而需求仍
相关研究报告:
增长良好。根据亨斯曼披露的消息,上半年亨斯曼 MDI 销量北美地区
《万华化学(600309)点评:此
增长 8%, 欧洲地区增长 7%。我们判断如果今年维持去年 6%的全球增
26000 非彼 26000, 纯苯低位下 MDI
速的话将新增35万吨左右的需求,而这部分需求目前将仍由去年已经
价差创新高》--2017/08/08
较为紧张的存量产能供应, 这是货源紧张的数据支撑。而近期美国哈
《万华化学（600309）中报点评:
维飓风影响德克萨斯州多数石化装置, 科思创已经公告将该区域受影
上半年业绩符合预期, 关注 MDI 市
响的 30 万吨 MDI 降负运行, 陶氏在该区域 35 万吨的 MDI 影响未知,
场货源情况》--2017/08/01
供应紧张加剧。总体来看, 当前的高价有坚实的基础, 短期预计难下。
《万华化学(600309)7月 MDI 挂
三季度业绩有望再创单季度盈利新纪录。三季度最后一月，市场基调
牌价点评:纯 MDI 顺“市”而为,
整体将维持在货紧价高的局面，同时旺季也将成为有利支撑。在此背
景下，我们估算的三季度净利润将超过去任何一个季度，有望创造新
纪录。
维持“买入”评级。近期供需面支撑 MDI 继续高价运行,上调我们对
于 17-18 年预测净利润至 101. 47 亿和 92. 04 亿. EPS 分别为 3. 71 元
41.22 不变。
9月 MDI 挂牌价点评:高高在上,短期难下
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。