万华化学(600309)
公司研究/简评报告
8月 MDI 挂牌价上调，符合市场预期
一万华化学(600309)点评报告
简评报告/基础化工
2017年07月28日
一、事件概述
谨慎推荐
公司7月27日晚间公告,自2017年8月份开始,万华化学集团股份有限公司中国
地区聚合 MDI 分销市场挂牌价 24000 元/吨 (比7月份价格上调1000元/吨),直销市场
合理估值:
31-33 元
月份相比没有变化)。
二、分析与判断
8月挂牌价上调,符合市场预期
国内聚合 MDI 价格自今年 2 月份达到最高的约 27000 元/吨后,在国内外检修装置
复产后, 价格开始了下行通道, 5月中旬达到了年内最低的约 20000 元/吨。在传统
淡季的 6、7 月份, 我们看到了国内聚合 MDI 厂家的控价能力, 通过向中间商限量
供货,聚合 MDI 价格在7月份中上旬回到了约26000元/吨的价格,此次公司上调
8月份 MDI 挂牌价 1000 元/吨,符合市场预期。由于 8 月份为传统的国内 MDI 装
置例行检修季，我们判断国内 MDI 市场仍然会出现供应紧张的局面，看好三季度
该股与沪深 300 走势比较
国内聚合 MDI 价格的坚挺，按照目前华东主流市场价 24200-24500 元/吨左右，当
前行业利润率均在51%左右,利润十分丰厚。
聚合 MDI 出口形势良好
\triangleright
2017年上半年,国内聚合 MDI 出口达到 25.4 万吨,同比增长达到 25%,其中万华
化学的出口份额高达 76%; 纯 MDI 出口 4.2 万吨, 同比增长 19%, 万华化学出口
份额为 69%。2016 年海外装置开工率超过 95%, 考虑到 MDI 装置每年需要 1 个月
左右的正常检修,实际上国外的 MDI 装置已经超负荷运转。此外,80%以上的国
外 MDI 装置是 90 年代之前建设的, 超过 50%的装置甚至是 70 年代建设的, 相应
面临着 装置老化和需要停产检修的问题,但需求端还有大约 5%-6% 的增长,大
约对应 30 万吨的产量, 相当于每年新建一座 MDI 工厂, 但新工厂的建设周期需要
3-4 年,因此我们看好未来国内 MDI 产能的出口前景。
执业证号:
S0100517050001
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 2.87 元、3.08 元和 3.35 元,对应 PE 分别为
10.8X、10.1X 和 9.3X,继续维持“谨慎推荐”的评级。
执业证号:
S0100513080006
MDI 价格大幅下降的风险; 石化产品价格大幅下降的风险。
研究助理: 陈煜
执业证号:
S0100117060043
相关研究
1.万华化学(600309):看好未来 MDI 价格
维持高位
公司财务报表数据预测汇总
杨林，北京化工大学化学工程与技术学士、硕士，中国注册会计师，曾任职普华永道会计师事务所、国都证券，太平
洋证券研究院化工行业组长，第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇,2017年4月加入民生证券研究院化工团
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
陈煜，上海交通大学材料科学与工程硕士。2015年4月起在国金证券从事基础化工行业研究工作。2017年5月加入民生
证券研究院化工团队。对粘胶短纤、天然橡胶、钛白粉、油脂化工、民爆等行业具有较深入研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。