买入 (首次)
2017年07月28日
万华化学（600309）化工
挂牌价坚挺，看好全年业绩增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2017 年 8 月份中国地区 MDI 价格公告,自 2017 年 8 月份开始,
万华化学中国地区聚合 MDI 分销市场挂牌价 24000 元/吨（比7月份价格上调
1000 元/吨), 直销市场挂牌价 24000 元/吨 (比7月份价格上调 1000 元/吨);
纯 MDI 挂牌价 25700 元/吨 (同 7 月份相比没有变化)。 此价格仅为公司挂牌
指导价，实际成交价格与挂牌指导价存在差异。
● MDI 对业绩的弹性巨大。公司拥有 MDI 产能 180 万吨，MDI 权益产能 149.4 万
吨，按照 80%开工率测算，MDI 价格每上涨 1000 元/吨增厚公司 EPS0.30 元。
下游需求向好, 行业供需处于平衡状态, 价差处于历史高位。由于全球经济的
联系人: 徐文浩
回暖和国内房地产的景气度较好，全球 MDI 的需求增速保持相对高位，供给端
虽然有一定的扩产，但短期内新增供给有限，同时老旧产能占比增大，叠加装
置正常检修和不可抗力频发，对供给产生制约。整体而言 MDI 处于平衡状态。
联系人: 李海勇
从原料价差来看，目前纯 MDI、聚合 MDI 与苯、煤炭、原盐的价差为 15024 元
/吨和 15474 元/吨,均为历史高位。
石化项目盈利能力好。石化项目以 LPG 为原料, 向下延伸出丙烯酸及酯产业链、
相对指数表现
MTBE\PO 产业链。公司石化项目目前运行良好, 丙烯酸及丙烯酸酯的价差水平
均处于 2013 年以来的均值水平之上, 环氧丙烷的价差水平处于 2014 年以来的
元/吨、3182 元/吨。
● 六大事业部提供成新动力。公司有一系列新材料投产:TPU、水性涂料树脂于
2016 年投产, PC 一期 2017 年投产、PMMA 计划 2018 年投产。未来随着高附
加值产品的逐步投产,提供长期成长的动力。
盈利预测与投资建议。我们预计 2017-2019 年 EPS 分别为 2.91 元、3.07 元、
3.57 元，未来三年归母净利润将保持 38.43%的复合增长率，考虑到公司目前
动态估值水平仅有 11 倍市盈率，PEG 低，我们给予公司 2018 年 15 倍 PE 估
风险。
相关研究
关键假设:
假设 1:由于 30 万吨 TDI 装置将于 2018 年投产,考虑试车等因素,预计 2019 年开始
释放产能。预计 2017-2018 年公司聚氨酯系列产品销量为 140 万吨、140 万吨、165 万吨。
预计 2017 年-2019 年公司石化系列产品销量为 150 万吨、152 万吨、154 万吨:
假设 2: 预计 2017-2019 年公司功能材料产品、特种化学品销量年均增速均为 40%;
假设 3: 暂不考虑匈牙利博苏并表的可能。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队