9 月聚合 MDI 分销挂牌价大幅上调，需求旺季助推行业持续景气
公司点评
◆事件:公司公告自9月12日起聚合MDI分销挂牌价上调至35000元/吨、
此前9月份聚合MDI分销市场挂牌价28500元/吨,调价幅度6500元。
◆ 调价大幅超预期,需求旺季助推行情:上周公司表示为保证市场供应而推
迟11月的检修计划时间,此次又大幅上调9月份聚合MDI分销挂牌价(6500
元/吨的调价幅度大超市场预期),市场供给层面持续吃紧;行业方面聚合
MDI 华东市场报价上周从 30750 元/吨大幅上涨至 35750 元/吨, 行业库存低
位,市场现货紧缺。MDI市场供应缩量明显,9、10月需求旺季下市场将继
联系人
续维持紧张局面。
周峰春
◆ MDI 竞争格局稳定、供需将长期维持合理水平: 需求端, 2016 年全球
MDI 消费量 600 万吨,同比增长 7%,预计未来新增需求 40-50 万吨/年。供
市场数据
收盘价(元):
年投产)、科思创 20 万吨 (计划 18 年投产), 而且新装置产能释放需要一个
总股本(亿股)：
过程;此外,国外 MDI 装置故障频发导致供给端不确定性提高:1) 老装置
总市值(亿元):
1,078.02
19.0/40.72
一年最低/最高(元):
年代); 2) MDI 供应链很长,容易出现原料问题导致供应不稳,例如重庆巴
近3月换手率:
120.17%
斯夫今年 3 月由于原材料 CO 供应问题而停产。因此我们判断未来 MDI 行
业供需维持平衡状态,而即使考虑产品价回归到均衡水平,万华化学作为
股价表现(一年)
MDI 行业龙头, 其 MDI 也能贡献较好盈利。
◆ 烟台工业园石化项目盈利提升空间大: 项目包括 75 万吨 PDH (丙烷脱氢
制丙烯)、24 万吨环氧丙烷、30 万吨丙烯酸、36 万吨丙烯酸酯、75 万吨
年的83亿和12亿提升至2019年的115亿和30亿,盈利提升空间可观。
◆功能材料、特种化学品业务板块盈利不断提升:公司多元化发展成立了表
面材料、新材料 (TPU 等)、特种胺、ADI、聚醚、改性 MDI 六大事业部,
打开未来成长空间;公司30万吨TDI预计明年投产,贡献业绩新增量。
收益表现
◆ 具备成长潜力的稀缺低估值白马股,维持“强烈推荐”:我们预计公司
2017-2018 年净利为 102 亿、107 亿、118 亿,折合 EPS 为 3.72、3.92、
4.33 元,对应的 PE 为 11、10、9 倍。公司石化项目、功能材料、特种化学
品业务板块盈利能力持续增强具备成长潜力。考虑到公司具备稀缺的为市场
所熟知的有业绩低估值大白马属性,我们对其维持“强烈推荐”评级。
业绩预测和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析、及时把握行业和公司拐点。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接、对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接、新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室