公司点评报告
买入/维持
万华化学(600309)
化工 化学制品
上半年业绩符合预期,关注 MDI 市场货源情况
事件:公司近日发布 2017 年中报,实现收入 244 亿,同比增长
走势比较
96%, 归属于上市公司股东净利润48.6亿, 同比增长255%。
量价齐升,毛利率冲至高位。主产品 MDI 价格高位带动上半年公
司聚氨酯业务毛利率上冲至52%的高点,综合毛利率达到39%。销量看,
亿同比增长 72%。石化部门上半年产量 86.9 万吨, 收入 69 亿元, 毛
利率 14.5%基本与去年持平。今年石化部门的业绩我们认为将主要来
自于平均开工率的大幅提升带来的增量, 而下半年 MDI 即使价格下跌
由于目前仍在高位,九、十月份又是传统旺季,预计下滑不会很大。
股票数据
新材料业务继续向上，维持看好。上半年，公司将原有的特种材
料和功能材料两大板块合并至精细化学品及新材料系列,该部门上半
总股本/流通(百万股)
2,734/2,595
年收入占去年全年收入的 65%。由于 PC 即将投产, 下半年收入有望超
总市值/流通(百万元)
94,706/89,884
越上半年,预计全年该部门收入增长将超30%。
12 个月最高/最低(元)
34.64/18.42
MDI 价格仍在高位，供给端是关键。目前 MDI 价格仍在高位，目
相关研究报告:
前市场价格坚挺的主要原因在于市场货源仍处于不时地结构性紧缺
《万华化学(600309)7月 MDI 挂
中。因此我们判断下半年价格中枢相比去年仍有抬升, 且带动明年对
牌价点评: 纯 MDI 顺“市”而为,
于新产能释放的悲观预期修复。
《万华化学跟踪报告:17矣,18
估值与评级。维持前期报告中明年均价不如今年的判断, 但均价
何? - 兼谈 MDI 的合理价格是哪
里?》--2017/05/21
《万华化学(600309)一季报点评:
一季度业绩超预期, 全年有望维持
高增长》--2017/04/16
研究助理: 陈振华
公司点评报告
上半年业绩符合预期,关注 MDI 市场货源情况
上半年业绩符合预期,关注 MDI 市场货源情况
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。