买入 (维持)
2017年08月01日
万华化学 (600309) 化工
销量增长超预期, 看好未来成长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布半年报,2017年上半年实现营业收入244.30亿元,同比增长
95.82%, 归属于上市公司股东的净利润 48.61 亿元, 同比增长 255.35%,
EPS1.79 元。其中第二季度实现营业收入 134.23 亿元, 同比增长 87.05%, 归
属于上市公司股东的净利润 26.66 亿元，同比增长 188.42%。
公司中报业绩超预期,超预期之处来自于销量增长。公司中报业绩超过我们之
前预期,我们认为主要的原因来自于公司二季度销量超预期。公司聚氨酯系列
产品一季度销量 40.08 万吨, 二季度销量 46.84 万吨, 上半年销量超过我们之
前对全年 140 万吨销量预测的一半。石化系列产品一季度销量 67.06 万吨，二
联系人: 李海勇
季度销量 84.64 万吨，上半年销量 151.69 万吨（含 LPG 贸易），超过去年全年
石化产品 127.83 万吨的销量，也超过我们之前预测的销量。
● 公司业绩的主要驱动因素是价差扩大和产品销量增长。上半年 MDI 市场整体货
联系人: 徐文浩
源偏紧，价格处于高位，相比于去年同期大幅上涨，公司产品的价差扩大。我
山西产动力煤、华东地区原盐这些数据来计算价差，今年上半年纯 MDI 价差为
17551 元/吨, 聚合 MDI 价差为 14635 元/吨, 同比增长 83%和 181%。另外,
相对指数表现
公司 MDI 和石化产品的销量增长也是公司业绩增长的原因。
盈利预测与投资建议。我们上调对公司今年产品销量的预测数值、上调盈利预
测，预计 2017-2019 年 EPS 分别为 3.29 元、3.34 元、4.02 元，未来三年归母
净利润复合增速为 43.97%, 维持“买入”评级。
安全事故风险、珠海一期项目下游客户拓展低于预期风险。
相关研究
1. 万华化学 (600309): 珠海工业园一期项
目投产,有利长远发展 (2017-07-30)
2. 万华化学 (600309): 挂牌价坚挺, 看好
全年业绩增长 (2017-07-29)
图 2: 丙烯酸、丙烯酸丁酯与上游原材料的价差
关键假设:
万吨,毛利率53%、52%、52%。预计2017年-2019年公司石化系列产品销量为300万吨、
320 万吨、350 万吨,毛利率 15%、15%、15%;
假设 2: 暂不考虑匈牙利博苏并表的可能。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队