万华化学(600309)
公司研究/简评报告
半年报业绩靓丽,看好公司长期发展
一万华化学(600309)点评报告
简评报告/基础化工
2017年08月01日
一、事件概述
谨慎推荐
公司 7 月 31 日发布 2017 年中期报告，上半年实现收入 244.30 亿元，同比增长
95.82%, 实现归母净利润 48.61 亿元, 同比增长 255.35%, EPS 为 1.79 元。
合理估值:
36-38 元
二、分析与判断
▶ 公司业绩增长显著受益于 MDI 价格大幅上涨
上半年公司销售聚氨酯产品 86.84 万吨,实现销售收入 139.79 亿元, 同比增长
较去年同期 11438 元/吨的均价大幅上涨了 109.79%, 上半年山东地区聚合 MDI-苯
胺的平均价差为 14714 元/吨, 较去年同期更是大幅上涨了 171.50%。据我们测算,
上半年国内聚合 MDI 生产企业的单吨毛利高达 10423 元, 公司上半年业绩的大幅
增长主要受益于 MDI 价格的大幅增长, 以及 MDI-苯胺价差的大幅扩大。 受国内厂
家装置停产和检修的影响,上半年国内 MDI 行业的平均开工率为 64%,同时由于
海外市场需求的不断增长，上半年国内聚合 MDI 出口 25.4 万吨，同比增长 25%，
该股与沪深 300 走势比较
其中公司产品占比为 76%, 我们认为海外 80%以上的 MDI 装置是 90 年代之前建设
的, 超过 50%的装置甚至是 70 年代建设的, 相应面临着装置老化和需要停产检修
的问题, 但需求端还有大约 5%-6% 的增长, 大约对应 30 万吨的产量, 相当于每
年新建一座 MDI 工厂,因此我们看好未来国内 MDI 产能的出口前景。
石化业务实现高速增长
\triangleright
万吨丙烯酸及酯、75万吨 MTBE、24万吨环氧丙烷和20万吨聚醚的产能。上半年
公司石化业务产品销售 151.69 万吨含(LPG 贸易),实现收入 69.17 亿元,同比增长
86.14%, 主要受益于上半年石化装置高开工率运行和各石化产品价格的上涨, 其中
元/吨,与去年同期相比上涨 27.65%; 华北丙烯酸均价 8393 元/吨,与去年同期相
执业证号:
S0100517050001
比上涨 57.27%; 华东丁醇均价 6255 元/吨, 与去年同期相比上涨 28.48%。
TDI、PC 项目进展顺利，特种化学品、功能性材料成为新的业绩增长点
万吨 TDI 项目建设进展顺利, 预计将于 2018 年中投产; SAP 项目已经投产 3 万吨,
执业证号:
S0100513080006
目前满产满销,2018年3月还将投产3万吨产能,远期规划更是达到30万吨的规
模;表面材料事业部的水性树脂项目,宁波5万吨和珠海10万吨装置已经投产,
未来还将进一步提升产能布局;公司TPU、聚醚、改性MDI等项目也进展顺利,
研究助理: 陈煜
公司六大事业部的十八个项目将全面进入收获期, 我们预计未来 3-5 年公司新材料
业务板块业绩有望实现年均30%以上的增长速度,成为公司未来新的业绩增长点。
执业证号:
S0100117060043
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 2.87 元、3.08 元和 3.35 元, 对应 PE 分别为
12.1X、11.2X 和 10.3X, 继续维持“谨慎推荐”的评级。
相关研究
1.万华化学(600309):8 月 MDI 挂牌价上
调,符合市场预期
MDI 价格大幅下降的风险; 石化产品价格大幅下降的风险。
公司财务报表数据预测汇总
杨林，北京化工大学化学工程与技术学士、硕士，中国注册会计师，曾任职普华永道会计师事务所、国都证券，太平
洋证券研究院化工行业组长，第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇,2017年4月加入民生证券研究院化工团
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
陈煜，上海交通大学材料科学与工程硕士。2015年4月起在国金证券从事基础化工行业研究工作。2017年5月加入民生
证券研究院化工团队。对粘胶短纤、天然橡胶、钛白粉、油脂化工、民爆等行业具有较深入研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。