买入 (维持)
2016年07月30日
万华化学（600309）化工
珠海工业园一期项目投产，有利长远发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告近日珠海工业园一期项目正式投入生产。珠海工业园一期项目
包括了 10 万吨水性表面材料树脂、4 万吨改性 MDI。万华珠海工业园位于广东
省珠海市高栏港国家级经济技术开发区,占地约340000平方米。
● 水性表面材料树脂产品介绍:水性表面材料树脂产品是涂料、胶粘剂、水性合
成革等行业的原料，主要应用于织物涂层、皮革涂饰、木器塑料涂料、金属装
饰涂料、建筑内外墙涂料和胶粘剂等领域，用于替代传统溶剂型表面材料，具
有高环保性能,符合涂料、胶黏剂和合成革等行业的发展趋势,市场潜力巨大,
华南地区占了全国市场的 20-30%。一期产能主要满足华南地区需求。
● 改性 MDI 产品介绍: 改性 MDI 产品是 MDI 与多羟基化合物 (聚醚多元醇、聚
联系人:徐文浩
酯多元醇或其它多元醇）进行反应而在 MDI 产品中引入氨基甲酸酯结构，将
MDI 转化为端异氰酸酯基的预聚体或半预聚体。改性 MDI 广泛应用于汽车、
家具和弹性体等领域。
联系人: 李海勇
珠海项目投产意义重大。万华珠海工业园的顺利投产对于公司具有重要的战略
意义:首先,建成后主要以烟台万花园项目生产的 MDI、丙烯酸及酯为原料,
进行下游深加工,将有效地延伸万华产品的产业链。其次,完善了万华华南区
的战略布局，装置建成后，公司产品能够有效地覆盖珠三角、东南亚等地区、
相对指数表现
更加贴近客户并快速响应客户的需求，为该区域客户提供具备综合竞争力的多
种新材料产品和聚氨酯应用系统解决方案，创造产品服务溢价。
● 回顾公司发展战略,珠海项目是 2025 年发展目标的基石。公司的发展愿景是
“创建受社会尊敬，让员工自豪，国际一流化工新材料公司”。公司的发展目标
下游衍生物制造商。2025年,成为全球聚氨酯的市场领先者;全球涂料行业的
主要原料供应商。2030年,成为全球聚氨酯行业的领军者;再培育成功两个有
全球竞争优势的产业”。珠海工业园一期项目是公司2025年发展目标的基石。
盈利预测与投资建议。考虑到珠海一期项目投产,我们对盈利预测进行上调,
预计 2017-2019 年 EPS 分别为 2.95 元、3.07 元、3.68 元，未来三年归母净利
基础数据
润将保持 39.83%的复合增长率，考虑到公司目前动态估值水平仅有 11 倍市盈
持“买入”评级。
安全事故风险、珠海一期项目下游客户拓展低于预期风险。
相关研究
1. 万华化学 (600309): 挂牌价坚挺, 看好
全年业绩增长 (2017-07-29)
关键假设:
假设 1:由于 30 万吨 TDI 装置将于 2018 年投产,考虑试车等因素,预计 2019 年开始
释放产能。由于珠海工业园一期项目投产,增加改性 MDI 和水性表面涂料树脂产能,因改性
MDI 是在 MDI 产品上进行反应,故我们不修改原先对聚氨酯系列产品销量的预测,预计
2017-2019年公司聚氨酯系列产品销量为140万吨、140万吨、165万吨。由于水性表面材
料树脂属于表面材料事业部分管产品,我们预计2017-2019年除了宁波基地5万吨水性涂料
树脂满产之外,珠海基地水性材料树脂销量为3万吨、6万吨、9万吨。预计2017-2019年
公司石化系列产品销量为 150 万吨、152 万吨、154 万吨:
假设 2: 暂不考虑匈牙利博苏并表的可能。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队