经营现金流延续高增，智能驾驶业务加速放量
2025 年三季报业绩点评
2025年10月29日
核心观点
德赛西威(股票代码: 002920.SZ)
事件:公司发布 2025 年三季度报告, Q3 实现营业收入 76.92 亿元, 同比
+5.63%, 环比-2.04%, 归母净利润 5.65 亿元, 同比-0.57%, 环比-11.74%,
扣非归母净利润 5.71 亿元, 同比-13.25%, 环比-12.86%, 经营性现金流量净
额为 6.22 亿元, 同比+177.92%, 环比-39.67%。
前三季度累计来看，公司实现营业收入 223.37 亿元，同比+17.72%，归母净
利润 17.88 亿元, 同比+27.08%, 扣非归母净利润 17.24 亿元, 同比+19.02%,
石金漫
EPS 为 3.23 元, 同比+26.67%, 经营性现金流量净额为 22.60 亿元, 同比
+169.30%。
下游客户需求走弱叠加产品结构变化,公司 Q3 盈利短期承压,经营性现
金流延续高增态势,实现稳健经营: 2025 年 Q3 受下游核心客户理想销量走
弱影响,公司营收环比有所降低,小米、吉利、奇瑞等核心客户销量的继续提
秦智坤図
升形成一定的对冲效应,营收同比仍保持正增长。盈利能力方面,Q3 单季公
司毛利率为 18.51%, 同比-2.40pct, 环比-1.65pct, 一方面受规模效应降低影
响,另一方面受智驾业务产品结构调整影响,部分客户域控产品芯片方案由
Orin-X 向 Thor 切换,公司域控产品毛利率有所下滑。Q3 单季公司研发/销
售/管理/财务费用率分别为 8.79%/1.11%/2.04%/0.11%, 环比分别+0.24pct/-
0.15pct/+0.57pct/+0.12pct,整体受规模效应降低影响有所上升,毛利率下降
与费用率上升带来公司短期盈利承压。现金流方面, 2025 年 Q3 公司经营性
现金流量净额延续同比高增态势,驱动公司整体现金流情况向好,主要系公司
下游客户回款明显提升,得益于行业反内卷监管与客户结构改善带来的账期缩
短,助力公司稳健经营。
定增资金 43.93 亿元重点投向智能驾驶研发及产能扩张（如成都智算中
心、舱驾融合平台), 提升公司竞争力: 10 月公司完成向特定对象增发 A
股,募集资金净额 43.93 亿元, 拟投入德赛西威汽车电子中西部基地建设项目
(一期)(16.99亿元)、智能汽车电子系统级部件生产项目(19.74亿元)、
相对沪深 300 表现图
智算中心及舱驾融合平台研发项目(7.2亿元),其中德赛西威汽车电子中西
部基地建设项目(一期)将提升公司在成渝地区的智能座舱产品供给能力,项
目完全达产后预计新增年营业收入82.76亿元、净利润5.90亿元;智能汽车
电子系统级部件生产项目将继续提升公司在惠州本部的智能驾驶、智能座舱产
亿元、净利润 5.97 亿元;智算中心及舱驾融合平台研发项目将提升公司的技
术研发与算力基础设施能力，强化公司在智能驾驶与智能座舱领域的技术优
势,募投项目预计将为公司带来合计 230.49 亿元营业收入、11.87 亿元净利
润的业绩增量, 有望提升公司长期成长潜力, 夯实公司汽车电子龙头地位。
短期来看, 公司受益智能驾驶渗透率提升带动业绩增长, 公司在域控制器市占
相关研究
率超 30%, 合作英伟达的车型即将量产。中长期看, 海外收入增速超 20%,
印尼工厂已投产,墨西哥、西班牙工厂建设中,突破雷诺、本田等新客户。全
球化订单转化、AI 技术外溢至机器人等新领域, 为公司带来长期成长空间。
投资建议: 预计 2025 年-2027 年公司将分别实现营业收入 324.70 亿元、
亿元, 摊薄 EPS 分别为 4.24 元、5.05 元、6.17 元, 对应 PE 分别为 30.48 倍、
25.57 倍、20.92 倍, 维持“推荐”评级。
场竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
产務 →香港理工大学理学硕士、工学学士。8年汽车、电力设备新能源行业研究经验。曾供职于国泰
幼⊠ 灶汰頼
婷処≥>> 灶汰賴产嫠 十北京邮电大学应用经济学硕士、经济学学士，主要从事汽车行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理、完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系⊠
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
\mathbb{H}