徳赛西威（002920）
2025年三季报点评:短期业绩承压,看好智
2025年10月28日
驾出海及产业外拓
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点:公司公布 2025 年三季报,25Q3 公司实现营业收入 76.9 亿,
同环比+6%/-2%, 25Q3 归母净利润 5.7 亿, 同环比-0.57%/-11.74%, 扣
非归母净利润 5.7亿元, 同环比-13.25%/-12.86%, 业绩低于预期。2025Q1-
Q3, 公司实现营收 223.37 亿元, 同比+17.72%, 归母净利润 17.88 亿
元,同比+27.08%,累计增长仍较强劲。
市场数据
■ 大客户销量影响，收入环比承压。25Q3 公司大客户理想汽车产量同环
比-40%/-16%, 压制公司业绩释放, 受益于新客户如小米、长城等客户
拓展及智能驾驶渗透率提升,公司整体收入基本维持稳健,核心增量客
户小米汽车由于 YU7 销量爆火增厚公司业绩。
■ Q3 毛利率承压, 出海或成为毛利率的关键支撑。 25Q3 毛利率 18.51%,
同环比-1.95pct/-1.65pct, 主要为下游车企竞争激烈价格传导所致。海外
地区毛利率显著高于国内, 2025H1 境内毛利率 19.7%, 同比-0.3pct, 境
基础数据
期间费用率 12.04%, 同环比+0.58pct/+0.78pct, 费用率同环比均微升,
主要系公司加大研发投入所致。销售费用 1-9 月累计 2.54 亿元, 同比+
75.89%, 主要系公司业务扩张、获取客户订单支出增加, 短期内费用前
置拖累利润，但长期看有利于订单储备。
月末 8.20 亿元, 同比+ 84.08%, 主因系增加对厂房、产线投入, 结合
相关研究
汽车电子行业趋势, 推测产能或用于智驾域控制器、座舱产品的扩产,
《德赛西威(002920): 2025 年中报点
为出海订单储备产能。
评: 智能化业务快速增长, 海外贡献
■ 全球化战略稳步推进，巩固全球汽车电子核心地位。全球化战略持续落
增量,业绩超预期!》
地,2025年5月,公司于印尼地区开始贡献产能;2025年6月,公司
墨西哥蒙特雷工厂首个量产项目落地，为美洲市场提供本地化产能保
障;西班牙智能工厂预计 2025 年年底竣工,并于 2026 年量产,为欧洲
《德赛西威(002920): 外延内生并驱,
地区供应智能座舱、智能驾驶产品。依靠公司技术能力持续提升及全球
走向 AI 时代》
化布局的深化，海外业务未来有望成为公司业绩重要支撑。
■ 盈利预测与投资评级: 公司作为智能驾驶零部件板块龙头标的, 我们看
好公司长期成长能力,我们下调公司 2025~2027 年营收预测为
334/420/504 亿元(原为 369/462/565 亿元),同比分别+21%/+26%/+20%;
亿元), 同比分别+29%/+28%/+21%, 对应 PE 分别为 30/23/19 倍, 维持
“买入”评级。
德赛西威三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号