智能化产品量产持续推进, 拓展无人物流业务
投资评级: 增持(维持)
报告日期:
● 25Q3 业绩短期承压,积极拓展无人物流新业务
2025 年前三季度公司累计实现营收 223.37 亿元，同比+17.72%；实现
收盘价 (元)
归母净利润 17.88 亿元,同比+27.08%;实现扣非归母净利润 17.24 亿
元, 同比+19.02%。其中 Q3 实现营收 76.92 亿元, 同比+5.63%, 环比
总股本(百万股)
-2.04%; 实现归母净利润 5.65 亿元, 同比-0.57%, 环比-11.74%; 实现
流通股本(百万股)
扣非归母净利润 5.71 亿元, 同比-13.25%, 环比-12.86%。核心客户销
流通股比例(%)
量下滑和行业竞争加剧导致公司业绩短暂承压，公司通过持续深化全球
总市值(亿元)
化布局和积极探索智慧交通、无人配送等新兴领域以寻求突破。
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
● 25 年 Q3 毛利率略承压,研发费用率保持高水平
公司 25 年 Q3 实现毛利率 18.51%, 同比-2.40pct, 环比-1.65pct; 实现
净利率 7.42%, 同比-0.42pct, 环比-0.82pct。25 Q3 销售/管理/研发/
财务费用率分别为 1.11%/2.04%/8.79%/0.11%, 同比
-0.05/+0.02/+0.48/+0.12pct, 环比-0.15/+0.57/+0.24/+0.12pct。
智能化产品量产持续推进,多模式驱动增长
1) 智能座舱:公司第四代智能座舱已在理想汽车、小米汽车、吉利汽车
等客户规模化量产，并持续获得广汽乘用车、吉利汽车、广汽埃安等客
户新项目订单。公司第四代旗舰级智能座舱域控产品目前已在奇瑞汽车
配套量产:第五代智能座舱平台目前已获理想汽车新项目订单。公司HUD
首个量产项目下线,标志着公司在智能驾驶视觉领域又取得一重大突破,
目前,已获得上海通用汽车、广汽乘用车、东风日产等客户新项目订单。
2) 智能驾驶: 公司多款旗舰级辅助驾驶域控制器已成功实现规模化量产,
为小米、理想、长城、小鹏、广汽丰田、吉利、广汽埃安等多家知名车
企提供配套支持，已获取长城、吉利、奇瑞、广汽埃安、东风乘用车等
客户新项目订单。公司拥有多款轻量级辅助驾驶解决方案，已获得广汽
丰田、奇瑞、TOYOTA 等主流客户的新项目定点。
● 投资建议
智能座舱和智能驾驶业务持续获新定点,量产有序推进,全球化布局持
相关报告
归母净利润分别为 24.49/28.96 /33.71 亿元(原值 25.91/33.98/42.80 亿
1.德赛西威: 25Q1 业绩超预期. 深化
元),对应 PE 分别 26/22/19 倍,维持公司“增持”评级。
2.2024 年报点评, 智驾业绩高增, 拓
市场竞争加剧风险，境外原材料采购的风险，汇率变动风险，新业务增
3. 德寨西威:汽车智能化规模再升级.
长不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。