海内外布局硕果累累 业绩提升依旧可期
2018年3月13日
公司研究——年报点评
事件:日前,山东黄金发布 2017 年年报,报告期内,公司实现营业收入 510.41 亿元,同比增长 1.68%;实现归属于上市公
山东黄金(600547.sh)
司股东的净利润 11.37 亿元,同比减少 12.02%;实现基本每股收益 0.61 元。
点评:
利润下滑因素不可持续,未来业绩依旧可期。报告期内,公司矿产金产量达到35.88吨,同比增长19.71%,排名全国首
\triangleright
位、增量主要来自贝拉德罗金矿、国内自产金产量基本与上年持平。然而在产量增长的背景下、公司利润却同比出现下
滑，主要原因如下:一是公司对部分主力矿山加强安全生产管理，安全系统改造导致主力矿山产量下降;二是国内自产
金销量不及预期;三是对贝拉德罗金矿 50%股权的收购,导致融资成本上涨。我们认为这些因素并不会对公司业绩造成
长期影响，且公司规划在山东招菜地区建成首家万吨级规模的黄金生产基地，未来产量仍将持续走高，进而对公司业绩
形成有力支撑。
加大省内收购力度,提前进行资源布局。山东省是我国黄金储量和产金大省,其中仅胶东半岛的黄金资源储量就占到了
全国的 1/4,在这一地区进行资源的提前布局,将抢占未来发展先机。报告期内,公司加大省内资源并购力度,成功收购
前陈—上杨家矿区金矿和平度金兴金矿的两个探矿权，并收购黄金集团的新城探矿权、玲珑探矿权、沂南探矿权等三个
探矿权,共计新增黄金资源量 124.4 吨。这些举措将进一步巩固了在公司在胶东地区的优势地位,夯实未来发展道路。
海外并购金矿成效显著，综合实力大幅提升。报告期内，公司通过新设立的全资子公司——山东黄金矿业（香港）有限
\triangleright
吨,实现并表的净利润约 2 亿元。本次收购对公司黄金资源储量和产量的增加均做出了重大贡献,大大提升了公司的综
合实力，也标志着公司在国际资源并购道路上迈出了重要一步。
避险情绪下金价谨慎乐观。2017年全球经济整体呈现复苏的态势，全球股市创出新高，在这背后隐含的不确定性也随之
\triangleright
增加。随着市场对美国加息预期的逐渐消化，不确定性和地缘政治紧张会提振黄金的避险需求，我们对金价维持谨慎乐
唐伊辰 研究助理
观的态度。公司作为国内黄金行业的龙头企业，将充分受益。
盈利预测及评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 为 0.78 元、0.93 元、1.13 元, 维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
风险因素: 矿产金产量不达预期; 金价波动风险; 生产成本增加; 自然灾难、环保等突发事件导致生产中断。
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
公司报告首页财务数据
有色金属与钢铁小组简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰，有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士，2016年7月加入信达证券研究开发中心，从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。