沪电股份（002463）
受益 5G 和云计算，通讯板龙头迎来爆发
2018年08月31日
买入(首次)
研究助理 姚康
股价走势
投资要点
■ 困境反转, 通讯、汽车板双料龙头正在崛起: 沪电股份由台湾 PCB 企
业家 92 年于昆山创立，深耕壁垒较高的通讯板和汽车板，细分领域规
模国内领先。公司前期业绩受到昆山新厂搬迁和黄石新厂投产影响,在
这个时点,随着昆山新厂通讯板盈利能力恢复、黄石厂大幅减亏,我们
认为公司最坏的时候已经过去, 未来业绩有望持续增长。
■ 受益 5G 基站建设和云计算拉动, 通讯 PCB 迎量价齐升: 通讯板的需
市场数据
求主要有两重驱动因素: 1) 5G 基站重构、宏基站+微基站建设数目大
幅增加,以及高速高频要求下,通讯板迎量价齐升;2)云计算推动超
大规模数据中心建设, 服务器 PCB 成为通讯板的另一增长极。公司中
高端通讯板在基站、服务器大客户份额稳定，积极储备多层天线、超大
型背板等新品,将充分受益 5G 基站建设和云计算市场的爆发。
■ 电动化、智能化刺激车用 PCB 需求, 未来成长空间广阔: 受新能源车
动力控制系统 BMS、VCU、MCU 三大模块,以及 ADAS 应用快速渗
透的拉动, 车用 PCB 成为未来 PCB 复合增速最快的领域。公司 17 年
成功跻身全球十大汽车板厂商,通过与德国 Schweizer 合作,包含 24GHz
的毫米波雷达板出货大幅增长,77GHz 进展顺利, 随着黄石二期汽车板
产能开出，将充分受益汽车电子市场的快速增长。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年净利润为 5.4、6.5、
倍,基于公司近两年较快的业绩增长预期,18年估值仍有提升空间,
首次覆盖,给予“买入”评级。
原材料价格大幅上涨。
内容目录
图表目录
公司深度研究
困境反转。通讯、汽车板双料龙头正在崛起
1.1. 沿袭台资 PCB 血脉, 乘产业转移之风
沪电股份, 前身昆山沪士, 于1992年设立, 2010年在深交所上市。公司专注于各
类印制电路板的研产销，以14-28 层企业通讯市场板、中高阶汽车板为核心，并覆盖办
公及工业设备板、消费电子板等，广泛应用于通讯、汽车电子、工业控制和云端计算、
微波射频等应用。
1992年, 昆山沪士由吴礼淦家族控股的香港碧景以信托方式设立, 吴礼淦家族在台
湾还有一家 1978 年创设的 PCB 大厂楠梓电子, 楠梓电子曾一度握有沪士电子 55%的股
份。为解决同业竞争以上市,2008年6月起,吴礼淦家族成员陆续辞去在楠梓电子的任
职,同时出售楠梓电子股份,楠梓电子也释出部分沪士电子股份。截至 18 年中报,实
际控制人吴礼淦家族持有 20.46%的股权, 楠梓电子仍通过沪士控股持有 12.89%股份。
2000 年以来,全球 PCB 产业向大陆转移,根据 Prismark 数据,大陆 PCB 产值从
2000 年的 33.68 亿美元上升到 2010 年的 201.7 亿美元, 复合增速高达 19.6%。 受益产业
转移,在昆山设厂的沪士电子收入规模也实现了快速增长,从 2003 年的 10.5 亿元增长
至 2010 年的 29.95 亿元。
图 3: 2000 年后全球 PCB 产业向大陆转移
图 4: 公司 03-10 年收入规模快速增长
1.2. 深耕通讯+汽车板,客户结构优质
公司成立初期主要生产电脑主机、电脑周边产品和模拟制手机使用的 PCB, 双面四
层板技术、生产订单及主要管理人员均来自楠梓电子。1997年受亚洲金融危机影响,楠
梓电子订单减少,公司开始独立进军通讯板市场,2000年进入汽车板市场,技术基础都
电子产品板为主,公司则继续深耕通讯板和汽车板,成为国内通讯板、汽车板双料龙头,
18年上半年这两部分收入占比分别达到62.67%、27.52%。
图 5: 公司产品结构变化
在通讯板领域,公司拥有华为、诺基亚等基站、服务器大客户,其中 17 年来自第
一大客户收入9.7亿元,占比21.05%。汽车板领域,公司拥有大陆汽车电子、博世等大
客户。前五大客户收入占比稳定,17年达到69.17%。
1.3. 公司最坏的时候已经过去,业绩拐点到来
国内 PCB 规模第二, 前期业绩受搬厂和扩产影响
根据 NTI 数据, 2017 年沪电股份在国内十大上市 PCB 硬板公司中排名第二。公司
目前营收主要由三个工厂贡献: 1) 子公司沪利微电, 年产能 110 万平米, 主要产品是
汽车板: 2) 母公司昆山新厂, 年产能 220 万平米, 主要产品是通讯板; 3) 黄石厂, 年
产能 60-70 万平米, 一期主要产品是中低端通讯板, 目前在扩二期汽车板, 承接部分沪
利微电中低端汽车板。
其中,昆山新厂在2011年开始建设,黄石厂在2013年开始建设,2014年开始搬迁,
进入设备安装、调试、试生产阶段, 受此影响, 公司产能利用率和产品良率都出现下滑,
整体业绩也受到了拖累。
最坏的时候已经过去, 通讯和汽车板双料龙头正在崛起
2016年开始,公司新增产能开始释放,产能利用率和产品良率都有明显改善,毛利
率也得到快速回升, 2017 年公司实现营业收入 46.27 亿元, 同比增长 22.07%, 归母净
利润 2.04 亿元, 大幅增长 55.95%。
公司近期公告半年报, 18年上半年营业收入24.6亿元, 同比增长14.8%, 归母净
利润 1.97 亿元, 同比大幅 90.9%, 同时展望前三季度归母净利润 3.3-3.9 亿元, 同比增
长 104%-141%, 无论是中报还是三季报指引均大幅超出市场预期。
在当前时点,我们认为公司最坏的时候已经过去,未来数年都有望保持快速成长,
年大幅减亏,全年有望盈亏平衡,19年开始将逐步贡献业绩;3)公司通讯板和汽车板
规模国内领先,有望充分受益5G、云计算和汽车电子的快速发展。
受益 5G 基站建设和云计算拉动, 通讯 PCB 迎量价齐升
2.1. 5G 万物互联, 高速率、低延迟、高容量需求迫切
移动通信技术每十年发生一次大变革,目前正逐渐从 4G 向 5G 过渡,近期工信部、
发改委印发《扩大和升级信息消费三年行动计划(2018-2020年)》的通知,确保了5G
商用的时间点。
5G 是一个万物互联的时代,物联网连接数将迎来井喷式发展,2020年全球广义物
联网连接数规模将达 500 亿。这对 5G 通信的能力指标也提出了更高的要求: 用户体验
数据速率从 10Mbps 提升至 100Mbps，峰值数据速率从 1Gbps 提升至 20Gbps，延迟从
10ms 降为 1ms, 区域传输容量从 0.1Mbps/m 提升至 10Mbps/m。
2.2. 基站重构+数目增加, 5G 基站建设投资即将爆发
4G 基站主要由三部分组成:天线、RRU(射频拉远单元)和 BBU(基带处理单元),
传统 CPRI(公共无线电接口, RRU和BBU之间)10Gbps的容量逐渐无法满足需求,
5G 时代需提升至几百 Gbps-1Tbps, 为了降低传输带宽, 基站面临重构。
5G 新基站架构将 BBU 主要拆分成 CU(集中单元)和 DU(分布单元)两部分,
还有部分上移到 RRU/AAU, 减小 RRU 与 DU 之间的带宽需求, DU 主要处理实时性需
求, CU 处理非实时性需求。5G 基站的重构增加了建设成本, 4G 基站平均成本 12.5 万,
5G 基站有望提升 25%以上, 达到 15.7 万。
同时,5G时代海量的连接直接拉动了基站的需求量,我国16年底4G宏基站约300
万(中国移动144万,中国电信86万,中国联通70万),17年新增60万到达360万,
5G 的宏基站规划是 4G 的 1.5 倍, 数量为 540 万, 2019 至 2023 年宏基站建设数量增速
将处于高速度增长期。
除宏基站外,5G 微基站建设将迎来爆发。相对宏基站而言,微基站在产品形态、
发射功率、覆盖范围等方面都小很多。微基站的出现主要为了解决宏基站信号存在弱覆
盖、盲点区域以及热点区域容量不足两个难题。通过宏基站和微基站组合的超密集组网
以及成为 5G 通信的重要技术, 我们预计 5G 微基站数目约为宏基站的 4-5 倍。
根据赛迪顾问,5G宏基站数目大约540万,配套微基站2500万,基站建设合计投
资额约 1.2 万亿,远远超出 4G 基站建设 4500 亿投资规模,基站建设即将迎来爆发。
2.3. 5G 高速高频化进一步带动通讯 PCB 价值量提升
5G 基站重构以及基站数目增加大幅拉动了通讯 PCB 板的需求量，而 5G 高速高频
的特点则将同时增加 PCB 板复杂度和需求,带动通讯 PCB 板价值量的大幅提升。
首先是 PCB 的板材用料, 与信号传输性能相关的两个指标为介电常数 Dk 和介质损
耗 Df。Dk 决定了信号传输速度, Df 则决定了信号传输的损耗。目前常用的 PCB 板材
为 FR-4, Dk 为 4.2-4.7, Df 超过 0.01, 在高速高频电路中损耗较大。
不同频段、不同传输速率的电路对于板材的 Df 和 Dk 要求不同,5G 采用毫米波作
为传输介质,对板材的 Df 和 Dk 要求非常高, Df 需要处于 0.005 以下, Dk 需要在 3 以
下, 而低介电常数和介质损耗的板材价格相对较高, 从而带动 5G 通讯 PCB 单价提升,
目前国外的罗杰斯和泰康尼克是主要的高速高频板材供应商。
其次,基站 PCB 的用量和层数都会有明显的提升。基站的移动传输网主要包括前
传网络和回传网络。前传网络是基带和天线之间的网络, 由天线、RRU(射频)和 BBU
(基带)构成;回传网络是移动基站到基站控制器之间的网络,采用 OTN 传输网。
天线方面,5G 采用大规模天线阵列技术已经十分确定,为无线网的覆盖和效率的
提升提供基础。目前 4G 的天线阵列单元一般不超过 8 个,5G 大规模天线阵列单元将达
到 128 个或者更多, 每个阵列单元都装有 PCB, 天线用 PCB 量将大幅提升。
同时,从 4G 到 5G,由于频段增加,通信信道数目大幅增加,4G 大约 16 个信道,
5G 信道将达到 128 个, 使用的 PCB 板将更为复杂, 尺寸和层数都会大幅提升, 天线 PCB
从双面板升级为 12 层板左右, 尺寸从 15 平方厘米增加至 35 平方厘米。
2D-MIMO with limited antennas
3D-MIMO with massive antennas
increase signal powe
Reduce inter-cell interference
Serve more UEs
在 BBU、RRU 和 OTN 网中也是如此，特别是 OTN 网中的单板和背板价值量非常
元/平米; 背板承担着连接各功能板并实现信号在各功能板之间传输的功能, 是电子系统
的“主动脉”, 从 4G 的 30-40 层增加至 5G 的 40-50 层, 单价从 8000 元/平米提升至
15000-25000 元/平米。
图 25: OTN 网中机柜用的背板和单板
图 26: 100G 通信骨干网传输用高速系统板
根据我们测算, 4G 基站通讯 PCB 板单站价值量不到 2.5 万人民币, 而在 5G 阶段,
单站 PCB 价值量有望达到 7.7 万人民币, 价值量提升数倍。
2.4. 云计算推动数据中心建设,成为通讯 PCB 另一增长极
我们已经进入了一个数据爆炸的时代,云计算的需求越来越大,根据 Cisco 数据,
2021 年全球数据中心 IP 流量将达到 20.6ZB, 2016 年-2021 年复合增速达到 25%。相应
的,超大规模数据中心(Synergy 定义为:拥有几十万台,甚至是数百万台服务器的数
据中心)数目将迎来快速增长,根据 Cisco 数据,2017年全球超大规模数据中心数目达
到 386 个, 占比 32%, 2021 年将达到 628 个, 占比 53%。
图 29: 超大规模数据中心数目快速增长
从全球主要云计算、云服务公司的资本开支中也可以得到验证, 根据 Synergy
Research 数据, 18Q1 超大规模运营商的资本性支出达到 270 亿美元, 同比增长 80%。
美光也指出,2021年全球云数据中心资本开支将达到1080亿美元,超出2017年2.6倍。
超大规模数据中心拥有数十万台服务器,服务器上主要使用到4类PCB板:
1) 背板, 用于承载用于承载各类 Lne cards, 板厚 4mm 以上, 层数往往超过 20 层,
纵横比超过 14:1;
2) LC 主板, 一般在 16 层以上, 板厚在 2.4mm 以上, 外层线路线宽线距设计通常
在 0.1mm/0.1mm 及以下,并对信号损耗有着较高的要求;
3) LC 以太网卡, 10 层以上, 板厚 1.6mm 左右;
4) Memory 卡, 受面积限制, 通常在 10 层以上, 线宽线距 0.1mm/0.1mm 及以下。
高端服务器的 PCB 最大的特点主要表现为高层数、高纵横比、高密度和高传输速
度,对于 PCB 材料和制程技术有着较高的要求,因此云计算推动超大规模数据中心的
建设,将大幅拉动高端通讯板的需求,成为通讯PCB的另一增长极。
2.5. 中高端通讯板龙头，充分受益 5G 基站建设和云计算市场爆发
在通讯板领域, 无论是基站, 还是数据中心服务器, PCB 的需求都是以 8-16 层高
多层板为主，具备较高的技术壁垒，有利于国内注重制程和技术提升的 PCB 公司保持
先发优势, 不断构筑技术护城河。
公司 1997 年就开始进入通讯板市场, 优势产品为 14-28 层中高端通讯板, 背板最
高层数可达 56 层,线板最高层数可达 32 层。目前公司和深南电路为国内最大的两家通
讯板厂商,2017年公司通讯板收入29亿元,同比增长22.1%,深南电路PCB业务中以
通讯为主，我们判断 17 年这方面收入也在 30 亿元左右。
乐美证券
图 34: 沪电股份和深南电路为国内主要通讯板厂商
公司通讯板生产基地有昆山新厂和黄石厂一期项目两个，拥有华为、诺基亚等世界
一流客户。昆山新厂定位中高端通讯板、黄石厂一期承接中低端通讯板、以 2-14 层产
品为主,并顺利通过华为、中兴、烽火通讯、夏普、日立等近 30 家国内外客户认证,
18年上半年收入 2.9 亿元, 同比增长 68.5%, 并在 Q2 首度实现单季扭亏为盈。
近年来,公司持续加大在 5G 高速高频通信、DataCenter、人工智能等领域的研发
投入,并在毫米微波、多层天线等 5G 无线新产品、材料与信号完整性研究、高速产品
关键容差能力等方面取得实质性突破,为5G通信和云计算市场做好技术储备。
电动化、智能化刺激车用 PCB 需求, 未来成长空间广阔
车用 PCB 是未来五年 PCB 细分应用中复合增速最快的领域。PCB 在汽车电子中应
用广泛, 动力控制系统、安全控制系统、车身电子系统、娱乐通讯四大系统中均有涉及。
随着汽车电子在整车成本中占比持续提升,车用PCB需求会逐步增长,根据PWC数据,
2018年汽车电子在整车成本中占比平均超过30%,2020年将达到35%,2030年将达到
50%。
汽车电子占比的提升主要由电动化和智能化拉动。根据 Prismark 数据, 2016 年全
球车用 PCB 产值规模 49 亿美元, 在汽车电子的带动下, 2021 年将达到 61 亿美元, 复
合增速 4.5%。
3.1. 新能源汽车销量快速增长,动力控制系统 PCB 用量数倍提升
我国是新能源汽车发展最快的国家之一,新能源汽车销量快速增长。根据中汽协数
万辆。
新能源汽车能显著拉动 PCB 的使用需求。整车控制器 VCU、电机控制器 MCU、
电池管理系统 BMS 是新能源汽车动力控制系统的三大核心模块，在传统燃油汽车中并
不含有。VCU 和 MCU 使用的 PCB 价值量在 150 元左右, BMS 对 PCB 的用量大, 而且
工艺要求高,价值量一般在1500元以上,三大模块将带来单车PCB价值量提升幅度在
2000 元左右。
我们对新能源汽车动力控制系统拉动的 PCB 市场规模测算, 假设全球 2020 年新能
源汽车销量 600 万,单车动力控制系统 PCB 2000 元,那么电动化带动的车用 PCB 市场
有望达到120亿元。
3.2. ADAS 快速渗透,毫米波雷达等智能化应用拉动高频板需求
ADAS, 即先进驾驶辅助系统, 是利用车载传感器在第一时间收集车内外环境数据,
进行静、动态物体辨识、侦测与追踪等技术处理,使驾驶者在最快时间内察觉可能发生
的危险，提升驾驶的安全性。根据 NHTSA，自动驾驶可以分为 L0-L4 五个级别，分别
代表无自动化、驾驶支持、部分自动化、有条件自动化和高度自动化即无人驾驶。
高盛指出目前处于 L3 市场化初始阶段, L4 级别的完全自动驾驶将在 2025 年左右
市场化。按国家来看,根据 CMK 数据,2016 年日本新增汽车 ADAS 的配置比率高达
40%, 欧美国家的配置比率也快速提升。我国 ADAS 的渗透率在 2%-5%, 未来渗透空
间大。
图 48: 各国新车配置 ADAS 比率
图 47: 自动驾驶分级标准
智能驾驶系统首先需要进行感知，采用的传感器包括激光雷达、毫米波雷达、摄像
头、超声雷达等。毫米波是波长介于 1-10mm 的电磁波, 频段 30-300GHz, 穿透力强。
毫米波雷达是测量被测物体相对距离、相对速度、方位的高精度传感器，早期应用于军
事领域。目前毫米波雷达也应用于汽车电子,成为 ADAS 的核心硬件,是唯一不受天气、
光线影响的传感器，在速度和距离探测上具有优势。
目前毫米波雷达主要有 24GHz 中短距和 77GHz 中长距两种:中短距可实现盲点检
测、车道偏离预警、车道保持辅助、主动变道辅助、泊车辅助等功能，中长距可实现自
个以上的毫米波雷达。
年出货量将达到8400万个,5年CAGR为21.7%,市场规模将达到60亿美元。
毫米波雷达包括两大核心硬件: MMIC 电路和雷达天线高频 PCB 板, 在基材的选
层板有3层需要使用高频材料,同时还需要考虑材料的热稳定性。高频PCB板的生产,
对厂家工艺控制能力, 比如铜厚、线宽的容差要求都更高。毫米波雷达用的 PCB 价格
一般是普通 PCB 价格的 1.5-3 倍。
全球毫米波雷达市场被博世、大陆、天合、法雷奥、海拉、德尔福、电装、奥托立
夫、富士通等厂商分享。在雷达 PCB 以及板材市场,全球仅罗杰斯、Schweizer、Taconic
等少数公司拥有相关技术,沪电已与 Schweizer 展开合作。
此外, ADAS 中的定速、转向等操作控制, 防冲撞、安全气囊等安全控制和电动车
窗、车门、后镜等车辆周边控制功能也都增加了 PCB 用量。ADAS 渗透率的不断提升,
并逐步向完全自动驾驶发展,为车用 PCB 打开广阔的成长空间。
图 54: 毫米波雷达各环节竞争格局
3.3. 车用 PCB 高性能要求构筑高壁垒, 提前卡位提供强劲增长动能
整体而言, 车用 PCB 的性能要求受到温度、湿度及震动负荷等外部环境和新增多
样化功能应用的影响。一方面, 电子产品越来越小, 距离制动器(如引擎)越来越近,
导致功率电子元件等要承受更高的温度。电动化趋势下, PCB 需要经受 100 万小时寿命
时间内几百安培的电流,及高达1000伏的电压等汽车环境。
另一方面,智能化趋势下,车载电脑、雷达等高速高频应用相继引入,为满足自动
驾驶及互联汽车的信号处理要求,需要使用有几千个 I/O 和 BGA 间距小于 0.8mm 的处
理器和存储器,对车用PCB均提出了更高的性能要求,进一步抬高行业准入门槛。
图 56: 车用 PCB 性能要求
由于汽车电子对 PCB 可靠性的高要求，各大车企的认证周期较长，一般在 2-3 年，
且一旦进入供应链,车企便不会轻易更换,客户粘性较高,这也增加了 PCB 厂商转型
汽车板的难度, 行业发展趋势有利于提前卡位的龙头企业。
公司 2000 年就开始研制汽车板, 近年来汽车板业务规模持续扩大, 拥有大陆、博
世等多家 Tier1 零部件客户认证, 2017 年实现汽车板营收 11.28 亿元, 同比增长 16.85%,
成功跻身全球车用 PCB 厂商前十, BMS 用 PCB 实现稳定供货。2018 年延续良好的增
长态势,上半年汽车板营收规模达6.78亿,同比增速19.81%。
公司 2014 年与德国 Schweizer Electronic AG 合作并且参股, 目前已经持有
Schweizer17.94%的股份。Schweizer 成立于 1849 年, 是全球一流的 PCB 大厂, 拥有智
能驾驶 PCB 和交通安全领域多年的生产研发经验，其汽车工业域的射频（RF）PCB 全
球市场占有率约 30%。通过合作，Schweizer 成为公司 RF PCBs 产品在欧洲的独家经销
商，并且雷达板在 2014 年底就通过 Schweizer 认证，开始承接订单。2017 年 24GHz 雷
达板实现批量供货,77Ghz产品的开发工作也在稳步进行。
图 59: Schweizer 与博世合作的高频雷达板
图 60: Schweizer 与大陆合作的 RF4 软板
公司专攻汽车板的沪利微电年产能 110 万平方米, 一直处于满产状态, 由于受外部
资源制约,扩产能力有限。目前黄石厂二期正在扩充汽车板,加速非安全性汽车板向黄
石厂转移,有望在2019年年底投产。我们认为随着沪利微电高端汽车板占比提升,以
及黄石厂汽车板产线开出,后续增长动能将十分强劲。
员工持股和股票激励彰显未来发展信心
公司17年6月公告员工持股计划,截至17年10月共募集资金6291.5万元人民币,
其中公司实际控制人吴礼淦家族成员吴礼淦先生、吴传彬先生、吴传林先生合计认缴
4500 万元人民币, 17年11月通过大宗交易以4.68元/股的价格完成股票购买。
18年3月,公司公告限制性股票激励计划,授予5200万股,解除限售条件是以2017
年净利润为基数, 18-20 年增长幅度分别为 10%、20%、30%。5 月 23 日首次授予,以
2.29 元/股的价格授予 417 人 4471 万股,包括董事、高管、中层及其他员工,共同分享
公司发展成果, 彰显对未来发展的信心。
盈利预测与投资建议
核心假设
1) 通讯板: 受益 5G 基站建设和云计算拉动, 通讯板增长动力充足, 公司昆山新厂
主要负责中高端通讯板，黄石厂一期负责中低端通讯板、公司在多层天线、超大型背板
都有布局，未来有望充分受益 5G 基站建设和云计算的爆发，我们预计 2018-2020 通讯
板收入增速分别为 16.0%、9.6%、10.5%。
2) 汽车板:新能源汽车和 ADAS 快速渗透拉动了汽车板的需求,公司沪利微电主
要负责汽车板,黄石厂二期也是规划汽车板,随着二期产能开出,汽车板收入有望保持
快速增长, 我们预计 2018-2020 汽车板收入增速分别为 31%、21%、35%。
3) 办公工业设备和消费电子板:办公工业设备和消费电子板需求稳定增长,公司
这部分规模相对较小,随着产能释放,未来有望保持快速增长,我们预计2018-2020办
公工业设备和消费电子板收入增速分别为35%、35%、35%。
基于以上假设，我们预计公司 2018-2020 年的营业收入分别为 54.4、62.8、75.8 亿
元,分别同比增长17.7%、15.4%、20.6%、综合毛利率分别为22.4%、23%、23.2%、保
持稳定上升。
元,对应 PE 为 20.6、17.1、13.4 倍。在产能快速扩张和下游需求持续增长的情况下,
我们预计公司 18、19 年净利润将保持高速增长。基于公司近两年较快的业绩增长预期,
18年估值仍有提升空间,首次覆盖,给予“买入”评级。
5G、云计算推进不及预期:公司通讯板为核心业务,未来增速与5G、云计算进程
息息相关, 若5G、云计算进程放缓会影响公司核心业务增速;
PCB 行业产能过剩、价格下滑:内资 PCB 厂商近期都有扩产动作,如果产能释放
过快, 同时下游需求的增长不及预期, 可能导致 PCB 产能面临过剩局面, 进而导致价
格下行的风险:
原材料价格大幅上涨:覆铜板在 PCB 成本中占比较高, 如果原材料价格大幅上涨,
公司 PCB 产品成本端将面临压力。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号