天坛生物（600161）
公司研究/点评报告
业绩符合预期，采浆量增长稳定，业绩确定性高
-天坛生物业绩预告点评
点评报告/医药
2020年01月14日
一、事件概述:
天坛生物发布 2019 年业绩预告,公司发布 2019 年业绩预告,2019 年度实现归
母净利润 6.14 亿元, 同比增加 21%左右; 扣非归母净利润 6.13 亿元, 同比增加 21%
左右。
二、分析和判断:
▶ 业绩符合预期。
Q4 单季度实现归母净利润约 1.47 亿元, 单季度同比增长 30%,Q1、Q2、Q3 单
同比增速较高, 主要是去年 Q4 单季度确认费用较多, 基数较低。中检院批签发数
据显示, 2019年天坛白蛋白批签发同比增长约30%、静丙同比增长10%, 特免同比
该股与沪深 300 走势比较
年血制品行业供需情况,预计批签发增长情况对收入增长具有一定的指引,以及根
据各品种权重, 我们预计 2019 年收入端增长有望在 20%-25%。
实际投浆量增长10%+。
根据公告, 2019 年采浆量 1706 吨 (+8.8%), 2018 年采浆量 1568 吨 (+11.86%),
投浆量同比增长 10%左右, 考虑到蓉生浆量调拨至其他血制, 2019 年总体投浆规模
提升情况,实际投浆量增长更高。
▶ 采浆量增长稳定,成长确定性高。
根据公司公告,公司有7家浆站获批待采(其中1家兰州泾县9月份新获批),
其中宜宾站 (2020.1)、郧阳浆站郧西县分站 (2019.07) 和云南浆站 (2018 年底)
获批采浆，老浆站预计仍有 10%左右提升空间，预计三年累计贡献近 610 吨采浆
执业证号:
S0100519020002
增量,采浆量增长预计无虞。行业库存趋于正常化,前三季度存货数据显示,公司
库存处于正常水平,接下来,采浆量增速决定收入增速。预计 2020 年公司收入增
速将与采浆量增速持平, 21 年永安血制品投产后, 产能释放以及新产品投产(VIII
因子+层析静丙)投产后,业绩大幅提升。
三、投资建议:
执业证号:
S0100519110002
因具体年报未发布,我们暂不调整盈利预测,我们预计公司19-21年净利润
6.23/7.52/10.16 亿元,对应 EPS 0.6/0.72/0.97元,对应当前股价 PE 为 47/40/28x,处
于历史估值中枢偏上部分,但考虑到公司浆量增长稳定,成长确定性高,且21年
相关研究
永安血制品投产后,产能释放以及新产品投产(VIII 因子+层析静丙)投产,业绩
1.天坛生物(600161):收入端保持快速增
大幅提升,对应 2021年 PE 为 21 倍,维持“推荐”评级。
长,存货周转加快,景气度持续提升
2.天坛生物(600161)年报及一季报点评:
产品价格波动风险, 政策风险, 安全性风险, 整合不及预期风险, 新产能建设
血制增长超预期,验证管理改善逻辑
进度不及预期风险, 新批浆站不及预期风险, 研发进度不及预期风险。
公司财务报表数据预测汇总
盛丽华, 2年医药产业经验, 4年医药行研从业经验, 2019年11月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。