天坛生物(600161)公司点评报告
2020年01月14日
符合预期，凭实力未来可期
增持|维持
—天坛生物 2019 年业绩预告点评
事件:
1月13日,公司发布2019年业绩预增公告,预计实现归母净利润6.14亿
目标期限: 6个月
元,同比增长21%左右;实现扣非归母净利润6.13亿元,同比增长21%左
基本数据
国元观点:
全年符合预期, 批签发稳健发挥
根据预告数据初步核算,公司下半年实现归母净利润3.21亿元,较去年同
流通市值(百万元):
期增长 19.09%, 略低于上半年的增速 (22.21%), 系全行业监管趋严, 采
总市值(百万元):
浆量增速放缓,公司 2019 年采浆增速略低于 2018 年 (8.8%vs11.8%),但
过去一年股价走势
整体来看,公司2019年全年业绩基本符合预期。继2018年重组后,公司
通过内部浆量调拨,产能利用率有所提升,公司批签发稳居全国龙头地位,
市占率和增速提升明显,根据国元批签发数据库,全年实现批签发 1041 万
瓶 (+39.0%), 增速创新高, 其中白蛋白 421 万瓶 (+19.7%), 静丙 295 万
瓶(+11.5%), 狂免 118 万瓶(+73.0%), 破免 139 万瓶(+178.6%), 乙
免 31 万瓶 (+71.0%), 多个产品市占率位居全国第 1/2 位。
● 新浆站、新产品、新工厂同步有序进展中，未来可期
2019 年实现采浆 1706 吨 (+8.8%), 在 2019 年全国新开浆站放缓的情况
相关研究报告
下,公司实现新获批新设浆站1个(甘肃泾川)、新增3个浆站(勋西县分
《国元证券公司研究-天坛生物 (600161) 2019Q3 点
站、大同恒安、四川宜宾)获得采浆许可证,预计2020年公司继续凭借浆
评:基本符合预期,业绩稳健增长》2019.10.24
站优势, 采浆量有望保持持续增长; 公司在研品种进展顺利, 重组凝血因子
VIII、凝血因子 VIII、层析法高纯度静丙、和纤原都已完成准备工作,即将
《国元证券公司研究-天坛生物 (600161) 2019H1 点
进入Ⅲ期临床, PCC 临床申报获得受理, 潜力新品种的推出有望给公司注
入新的活力; 成都蓉生永安血制和云南生物制品新工厂正在有序建设中, 有
望释放产能,助推业绩。
报告作者
投资建议与盈利预测
天坛生物重组归来, 手握最强浆源和销售推广渠道, 企业价值正在重塑。我
们预计公司 19-21 年营业收入分别为 36.63/45.06/54.07 亿元, 同比增长
25.00%/23.00%/20.00%, 归母净利润 6.19/7.40/8.84 亿元, 同比增长
联系人
刘慧敏
产品研发不及预期, 采浆量不及预期, 新工厂建设和产能不及预期。
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心