天坛生物(600161.SH)
【粤开医药公司事件点评】天坛生物（600161）: 全年业绩符
合预期,主要血制产品批签发量同比大增
事项:
2020年01月14日
公司预计 2019 年度实现归属于上市公司股东的净利润 61,423 万元,与上年同期相
比增加 21%左右；扣除非经常性损益事项后，归属于上市公司股东的净利润 61,276 万
年公司实现采集血浆 1706 吨,两年增速分别为 11.86%、8.8%。
评论:
♦ 19 年业绩符合预期，年采浆量增速略低
公司前三季度归母净利润 4.67 亿元，19 年全年归母净利润 6.14 亿元，19Q4 单季
相关研究
度归母净利润为 1.47 亿元; 2019Q1-Q4 单季度归母净利润分别为 1.31、1.62、1.73 和
《天坛生物(600161) 【联
1.47 亿元;公司 19 年全年归母净利润与我们之前盈利预测偏离度 5%左右,基本符合我
讯医药公司深度研究报告】天
们预期。2019年公司实现采集血浆 1706吨,同比增长 8.8%,但低于 2018年的增速
坛生物: 未来已来, 预期逐渐
(11.86%); 公司新获批浆站数量全行业最多,2018 年末单采血浆站数量57 家,其中
向好的血制央企》2019-03-28
在营浆站 49 家，2019 年新获准设置泾川县单采血浆站，另外武生大同云冈浆站、兰生
《天坛生物(600161) 【联
郧西分站、蓉生宜宾浆站获得采浆许可投入运营,合计尚有6家浆站待获采浆许可投运;
讯证券公司事件点评】天坛生
新设浆站正式投运采浆速度低于预期，按 51 家在营浆站计算（剔除蓉生宜宾浆站 12 月
物:中报业绩预告符合预期,
31 日获采浆许可证),公司在营浆站年均单位浆站采浆量 33.5 吨左右,同比去年 32 吨,
重申未来预期逐渐向好》
继续提升 4.5%左右，未来随着新批浆站投运和成熟，叠加老浆站提能增效，公司整体采
浆量将稳步较快提升。
◇ 下半年投浆加大,全年主要血制产品批签发量同比大增
根据中检院截止去年 12 月 29 日的批签发数据,2019 年全年公司各血制产品批签总
量约为 1083.6 万瓶 (规格标准化后),同比去年 693.5 万瓶增幅较大 (同比 56.2%),全
年共有8种血制品批签发,其中免疫球蛋白类7种,仍然没有凝血类产品批签发。各细
分血制品方面,白蛋白批签同比增长38.0%,免疫球蛋白类静丙(pH4.0)同比增长20.8%,
另外三大特免狂犬免疫球蛋白、破伤风免疫球蛋白和乙肝免疫球蛋白批签增幅都较大,
分别为 53.5%、306.6%和 227.2%。分上下半年批签看，19H1 批签发同比和环比都加
速,显示下半年子公司间进行血浆调拨后,提升总体投浆规模,提高了产能利用率;当
前血制行业从去库存过渡到紧库存，公司加大生产批签，有利于今年上半年业绩释放。
◇ 业绩预测与投资评级
我们略微修正 2019-2021 年业绩预测,预计公司营业收入为 35.0/42.9/50.8 亿元,
分别同比增 19.4%/22.6%/18.4%; 归母净利润分别为 6.14/8.28/9.95 亿元, 分别同比增
20.6%/34.9%/20.1%;对应每股 EPS 为 0.59/0.79/0.95 元 (参考股本 10.45 亿股),昨
日收盘价(28.19元/股)对应2019-2021年PE估值分别为48.0/35.6/29.6倍;公司经
营稳健,血制央企,2020年PE估值合理偏低,维持“买入”评级。
整合不及预期;进口白蛋白冲击价格;采浆量不及预期;血制产品质量风险。
S0300518010002。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F