景气度持续回升，高容 MLCC 进展顺利
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2023 年报,根据公告,公司 23 年实现收入 57.27 亿元,同比
收盘价 (元)
增长 11.21%;实现归母净利润 15.81 亿元,同比增长 5.07%;实现扣
近12个月最高/最低(元)
33.98/21.00
非归母净利润 12.21 亿元，同比增长 0.05%。毛利率 39.83%，净利率
总股本(百万股)
1,916
27.65%
流通股本（百万股）
1,870
24Q1 单季度, 公司实现收入 15.64 亿元, 同比增长 31.49%, 环比减少
流通股比例(%)
3.52%; 实现归母净利润 4.33 亿元, 同比增长 35.31%, 环比减少 1.37%;
总市值(亿元)
实现扣非归母净利润 3.78 亿元, 同比增长 57.40%, 环比增长 10.20%。
流通市值(亿元)
毛利率 40.14%, 净利率 27.73%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 坚持自主创新，持续保持稳健的市场地位
公司以“材料+结构+功能”为发展方向, 凭借自主创新, 突破技术壁垒,
根据市场需求适时调整产品战略规划，不断进行新品研发、工艺改进、
成本控制,持续拓展新规格,开发适应市场变化的产品方案,满足客户
需求, 巩固产品市场地位。随着各大主营业务产品的产销量逐步恢复,
公司有望继续保持稳健的市场地位。
● MLCC 业务进展顺利，积极促进公司收入增长
我国电子产品行业景气度有所回升，消费电子等下游行业需求逐步复
苏。公司 MLCC 产品实现介质层膜厚 1 微米的技术突破和完全量产,
堆叠层数达 1000 层以上,产品覆盖 0201 至 2220 尺寸的主流规格。随
着产品技术突破和品质提升,公司 MLCC 产品市场认可度显著提高,下
游应用领域覆盖日益广泛、为公司收入增长做出积极贡献。
● 持续攻关 SOFC 领域核心技术，成功开发 50kW SOFC 热电联供系统
在 SOFC 领域, 公司持续攻关核心技术, 提升产品可靠性, 推出了 50kW
SOFC 热电联供系统,功率密度提升 43%,并已进行了超过 2000 小时
的可靠性测试,初始发电效率达到65%,热电联供效率达到90%以上,
相关报告
是目前国内单机功率,发电效率最高的 SOFC 系统。
《三环集团: MLCC 底部复苏, 经营
业绩持续改善》-2023-07-31
● 投资建议
《三环集团:高容 MLCC 进展顺利,
我们原预计 2024~2025 年归母净利润分别为 20.80、26.32 亿元, 此次调
下游复苏有望带动业绩增长》
亿元,对应 PE 为 27.39/23.46/20.84x,维持“买入”评级。
新品拓展不及预期,下游需求复苏不及预期。
单位: 亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
营业利润
7.0%
26.6%
14.9%
15.4%
归属于母公司净利润
5.1%
27.0%
16.8%
12.6%
获利能力
毛利率 (%)
39.8%
42.0%
43.0%
43.0%
净利率 (%)
27.6%
29.9%
30.4%
30.1%
ROE (%)
9.9%
10.5%
8.7%
10.4%
ROIC (%)
7.0%
9.4%
9.2%
9.1%
偿债能力
资产负债率(%)
15.6%
14.8%
14.2%
16.4%
净负债比率(%)
19.7%
18.4%
17.4%
16.5%
流动比率
速动比率
营运能力
总资产周转率
应收账款周转率
应付账款周转率
毎股指标(元)
每股收益
毎股经营现金流(摊薄)
每股净资产
估值比率
P/E
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。