信义山证》
三环集团（300408.SZ）
买入-A(首次)
被动元件
业绩稳步改善,“材料+”构筑美好未来
2024年4月30日
公司近一年市场表现
事件描述
近日,公司发布 2023 年报和 2024 年一季报。2023 年,公司实现营收
57.27 亿元, 同比+11.21%; 实现归母净利润 15.81 亿元, 同比+5.07%; 扣非
净利润 12.21 亿元, 同比+0.05%。2024Q1, 公司实现营业收入 15.64 亿元,
亿元,同比增长57.40%。
事件点评
市场数据: 2024年4月29日
下游需求稳步复苏,业绩逐季改善。2023年消费电子等下游行业需求稳
收盘价(元):
步复苏,公司收入、净利润实现了逐季改善,并带动 2023 全年收入和利润
年内最高/最低(元):
33.98/21.00
实现同比正增长。2024Q1基本延续了2023年复苏态势,收入、归母净利润
流通 A 股/总股本(亿):
18.70/19.16
同比分别增长 31.49%、35.31%。2024Q1 毛利率 40.14%，环比 2023Q4 略增
流通 A 股市值(亿):
0.18 个百分点,同比 2023Q1 提升 0.73pct。2024Q1 存货周转天数 172.5 天,
总市值(亿):
较 2023 年报的 190.1 天继续下降, 是自 2021 年年报(151.5 天)以来的最低
水平。
基础数据: 2024年3月31日
MLCC 技术持续突破，市场认可度显著提高。分产品看,2023 年,电
子元件及材料(收入占比 38.35%) 同比增长 50.32%, 主要系 MLCC 的增长
推动。2023年公司 MLCC 产品实现介质层膜厚 1 微米的技术突破和完全量
产, 堆叠层数达 1000 层以上, 产品覆盖 0201 至 2220 尺寸的主流规格, 随
着产品技术突破和品质提升,公司 MLCC 产品市场认可度显著提高,下游应
用领域覆盖日益广泛。通信部件(收入占比34.7%)同比-19.18%,主要系下
游需求疲软影响。
高宇洋
平台型公司，“材料+”构筑美好未来。三环集团是国内优秀的电子陶瓷
类平台型企业，材料、设备、制造，垂直一体化的业务布局塑造了公司强大
的护城河。在电子元器件国产替代加速背景下，高端产品持续突破和产能规
傅盛盛
模的快速扩张,带动了 MLCC 业务的快速成长。围绕陶瓷材料持续拓展品类,
劈刀、浆料、SOFC 系统等新品多点开花,进一步增强了公司成长动能。
投资建议
三环集团是国内优秀的电子陶瓷类平台型企业，短期下游需求复苏、
的竞争力和围绕电子材料持续拓展品类是公司的主要成长逻辑。我们预计公
司 2024-2026 年 归 母 净 利 润 为 20.40/25.93/32.00 亿 元； EPS 分 别 为
年 PE 分别为 26.3/20.7/16.8, 首次覆盖, 给予“买入-A”评级。
下游行业需求变化风险。MLCC、基片、PKG 等产品下游应用广泛，是
\triangleright
典型的充分竞争性行业，具有周期性波动的特征，若下游产业发展出现较大
幅度的波动，将对公司总体效益产生影响。
技术研发风险。公司所处的相关行业属于技术密集型产业，新材料、新
\triangleright
工艺不断涌现，下游产品更新换代速度越来越快，要求公司不断增强自主研
发创新能力，敏捷地响应市场的需求变化。如果公司未来在技术研发方面不
能跟上新技术、新应用的崛起速度，可能削弱公司产品的竞争优势，进而影
响到公司业绩增长。同时，新技术、新工艺、新产品的研发策略需根据市场
趋势和客户需求谨慎选择，如果公司的研发方向存在偏差，无法满足下游客
户的需求，可能会对公司的经营造成不利的影响。
行业竞争进一步加剧的风险。被动元件行业处于产业转移阶段,进口替
\triangleright
代空间大,国内市场参与者不断涌入,竞争日趋激烈,鉴于行业广阔的发展
前景和国内资本市场的进一步开放,拥有强大竞争力和核心技术优势的企业
才能迅速占领市场。如果公司不能紧跟技术发展趋势,及时调整发展战略,
提高公司核心竞争力，未来将无法在激烈的市场竞争中占据有利地位。
管理能力不能适应公司发展需要导致的风险。随着公司经营规模的逐步
\triangleright
扩大,公司人员将同步增加,组织结构、管理体系将日趋复杂化,这对公司
在机制建立、组织设计、经营管理和内部控制等诸多方面的管理能力提出了
更高要求和挑战。如果公司的管理能力无法适应公司规模迅速扩张的需求,
人才培养、组织模式和管理架构不能进一步健全和完善，将会削弱公司的市
场竞争力，进而影响公司的经营效益和未来发展潜力。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层