投资评级
增强柔性 OLED 产能，引领全球产业发展
谨慎推荐
——京东方 A (000725)
公司基本情况
事件:
公司与福州市人民政府、福清市人民政府、福州城市
收盘价 (元)
建设投资集团有限公司、福清市城投建设投资集团有限公
52 周高 (元)
司签署了《京东方福州第6代 AMOLED（柔性）生产线项目
52 周低 (元)
投资框架协议》。
总市值(百万元)
流通市值(百万元)
核心观点:
总股本(百万股)
流通股本 (百万股)
政府大力支持,推动柔性 AMOLED 生产线建设。双方合
每股净资产 (元)
作在福清市投资建设及生产经营的第6代 AMOLED (柔性)
资产负债率 (%)
生产线,玻璃基板尺寸为 1500mm×1850mm,设计产能最终
达至玻璃基板投片量 48 千片/月。本项目除享受国家及福
股价走势图
建省高新技术企业、自贸区政策等优惠政策外, 还将在土
地配套条件、能源供应、人才引进等方面为本项目提供政
策性支持。充分体现了政策层面对公司的支持力度。政府
的大力支持一方面保障了项目后期的顺利实施、另一方面
也为公司项目建成后产能消化提供有力支持。
市场成长迅速,本土企业有望受益。据 IHS 的统计数据,
受益于需求的增加,全球柔性 AMOLED 面板市场从 2016 年
的 35 亿美元扩大了约 250%至 2017年的 120 亿美元。到
研发部
2020年市场规模将达到477亿美元。本土企业积极进行国
产替代、国内外市场拓展,市场份额有望持续增加。
强化自主创新能力,引领全球 AMOLED 产业发展。公司
成都第 6 代柔性 AMOLED 生产线在 10 月底提前实现量产出
货,并实现了向华为、OPPO、vivo、小米、中兴等品牌厂
商的首批产品交付:绵阳第6代柔性 AMOLED 生产线目前正
在建设中预计 2019 年投产:重庆第6代 AMOLED 生产线已
经开工:随着本次福州生产线的建设,未来公司四条 AMOLED
产线陆续投产、将能够奠定公司在全球市场竞争的优势地
位,并有望引领全球产业发展。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分
别为 0.14 元、0.22 元和 0.32 元, 对应的动态市盈率分别
为 19 倍、12 倍和 8 倍, 我们予以“谨慎推荐”的投资评级。
财务预测表