国金亚莽
URITIES
工商银行(601398.SH)
银行业
评级: 增持
公司研究
首次评级
大零售战略成绩斐然;等待确认资产质量改善
长期竞争力评级: 等于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
已上市流通 A 股(百万股)
269,612.21
86,794.04
流通港股(百万股)
1,657,289.10
总市值(百万元)
年内股价最高最低(元)
4.71/4.16
沪深 300 指数
上证指数
投资逻辑
“大零售”战略成绩斐然，客户数、利润贡献持续提升:近几年，工行持续
推进大零售战略，在零售金融领域精耕细作，零售业务成绩斐然，零售客户
金融资产总量、个人贷款余额、零售业务利润贡献等主要指标在对标行中持
续保持高位。截至 2016 年 6 月末, 工行管理个人金融资产总额 12.09 万亿
元,环比年初增长 4.1%; 3 季度末个人贷款余额 4.03 万亿元,环比年初增
长 14%, 占总贷款的 31%。工行个人业务营收和利润贡献分别由 2012 年的
29%和 26%提升到 2016 年上半年的 41%和 46%, 在四大行中处于高位。
工行的国内渠道+客户优势明显,同时工行有大量的中高端客户,助推信用
卡事业快速发展，工行信用卡发卡量、交易额、贷款余额均保持同业领先。
互联网金融业务走在前列: 2014 年工行连续发布了 e-ICBC 互联网品牌和升
级发展战略, e-ICBC 互联网品牌主要包括“三大平台+三大产品线”, 其
中,三大平台包括“融 e 购”电商平台、“融 e 联”即时通讯平台和“融 e
行”直销银行平台;依托平台主打的“三大产品线”涉及支付、融资、投资
三大功能, 互联网金融走在同业前列。
三季度不良率反弹、拨备指标低于监管水平: 2016 年三季度末公司不良率
天以上逾期贷款与不良贷款的比例也处于上升通道,整体来看,公司三季度
的资产质量仍有明显下行。截至 2016 年 9 月末, 工行拨备覆盖率为
136%, 拨贷比 2.21%, 两者均低于监管指标, 未来拨备计提压力较大。
刘志平
盈利预测和估值
我们预计 2016-2017 年公司实现归母将利润同比分别增长 0.5%、1%。目前
股价对应 2017年 PB 为 0.8 倍,处于公司历史估值的低位。近几年,工行持
续推进大零售战略, 在零售金融领域精耕细作, 零售业务成绩斐然, 客户金
融资产总量、个人贷款余额、零售业务利润贡献等主要指标在对标行中持续
保持高位。另外,工行积极布局互联网金融,“三大平台+三大产品线”齐发
力, 互联网金融走在同业前列。我们认为四季度开始公司的资产质量或将受
益于整体企业盈利的逐渐恢复有所好转，但考虑公司拨备覆盖率和拨贷比均
低于监管指标、未来拨备计提压力较大。我们暂给予公司增持的投资评级。
经济持续下行, 信用风险持续爆发; 市场系统性风险; 公司经营风险等。
内容目录
“大零售”战略成绩斐然:客户数、利润贡献持续提升
■ 公司持续推进大零售战略，个人业务利润贡献不断提高。近几年，工商银
行持续推进大零售战略, 在零售金融领域精耕细作, 零售业务成绩斐然,
零售客户金融资产总量、个人贷款余额、零售业务利润贡献等主要指标在
对标行中持续保持高位。截至 2016 年 6 月末, 工行管理个人金融资产总
额 12.09 万亿, 环比年初增长 4.1%, 个人客户 5.12 亿户, 环比年初增长
3%。个人贷款业务方面,工行以个人住房贷款为核心,持续加大个人贷款
投放, 截至 2016 年 9 月末, 个人贷款余额 4.03 万亿元, 环比年初增长
14%, 占总贷款的 31%。个人存款业务方面, 工行大力推广个人大额存单、
“节节高”“薪金溢”“存管通”等个人存款创新产品,截至 2016 年末,
个人存款余额 7.89 万亿, 环比年初增长 3.8%。工行个人业务营收和利润
贡献分别由 2012 年的 29%和 26%提升到 2016 年上半年的 41%和 46%,
在四大行中处于高位 (仅个人业务净利润占比低于同期的建行)。
■ 工行的信用卡业务总体领先于同业。工行的国内渠道+客户优势明显、同时
工行有大量的中高端客户, 推动信用卡事业快速发展。工行信用卡发卡量、
交易额、贷款余额均保持同业领先。截至 2016 年 6 月末，工行信用卡发
卡量 11779 万张, 环比年初增长 8.2%, 上半年交易额 1.40 万亿元, 同比
增长 32.4%, 信用卡投资余额 4328 亿元, 环比年初增长 3.2%。
图表 5: 工行个人贷款占比持续攀升
图表 11: 工行信用卡交易额快增
工行的互联网金融走在行业前列
■ 互联网金融业务保持快速发展。2014年工行连续发布了 e-ICBC 互联网品
牌和升级发展战略, e-ICBC 互联网品牌主要包括“三大平台+三大产品线”。
其中,三大平台包括“融 e 购”电商平台、“融 e 联”即时通讯平台和“融
e 行”直销银行平台:依托平台主打的“三大产品线”涉及支付、融资、
投资三大功能。2016年上半年“融 e 购”平台累计实现交易额达 6814 亿
元, 截至 2016 年 6 月末, “融 e 联”注册客户近 3000 万户, “融 e 行”移
动端客户达到 2.15 亿户: 上半年工银 e 支付交易金额突破 2000 亿元, 投
资理财产品交易金额超过 3000 亿元, 6 月末网络融资余额超过 6000 亿元,
互联网金融规模爆发式增长。
三季度不良率反弹、拨备指标低于监管水平
■ 2016 年三季度末公司不良率反弹，资产质量压力较大: 2016 年 2 季度工
行不良实现双降, 但 3 季度没有延续下行趋势, 不良率环比上季度末上行
7bps 至 1.62%。此外, 三季度工行关注类贷款占比持续提升, 90 天以上
逾期贷款与不良贷款的比例也处于上升通道,整体来看,公司三季度的资
产质量仍有明显下行。
■ 公司拨备覆盖率和拨贷比低于监管要求，未来拨备计提压力较大。16年公
司拨备计提力度有所减轻,拨备覆盖率和拨贷比持续下行,截至2016年9
月末, 工行拨备覆盖率为 136%, 拨贷比 2.21%, 两者均低于监管指标,
未来拨备计提压力较大。
图表 17: 工行关注类贷款占比持续提升
图表 18: 逾期 90 天以上贷款与不良贷款的比例处于上行 图表 19: 3 季度工行不良贷款生成率反弹
图表 20: 2016 年工行拨备计提力度减轻
图表 21:公司拨备覆盖率和拨贷比低于监管要求
盈利预测和投资建议
我们预计 2016-2017 年公司实现归母将利润同比分别增长 0.5%、1%。目
前股价对应 2017 年 PB 为 0.8 倍,处于公司历史估值的低位。近几年,工
行持续推进大零售战略, 在零售金融领域精耕细作, 零售业务成绩斐然,
客户金融资产总量、个人贷款余额、零售业务利润贡献等主要指标在对标
行中持续保持高位。另外,工行积极布局互联网金融,“三大平台+三大产
品线”齐发力,互联网金融走在同业前列。我们认为四季度开始公司的资
产质量或将受益于整体企业盈利的逐渐恢复有所好转，但考虑公司拨备覆
盖率和拨贷比均低于监管指标，未来拨备计提压力较大。我们暂给予公司
增持的投资评级。
■ 经济持续下行,信用风险持续爆发;市场系统性风险;公司经营风险等。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面，评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD