资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 76.43元
锂矿龙头业绩弹性开始显现
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2000 事件
公司 4月 29 日晚发布 2021 年报与 2022 年一季报, 2021 年公司实现营收
76.63 亿元,同比增长 136.56%;实现归母净利润 20.79 亿元,同比扭亏。
2022 年一季度公司实现营收 52.57 亿元，同比增长 481.41%；实现归母净
利润 33.28 亿元,同比扭亏;实现 EPS 为 2.25 元。
业绩弹性凸显，债务问题逐步缓解。Q1 公司归母净利润环增 114.85%; 综
合毛利率 85.28%, 环增 14.43pcts, 盈利能力大幅提升。Q1 碳酸锂均价
万吨, 同增 64%; 公司锂盐产量 4.37 万吨, 同增 15%。21 年公司确认
SQM投资收益 7.6 亿元, Q1 确认投资收益约 5 亿元。公司 H股上市融资稳
步推进, 后续债务、期权等因素将对业绩影响减弱。
泰利森产能持续扩张,25 年规划至210万吨/年。格林布什矿山全球成本最
低,20 年成本仅250 美元/吨。3 月尾矿库项目投产后,目前泰利森锂精矿
产能 162 万吨/年，预计 22 年接近满产。泰利森三期扩产项目预计 25 年投
产，精矿产能有望达到 210 万吨/年,四期扩产项目预计 25 年开工,27 年
投产。另外公司将尽快重启四川雅江措拉锂矿开采、强化资源保障能力。
万吨/年, 奎纳纳一期 2.4 万吨氢氧化锂进入试生产阶段, 已经与 SK、LG 化
学、Northvolt 等签订了供货协议;遂宁安居 2 万吨电池级碳酸锂项目正逐步
万吨/年。另外参股公司 SQM 在 22 年锂盐产能规划到 21 万吨，23 年规划
到 25 万吨, 作为 SQM 第二大股东, 公司有望获得丰厚的投资收益。
盈利预测&投资建议
预计 22 锂价仍维持高位,分别上调 22-23 年归母净利润 79%、67%,预计
公司 22-24 年归母净利润分别为 152.41 亿元、159.57 亿元、160.99 亿元,
倪文祎
对应 EPS 分别为 10.32 元、10.80 元、10.90 元，对应 PE 分别为 7.4 倍、
7.1 倍、7.0 倍,维持“买入”评级。
锂盐价格后期走势不确定性加大; 锂盐需求增速不及预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼