国电南瑞（600406）三季报点评
增速放缓、毛利率改善。泛在订单已开始落地
2019年10月29日
买入 (维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 营收持平、归母净利润同降 7.3%, 受会计估计变更拖累, 扣非归母净
亿元, 同比增长 0.12%; 实现归属母公司净利润 21.46 亿元, 同比下降
7.32%, 对应 EPS 为 0.46 元, 净利润回落主要受到去年会计估计变更影
响,同口径增速估计在5-10%之间;实现扣非归母净利润20.13亿,同
比增长 4.3%。
■ Q3 毛利率同环比上升, 主要是结构性变化带来的影响。3 季度对应 EPS
为 0.2 元。2019Q1-3 毛利率为 28.92%, 同比上升 1.21pct, Q3 毛利率
市场数据
31.37%, 同比上升 3.35pct, 环比上升 2.07pct; 2019Q1-3 归母净利率为
12.49%, 同比下降 1.00pct, Q3 归母净利率 15.13%, 同比上升 0.54pct,
环比下降 0.53pct。上半年产品类订单增长好于总包类, Q3 起毛利率更
高的产品类占比提升, 引起本期毛利率同、环比上行。
■ 下半年电网投资降幅收窄,智能化投资继续结构性增长;但下游建设延
缓, 电网自动化营收增速预计有下修, 毛利率预计回升。三季度末受国
庆假期影响下游部分项目建设进度放缓,预计对本期营收增速产生影
基础数据
响,预计版块营收增速有所回落;但从中报订单结构看,产品类订单占
比提升, 对本期毛利率预计有正向贡献。此外, 新一代调度系统有望在
19-20年逐步开始迭代,南瑞有望继续保持垄断地位。
■ 信通业务是亮点，受益泛在电力物联网全面开建，预计仍有稳健增长:
南瑞是支撑泛在的核心单位,信通有望继续加速。泛在电力物联网不断
推进,从信息化招标观察已全面进入建设阶段。作为支撑国网泛在电力
相关研究
物联网建设的核心单位, 南瑞在国网信息化服务中中标占比近半, 有望
全面受益泛在建设的红利期。
1、《国电南瑞 (600406): 合资
导入核心技术, IGBT 产业化进
■ 电网设备投资下降、特高压推进进程略不及预期,继保及柔直版块营收、
程加快》2019-10-18
毛利率预计均有压力:新线路的核准有望在年底前核准,新订单有望逐
2、《国电南瑞 (600406): 总体
步落地。
符合预期, 信通和节能板块高增
长》2019-08-31
亿/52.55 亿/62.87 亿元, EPS 分别为 0.94/1.14/1.36 元, 同比分别增长
3、《国电南瑞 (600406): 总体
4.4%/20.9%/19.6%。19-20 年泛在物联网建设有望驱动公司信通板块高
符合预期,信通+调度+特高压驱
增长,同时新一代调度系统、特高压驱动公司业绩稳定增长,公司利润
动稳定增长》2019-04-30
维持“买入”评级。
预期; 信通业务、调度业务、特高压业务和柔性直流项目落地低于预期
营收持平、归母净利润同降 7.3%, 受会计估计变更拖累, 扣非归母净利润同增 4.3%。
公司发布 2019 年三季报,报告期内实现营业收入 171.8 亿元,同比增长 0.12%;实现利
润总额 26.25 亿元, 同比下降 7.44%; 实现归属母公司净利润 21.46 亿元, 同比下降 7.32%,
对应 EPS 为 0.46 元,净利润回落主要受到去年会计估计变更影响,同口径增速估计在
5-10%之间;实现扣非归母净利润 20.13 亿,同比增长 4.3%。其中第 3 季度,实现营业
收入 62.46 亿元, 同比下降 5.41%, 环比下降 13.05%; 实现归属母公司净利润 9.45 亿元,
同比下降 1.93%, 环比下降 15.97%; 实现扣非归母净利润 8.99 亿, 同比+4.6%。
Q3 毛利率同环比上升, 主要是结构性变化带来的影响。3 季度对应 EPS 为 0.2 元。
2019Q1-3 毛利率为 28.92%, 同比上升 1.21pct, Q3 毛利率 31.37%, 同比上升 3.35pct,
环比上升 2.07pct; 2019Q1-3 归母净利率为 12.49%, 同比下降 1.00pct, Q3 归母净利率
起毛利率更高的产品类占比提升，引起本期毛利率同、环比上行。
下半年电网投资降幅收窄，智能化投资继续结构性增长；但下游建设延缓，电网自
动化营收增速预计有下修，毛利率预计回升。
下半年电网投资降幅收窄，但整体仍弱。一方面，19 年以来国内制造业景气
度相对低,用电量增速放缓;另一方面,19年全国工商业目标再降电价10%,
给国网的经营带来一定压力, Q1-3 国网集团营收 19870 亿元, 同比+3.0%; 净
月投资回落 1309 亿、仅回落 2.1%。全年来看,下半年预计好于上半年,全年
投资增速预计在-10~-5%之间。
电网行业智能化投资结构性增长为公司带来增长, 从国网招标情况看, 二次设
备好于一次。电网智能化投资结构性增长,一方面分布式能源未来大量接入,
从电网侧的自动化逐步转向用电侧的自动化, 用户端的市场是公司增长的重要
方向:另一方面新能源接入对电网提出更高要求,未来电网消纳新能源的能力
有待进一步增强，这对调度和安全稳定技术的智能化提出更高要求。从国网变
电设备招标情况上来看, 19 年前三批招标同比总体下滑, 但从结构上来看, 二
次设备(保护类设备、变电监控设备)招标增长较好。国电南瑞作为国内二次
设备的龙头,在 19 年国网集招中份额同比提升,二次设备壁垒高、粘性大,
长期看份额仍稳固。
公司层面看，预计营收增速回落，但毛利率上行。三季度末受国庆假期影响下
游部分项目建设进度放缓，预计对本期营收增速产生影响，预计版块营收增速
有所回落: 但从中报订单结构看, 产品类订单占比提升, 对本期毛利率预计有
正向贡献。
新一代调度系统未来逐步开始迭代。目前的 D5000 调度系统, 从 2013 年开始
铺设,从示范省公司到国调省调、再到地调,已经持续了近6年时间。目前电
源侧新能源增多，网架侧特高压大网趋势，负荷侧市场化改革需要技术支持，
对电网调度系统提出新的要求，下一代调度系统目前已经开始进入研发阶段，
预计 19-20 年逐步开始迭代，尤其是泛在电力物联网背景下，新一代调度系统
有望复制 D5000 国网主导的形式，南瑞仍有望继续保持垄断地位，空间较大。
信通业务是亮点，受益泛在电力物联网全面开建，预计仍有稳健增长；南瑞是支撑
泛在的核心单位，信通有望继续加速。
泛在电力物联网不断推进，从信息化招标观察已全面进入建设阶段。建设泛在
电力物联网的目标在国网“两会”提出, 3 月召开会议全面部署, 4 月下发《泛
在电力物联网 2019 年建设方案》，10 月发布《泛在电力物联网白皮书 2019》，
标志着顶层设计的基本完成。从招标进度来看, 国网 19 年第 3-4 批、新增批
次信息化服务及硬件招标中, 19年 57项重点任务中的数据中台、营配贯通、
营销 2.0、多维精益、网上电网、实物 ID 等重点建设任务悉数开始招标，仅新
增批服务类招标涉及 156 个包、高于 1-4 批总和，金额超 14 亿元，“泛在”全
面进入建设阶段。南瑞跟踪的泛在相关项目整体规模超 200 亿, 预计今年全市
场整体订单落地规模可达到百亿的规模,国网“2021年初步建成”泛在电力物
联网目标明确、节奏紧凑,明后年投资规模有望进一步增长。
作为支撑国网泛在电力物联网建设的核心单位, 南瑞在国网信息化服务中中标
占比近半，有望全面受益泛在建设的红利期。在泛在电力物联网方面、公司组
建专项攻关团队,加大专项研发投入,全面参与国网泛在电力物联网建设顶层
方案和专项方案设计。从中标结果看、南瑞集团整体在今年的新增批服务招标
中中标 43 个包, 占比约 28%, 中标金额占比近半。 随着泛在建设的不断推进,
南瑞的信息化订单有望持续增长、驱动版块业绩高增。
电网设备投资下降、特高压推进进程略不及预期，继保及柔直版块营收、毛利率预
计均有压力; 新线路的核准有望在年底前核准, 新订单有望逐步落地。
1809 特高压建设重启、开启新周期，但推进进度略不及预期。18 年 9 月能源
局下发通知加快5交7直特高压建设,特高压投资重启后目前已有青海-河南、
张北-雄安、陕北-湖北等项目获核准，核准、招标与建设稳步推进。我们测算
本轮 5 直 7 交将带来主设备新增订单 500-600 亿, 其中直流换流阀+保护设备
新增订单 100 亿以上，从历史订单来看超过南瑞继保+普瑞工程整体市占率在
40%左右,特高压重启后将带动公司版块业绩增长。但从进度上看今年核准、
营收增速、毛利率均有一定的压力。
19 年持续高份额中标特直直流换流阀项目，下半年起逐步确认业绩。2019 年
1月、9月,公司继续高份额中标青海-河南&陕北-武汉、雅中-江西特高压直
流换流阀、控制保护、调相机等产品订单，仅换流阀订单金额超 30 亿元。特
高压线路建设周期约 1.5-2 年，设备商在建设周期内按收入百分比法逐步确认
业绩, Q4 起增速有望逐步回升。
在手大量节能设备租赁订单,集成及其他版块全年有望维持高速增长。目前公司在
手大量节能设备、配网等的租赁订单,及部分集成订单(外购设备),有望驱动公司版
块收入利润维持高增。18 年报在建工程中“节能设备租赁项目”预算数 88.6 亿, 19H
账面余额 28.7 亿,较年初的 14.7 亿大幅增长 14 亿,Q3 预计租金收入维持高增。后续
剩余项目陆续开建，开建后将在 5-8 年内陆续确认收入，预示版块业绩仍有较大的增长
空间。租赁业务毛利率高，一方面是设备本身的利润，另一方面是租赁费用收入，具有
可持续性，长期看这块业务利润仍有几倍的成长空间。
费用率小幅上升，主要是股权激励费用、贷款增加及产品销售比例增加影响。公司
2019Q1-3 费用同比增长14.39%至25.36亿元,期间费用率上升1.84个百分点至14.76%。
其中, 销售、管理、研发、财务费用分别同比上升 7.50%、上升 16.94%、上升 8.64%、
下降 77.23%至 10.47 亿元、5 亿元、10.17 亿元、-0.27 亿元;费用率分别上升 0.42、上
升 0.42、上升 0.46、上升 0.54 个百分点至 6.09%、2.91%、5.92%、-0.16%。。第三季度,
销售、管理、研发、财务费用分别同比+1.04%/+25.70%/+20.16%/-49.33%,费用率分别
为 5.63%/2.79%/6.19%/-0.57%。本期计提股权激励费用、贷款增加，对费用影响较大，
此外产品销售同比增长，确认的投标保证金等销售费用有所提升。
亿元,上年同期净流出 2.86 亿元;销售商品取得现金 177.45 亿元,同比增长 17.58%。
期末预收款项 49.76 亿元, 比年初增长 14.80%。期末应收账款 189.18 亿元, 较期初增
长 14.85 亿元, 应收账款周转天数上升 18.93 天至 285.65 天。期末存货 73.86 亿元, 较
期初上升 15.66 亿元;存货周转天数上升 2.79 天至 146 天。
图 15: 期末存货 73.86 亿元 (亿元)
盈利预测与投资建议: 我们预计 2019-21 年公司归母净利润分别 43.45 亿/52.55 亿
/62.87 亿元, EPS 分别为 0.94/1.14/1.36 元, 同比分别增长 4.4%/20.9%/19.6%。19-20 年
泛在物联网建设有望驱动公司信通板块高增长,同时新一代调度系统、特高压驱动公司
倍 PE, 维持“买入”评级。
业务、调度业务、特高压业务和柔性直流项目落地低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号