资源与环境研究中心
公司研究
市场价格(人民币): 23.70 元
拟成立合资公司，加快带电作业机器人蓝海市场布局
市场数据(人民币)
近日公司公布董事会决议公告，同意与亿嘉和科技股份有限公司、天津三源
1000 ■
电力集团有限公司共同出资设立国网瑞嘉(天津)智能机器人有限公司。
投资逻辑
国电南瑞出资 1 亿元，作为甲方与同行业领军企业亿嘉和、三源电力成立合
资公司,发展带电作业机器人,南瑞占股比40%:据近日公司公告,南
瑞、亿嘉和和三源电力分别出资1亿、1亿、0.5亿,占股比40%、40%、
20%,股东按出资比例行使表决权。董事会设五名董事,由南瑞提名董事
长、推荐一名董事;经营管理方面,南瑞推荐副总和财务总监。另外,三方
相关报告
1. 《国电南瑞三季报点评-单季度毛利率
竞业禁止条例约定,各自带电机器人业务只能通过合资公司开展,有助于各
方倾尽资源将该合资公司共同打造为该子领域旗舰公司。
电力巡检机器人进入全面推广阶段，南瑞借助该产品切入机器人领域，目前
2.《国电南瑞 2019 中报点评-进一步巩固
在软件领域技术领先:巡检机器人是降低电力行业人工作业不确定、成本和
事故的重要方式, 近两年应用场景逐渐从 110kV 及以上变电站拓展到超高压
3. 《国电南瑞年报和一季报点评-信息通
以下变电站和配电开关站领域,据测算 2018-2020 国内巡检机器人市场总规
模在 400-500 亿; 国电南瑞 2017 年重组完成后, 确立机器人产业为智能制
4.《南瑞股权激励点评-股权激励终落
造领域的重要组成部分, 目前在技术和市场方面独树一帜, 尤其在巡检机器
人的信号收发、监控等软件、视频分析、AI算法、系统组态领域行业领先。
带电作业机器人产业化起步伊始，此次三万设立合贪公司有望分享行业红
利:带电作业机器人是替代人工作业特别是高空作业的重要一步,其AI、大
数据、图像识别等技术的应用与国网泛在电力物联网建设定位高度吻合。市
场空间巨大。据南瑞集团预测,到 2023 年仅配电带电作业机器人产业规模
达 23 亿,整体带电作业机器人规模有望达百亿,南瑞与亿嘉和、三源电力
合作有望共享红利。亿嘉和于今年3月推出战略核心产品-室外带电作业机
器人, 机器人技术上处领先地位; 目前南瑞配网带电作业机器人正处在第二
代部署、第三代产品即将面世阶段,与亿嘉和深度合作将推进其技术研发和
(8621)60935389
产业化进度和带电机器人技术迭代进程。
盈利预测与投资建议
(8621)61357595
泛在电力物联网将给公司带来全新发展机遇, 预计公司 2019-2021 年归母净
电网自动化投资不达预期;中美贸易战升级;新兴产业拓展可能不达预期。
内容目录
1、电力巡检机器人进入全面推广阶段,南瑞借助该产品切入机器人
电力行业是巡检机器人和巡检无人机应用最深入和最早的行业之一。为避
免人工作业带来的不确定性、降低人工成本和人员安全事故的发生,运用巡检
机器人和巡检无人机实现智能电网监控、视频应用等场景应运而生。巡检机器
人主要针对的是 110kV 及以上变电站是电力巡检机器人, 随着应用范围的深入
近两年也逐步扩展到超高压以下变电站和配电开关站领域。无人机巡检则主要
应用在输电线路巡检领域、针对输电线路弯曲变形、物理损坏等物理特性以及
覆冰监控、林木检测等外部环境进行监控检测。
图表 1: 智能电力巡检机器人应用场景
图表 2: 电力无人机巡检应用场景
图表 4: 亿嘉和室外巡检机器人
图表 3: 浙江中控集团旗下国自电力巡检机器人
图表 6: 新松 5G 智能巡检机器人
图表 5: 山东鲁能激光组合导航变电站智能巡检机器人
电力巡检机器人已全面进入推广阶段，带电作业机器人则处于起步阶段。
电力行业是巡检机器人应用的主要领域,2013年国家电网开始对变电站巡检机
年国内巡检机器人市场总规模在 400-500 亿,该市场空间主要包括变电站和配
电站巡检机器人,不包括电力巡检无人机。包括亿嘉和、国自、新松等民营企
业, 国电南瑞、山东鲁能等电力国有企业率先进入该领域, 目前已经成为该领
域领军企业。与电力巡检机器人全面进入规模推广阶段不同，带电作业机器人
则处于起步阶段，目前仅在天津、广州等极少地区得到部署应用。
国电南瑞在巡检机器人领域软件领域市场领先。2017年重组完成后,国电
南瑞确定了多项新兴产业发展方向，其中机器人即为智能制造领域的重要组成
部分。目前为止，公司巡检机器人已经在技术和市场独树一帜，除此之外公司
也在输电线路无人机有所布局，用于检测输电线路覆冰监控、山火监控、外力
破坏预警检测等。作为一家能源信息科技企业,公司的优势特长往往集中在软
件领域,主要技术优势在于巡检机器人的信号收发、监控等软件、视频分析、
AI算法、系统组态领域，而并非硬件、机器人壳体等生产领域。
2、强强联合成立合资公司,南瑞正加快带电作业机器人蓝海市场产
业化进程
2.1 带电作业机器人产业化起步刚刚开始，助力打造泛在电力物联网
带电作业机器人代替人工作业特别是高空作业，是我国电力行业迈向高科
技的重要一步。为了避免停电对社会用电影响，在部分工况下电力作业人员不
得不采取带电作业方式，在传统人工带电作业方式下，电力作业人员需要在高
压电气设备不停电情况下进行带电断线、带电接线、带电更换避雷器等电气设
备、装拆线路故障指示器等高危工作。1999年,带电作业机器人在国内首次立
项，由山东电力研究院在国家电网科研项目支持下，与山东鲁能智能技术有限
公司一道研究带电作业机器人, 正式开启了我国带电机器人产业, 带电机器人
能在高压电气设备上不停电进行检测、测试等一系列高空高压危险作业方式，
将大幅降低以往停电作业时间，使得一线电力作业工人人身安全得到更好的保
障。带电作业机器人一般来说需要具备高安全性、高便捷性、高适应性、通用
性等特征，其中高安全性为最核心。
带电机器人作业方式和泛在电力物联网理念吻合。随着 AI、图像识别、大
数据技术、激光定位、主动红外双目导航技术大幅应用在带电作业机器人领域。
带电作业机器人作业效率和准确度均有望实现大幅提升。而这种作业方式更是
颠覆了过去的传统被动人工抢修模式，实现了向全程智能化控制模式转变。而
今年 3 月份发布的泛在电力物联网则是充分利用移动互联网、AI 等信息技术实
现电力系统各环节万物互联、人机交互的智慧服务系统，具备状态全面感知、
信息高效处理等特征。可以看到带电机器人作业方式和泛在电力物联网定位、
理念高度吻合,在新一轮泛在电力泛在物联网建设大趋势下,有望获得极大发
带电作业机器人价增量增趋势明确，市场空间将达百亿水准。以国电南瑞
已经推出并应用的配网带电作业机器人为例，其有望被赋予与供电系统服务指
挥系统、配电管理系统等互联互通等更多功能,以提升车辆定位、工作参数远
传等智能化水平, 所以产品单价仍有望在基础版产品基础上进一步提升, 根据
南瑞集团预测,到 2023 年仅仅配电带电作业机器人产业规模达 23 亿。同时带
电作业机器人可以用于输电、变电、配电等多电力生产环节，所以我们判断
2023 年前后整体带电作业机器人市场规模有望达到百亿水准。远期发展空间来
看,如果一个带电作业班组可以配一台带电作业机器人,国内需求空间或将更
图表 8：带电机器人作业方式和泛在电力物联网理念吻合
2.2 同行业领军企业合作成立合资公司，分享行业爆发红利
与行业领军企业成立机器人合资公司，聚焦三方资源发展带电作业机器人。
近日公司公布董事会决议公告, 同意与亿嘉和科技股份有限公司、天津三源电
力集团有限公司共同出资设立国网瑞嘉（天津）智能机器人有限公司。南瑞
(甲方)和亿嘉和(乙方)、三源电力(丙方)分别出资1亿、1亿、0.5亿,
分别占注册资本 40%、40%、20%。首期三方按照比例合计出资 1 亿, 第二期
在瑞嘉智能成立后两年内进行支付。
1) 合资公司治理结构:股东按照出资比例行使表决权。合资公司设董事
会, 由五名董事组成, 其中一名董事长。由国电南瑞提名董事长, 其余四名董
事、亿嘉和推荐两名、南瑞和三源电力各推荐一名。合资公司在经营管理方面
设立总经理一人、副总经理一人、财务总监一人。总经理由亿嘉和推荐、副总
经理和财务总监由国电南瑞推荐。
2) 三方所有的带电机器人业务只能通过合资公司开展。本次合作明确提
出竞业禁止条例。要求各方未经合资公司同意,不得自行开展带电作业机器人
整机研发、生产、销售等业务，该竞业禁止条款有助于各方倾尽资源将该合资
公司共同打造为该子领域旗舰公司。此外，未经合资各方一致同意，合资公司
不得对外转让和泄露专利、软件著作权、技术秘密等知识产权和商业机密。
合资三方在带电机器人业务领域各有技术和市场优势:
国电南瑞第二代带电机器人已在天津部署, 正在推进第三代带电作业机器
人技术研发。2019年5月第三届世界智能大会在天津举办，南瑞集团和国网天
津电力共同研发的基于 AI 技术的配网带电作业机器人在大会成功展示, 接着在
8 月份该产品作为全球首台基于 AI 技术的配网带电作业机器人在天津滨海新区
上岗、该机器人可以广泛应用在配电带电作业领域、可采用穿刺线夹方式实现
带电接引流线作业，根据南瑞集团报道，该研发项目组正在加快推进第三代产
品研发, 可进一步实现带电拨线、带电并沟线夹接线和带电断引流线等功能,
并可以实现多种末端工具组自动更换、使用更多种作业线型等应用前景、该三
代产品计划干今年9月30日完成研发。
图表 9: 国电南瑞配网带电作业机器人进展
图表 10: 国电南瑞配网带电作业机器人内核和技术指标
专利十余
于卡尔曼滤波
传感融合技术
单相作业
线缆识别
复杂环境下机器
时间小于
准确率超
无碰双臂协作自
主路径规划技术、3）
5分钟
90%
基于绝缘线夹工具
的智能化技术。
重复动作
定位精度
差0.5ms
图表 11: 国电南瑞 第二代配网带电机器人全景
亿嘉和重磅发布了公司 2019 年度战略核心产品——室外带电作业机器人。
今年 3 月 28 日, 亿嘉和在南京隆重举办新产品发布会, 会上亿嘉和正式推出
室外带电作业机器人。亿嘉和室外带电作业机器人 Z100 能通过模块化的软件
切换自动调整作业策略,利用机械臂抓取、更换不同的工具,确保在正常供电
的同时,替代作业人员完成支线线路引线搭接等多种复杂、危险的高空带电作
业任务。室外带电作业机器人的应用,能够维护生命安全、提升作业效率、降
低作业难度, 提高作业质量以及提升供电可靠性。
图表 13: 亿嘉和室外带电作业机器人
图表 14: 亿嘉和室外带电作业机器人工作场景
电网自动化投资不达预期;中美贸易战升级;新兴产业拓展可能不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH