2022年8月1日
伊利 (600887.CH)
中国乳业王者的明天会更好
首次覆盖
中国乳制品行业, 是中国消费领域为数不多同时受益于长期消费趋势演变及国家发展政策的消费板
块。我们认为,中国乳制品行业主要具备四大优势:1)人均销量处于较低水平,未来增长空间大;
2) 受益于消费者健康意识提升与消费升级等趋势; 3) 高度契合国家战略发展方向, 长期受国家政
策支持;4)行业持续整合,竞争逐渐改善。这四大优势赋予了中国乳制品行业极高的长期增长确
定性。我们首次覆盖伊利(600887.CH),给予“买入”评级。
欢迎关注
浦银国际研究
伊利 (600887.CH): 中国乳业王者
完整报告:《中国乳制品行业:健康
意识提升与消费升级驱动长期可持
续增长》
的明天会更好
林闻嘉
无论是品牌力、渠道力以及各品类市场份额, 伊利无疑是中国乳制品
的王者。市场更多视伊利为价值投资,认为其未来成长性相对较弱。
桑若楠
但我们认为伊利未来的收入与利润规模仍有提升空间，而其在婴配
粉、高端白奶以及低温酸品类的成长性不容小觑。
规模最大、利润率最高、发展最稳的乳制品企业: 就收入、销量
2022年8月1日
与市占率来看, 伊利无疑是中国规模最大的乳制品企业。除此之
外, 伊利的利润率在各大乳制品企业中也独占鳌头。这主要归功
于 1) 较高的收入体量带来的规模效应; 2) 全面又均衡发展的品
类矩阵 (尤其是奶粉与冷饮等高毛利产品); 以及3) 较高的运营
效率。而伊利稳定的销售表现(尤其在疫情期间)也为市场带来
潜在升幅/降幅
+30.3%
较高的投资确定性与安全性。
目前股价(人民币)
伊利四大竞争优势铸就强大护城河: 我们认为伊利的竞争优势主
52 周内股价区间(人民币)
总市值(百万人民币)
233,704
要来自以下四个方面: 1)强大的品牌力与品牌知名度; 2)丰富
近3月日均成交额(百万元)
1,839.0
的牧场和原奶资源: 3) 发达的全国分销以及对终端销售网点强大
的掌控; 4) 稳定且积极性高的管理层。这四大竞争优势造就了伊
市场预期区间
利强大的竞争壁垒，使其有能力面对各种挑战、抓住各种新的机
遇, 从而持续抢占市场份额。
全品类均衡发展推动可持续增长:伊利是中国乳制品行业布局最
全面、发展最均衡的企业。伊利的常温白奶、常温酸奶、乳饮料
与冷饮的市占率常年排名行业第一。收购澳优后, 伊利的奶粉业
务也如虎添翼, 市占率升至行业第二。伊利也在不断积极地尝试
乳制品以外的品类, 为未来持续增长提供了源源不断的动力。
股价表现
估值:综合考虑伊利强大的品牌力、渠道力和各项品类的绝对统
治地位, 26x 2023E P/E 作为伊利的估值(相比大型国际食品饮料
投资风险: 1) 原奶及大包粉价格上涨超预期; 2) 各细分产品线
竞争加剧; 3)疫情反复令供应链受阻。
财务报表分析与预测 - 伊利股份
伊利 (600887.CH): 中国乳业王者
的明天会更好
规模最大、品类最全、利润率最高的中
国乳制品企业
伊利内蒙古伊利实业集团成立于 1993 年的内蒙古, 经历近 30 年的时间和
几代人的努力成长为中国乳制品行业绝对的龙头。
| 浦銀國際
伊利的收入规模在 2003 年超过光明, 又在 2011 年超过蒙牛, 并在此后维
持市场第一的位置。伊利过去22年的收入复合增长率达到21.9%。
伊利在大部分乳制品品类中的市场份额都排名第一, 而伊利对澳优的收购,
进一步巩固了伊利在婴幼儿配方奶粉行业的地位。
除了收入和销量以外, 在主要乳制品玩家中, 伊利的利润率与利润规模也独
占鳌头。这主要归功于以下三个方面:
(1) 伊利收入规模较大(在生产与销售都具有较强的规模效应)
(2) 伊利各个品类全面发展(尤其是奶粉与冷饮等高毛利品类)
(3) 伊利运营效率较高(基于其发达的深度分销渠道)
浦銀國際
无论从收入、销量、各品类的市场份额及利润率来看,伊利都无愧于中国乳
制品行业龙头的称号。
强大竞争壁垒巩固王者地位
伊利能在过去10年连续保持行业第一,可见伊利在中国乳制品行业中有着
强大的护城河与竞争优势。我们认为,伊利最主要的竞争优势来自于以下四
个方面:
(1)
强大品牌力
(2)
丰富的原奶资源
(3) 发达的分销渠道
(4) 稳定且受到高度激励的管理层
强大的品牌力
伊利在中国乳制品行业的品牌影响力毋容置疑。在 BrandZ 发布的“最具价
值中国品牌”榜单中,伊利连续九年蝉联食品和乳制品行业第一。伊利还在
Brand Finance 发布的“全球最具价值乳品品牌 10 强”蝉联第一,并连续 4 年
在“全球乳品品牌潜力榜”中夺冠。
Brand Finance 、浦银国际
在凯度消费者指数《2021年亚洲品牌足迹报告》中,“伊利”品牌以超过10
亿以上的消费者触及数,连续6年成为消费者选择最多的品牌。
及频率。
为了维持自身品牌力与品牌形象,伊利不遗余力地进行品牌建设。2010年,
伊利牵手上海世博会,成为唯一一家符合世博标准、为上海世博会提供乳制
品的企业; 2005 年, 伊利被选为北京奥运会独家乳品赞助商, 并与北京奥
组委达成长期合作关系。此后,伊利又赞助了2012年伦敦奥运会,并成为
2022年北京冬奥会、冬残奥会官方乳制品合作伙伴。
除了重大活动与赛事之外, 伊利在过去 10 年里赞助了众多年轻人热爱的综
艺节目, 积极塑造年轻化的品牌形象, 从而占领更多年轻消费者的心智。
过去 10年,伊利的广告费用随着收入的增加而持续增长。正是依靠不断的
市场营销与品牌投入,伊利才能保持其高水准的品牌活力,并持续受到众多
消费者的欢迎。
丰富的原奶资源
在中国优质原奶资源日趋紧张的大环境下, 对上游原奶资源的掌控程度决
定了公司未来发展的命脉。
作为行业龙头,伊利很早就开始对上游牧场进行布局。伊利拥有中国规模最
大的优质奶源基地,覆盖西北、内蒙古、东北三大黄金奶源基地及其他众多
优质牧场, 可助力伊利辐射基本全国各个区域市场。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
除了自建牧场外，伊利还对多家超大规模的原奶生产企业进行了股权投资。
这些与伊利有股权合作的上游奶源企业将大部分原奶都供应给了伊利用于
生产下游乳制品产品。
截止目前, 伊利在全国拥有近千座自建、在建及合作牧场。其中, 规模化集
约化的养殖在奶源供应比例中达100%,保证了公司优质的原奶供应。
目前,伊利的自有牧场(包括自建与股权投资)所提供的原奶估计可满足伊
利 25%的生产需求。对上游原奶资源的掌控使伊利能够保障高端产品的生
产与供应,并且在原奶价格大幅上涨的时候,依然可以维持原奶采购价格的
基本稳定。
发达的分销渠道
为加强对终端的掌控能力, 早在 2006 年, 伊利就开始在全国范围内开展“织
网计划”, 历时5年, 结合经销商和直营模式, 完成了“纵贯南北、辐射东
西”的全国性市场布局,达成了生产、销售、市场一体化运作,成为中国首
家覆盖全国市场的乳制品企业。同时,公司通过下派销售人员至终端网点,
共同开拓市场, 也使公司对终端的把控更强。受惠于前期的大型投入, 截至
2021年末,在全国范围内,公司拥有1.5万个经销商,贡献接近97%的营业
收入。
同时,公司早在2007年就注意到中国下沉市场的重要性,先于蒙牛及其他
行业竞争者提前布局下沉市场。借助商务部在当年发起的“万镇千乡”活动,
持续增加下沉市场网点数量。并于 2013 年积极推进渠道精耕计划, 弥补渠
道覆盖空白,进一步加强销售终端的掌握能力。截至 2020 年末, 乡村网点
达 109.6 万家,渠道渗透能力逐年提升。
当下消费模式不断变化,伊利敏锐地关注到电商及 O2O 等新零售方式的兴
起,大力发展线上渠道。伊利已在天猫、京东等大型电商实现全覆盖,并在
近年来的“618”和“双十一”大促中,在食品饮料领域稳居第一。
020 方面, 伊利与京东共同建立协同仓库, 由伊利提供产品, 对接京东订
单,也在2020年与京东到家建立合作协议,利用京东广泛的配送布局,缩
短下单至订单送达速度, 进一步扩大客户辐射面积。
图表 20: 伊利大促期间成绩单（2021年）
管理层稳定且高度受激励
相比竞争对手, 伊利的管理层最大的特点就是稳定。
潘刚 2002 年开始出任伊利集团的总裁, 2005 年开始同时担任伊利总裁及董
事长。过去20年里,潘刚都是伊利名副其实的最高决策者,带领伊利进行
织网行动、克服三聚氰胺事件、反超蒙牛重回中国乳业龙头位置并延续至今。
包括董事长潘刚在内, 伊利大部分的管理层都是内部提拔的, 升任管理层之
前都在伊利深耕多年, 与公司有着深厚的感情。这也有利于公司管理结构的
稳定, 上下更齐心, 更有利于战略的实施。
浦銀國際
为了更好的激励员工,伊利对管理层与核心员工实施了多轮股权激励(分别
在 2006、2016 与 2019 年)。这些股权激励深度绑定了管理层、核心员工与
公司的利益, 从而充分调动了员工的工作积极性。
人。公司通过二级市场回购, 共授予激励方案相关人员 152,428,000 股, 并
分5期(每年实施一期),在公司经营指标达成既定条件(如ROA、净利润)
的情况下解除限售。
截止目前,伊利的主要管理层(包括潘刚在内)总共持有伊利 8.01%的股权,
是仅此于呼和浩特投资有限公司之后的第二大股东。这也保证了管理层与
公司利益的高度一致。
活銀國際
全品类布局推动可持续增长
伊利是中国乳制品行业布局最全面,发展最均衡的企业。无论是常温白奶、
常温酸奶、低温酸奶、乳饮料、奶粉或冰激凌,伊利都有稳定的市场地位与
丰富的产品布局。除了乳制品以外,伊利还将触角积极延伸至非乳制品市场,
比如植物基饮品、功能性饮料与瓶装水。全面的品类覆盖、全品类发展与积
极的品类扩展为伊利未来持续增长提供了源源不断的动力。
浦銀國際
未来,伊利常温品类将持续通过产品结构升级实现高端化,低温品类通过产
品创新与升级抢占市场份额，而奶粉业务在收购澳优以后有望释放新的增
长空间。
常温白奶: 稳健发展, 实现持续高端化
我们认为,常温白奶(UHT奶)是伊利的立身之本。伊利是所有中国乳制品
行业中第一个推出利乐装常温白奶的企业。我们估算 2021 年, 常温白奶占
伊利总体销售额的40%, 占伊利液体乳销售额的51%, 是伊利所有品类中销
售额最高的一个。
2021 年整体消费动力维持疲软之际,伊利常温白奶依然维持稳定的双位数
增长,同比增长18%。我们认为,随着中国消费者未来健康意识提升,消费
偏好将继续向白奶转移，从而推动伊利白奶销量继续稳步增长。
另一方面, 尽管伊利常温白奶整体销售额高于蒙牛, 但伊利的高端常温白奶
产品金典的销售规模依然与蒙牛的高端白奶产品特仑苏存在一定差距。这
也就意味着，伊利常温白奶品类依然有较大的高端化空间。
我们相信, 金典未来将继续通过产品创新, 致力于产品品质的提升与产品定
位的高端化。同时, 在金典未来增速持续高于普通白奶产品的加持下, 伊利
整体常温白奶的产品结构将得到进一步的提升。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
常温酸奶:保持市场领先地位
目前在常温酸奶领域,伊利的安慕希是绝对的领导者,2021年市场份额达
到 53%, 过去 6 年市场规模始终排名第一。2013 年上市以来, 安慕希一直
保持高速增长, 我们预测安慕希在 2015-2020 年的复合增长率达到 63%。
我们认为, 安慕希的成功, 主要归功于安慕希在口味和包装上持续创新研发。
上市以来,安慕希已推出了近20种口味以满足消费者不断变化的市场需求。
2017年,公司首创常温瓶装饮用型酸奶,延长 PET 瓶装常温酸奶产品保质
期的同时, 也为消费者带来了新鲜感。
浦銀國際
图表 33: 安慕希产品线
另一方面, 可观的市场营销投入以及伊利发达的渠道网络也使安慕希能够
更快触达消费者,抢占市场份额。上市以来,安慕希赞助了许多综艺节目,
也邀请了众多演艺圈名人为品牌代言。
图表 35: 安慕希赞助综艺节目
我们观察到, 疫情使消费者的消费趋势产生了明显变化。因此, 常温酸奶品
类在疫情以后增速大幅放缓。我们预测,伊利的安慕希在 2021 年同比增长
大概为8%。
我们相信,常温酸奶整体销量在未来2-3年将面对挑战,但安慕希有望通过
持续的产品创新升级维持销售额增长,同时保持其市场领先的地位。
低温产品:聚焦创新,全价格带覆盖
伊利的低温产品可以分为两块: 低温酸奶与低温鲜奶。 低温酸奶业务发展已
较为成熟, 而低温鲜奶起步较晚, 目前收入占比较低, 但潜力巨大。
低温酸奶
低温酸奶方面,公司产品线较长,主要产品包括畅轻、每益添、Joy Day 等
多款产品，基本覆盖全部价格细分市场。
(1) 伊利主品牌酸奶主要覆盖低档与中档市场,价格虽较低,但销量大。
随着中国乳制品消费升级的趋势，伊利主品牌酸奶的销售预计将保
年在零售端实现销售额 141.7 亿元, 2017-2021 年 CAGR 为 6%。
伊利旗下明星低温酸奶品牌畅轻主打中高端与高端市场，也是伊利
(2)
旗下销售额最大的低温酸奶产品。2009年上市以来, 畅轻的口味与
包装不断迭代, 推陈出新。这也使畅轻在问世多年后依然能够保持较
快速的增长。根据 Euromonitor, 畅轻于 2021 年在零售端实现销售额
56 亿元, 2017-2021 年 CAGR 为 10%。
(3) 伊利每益添是一款高端活性乳酸菌饮料。自2015年推出以来凭借
“给肠道按下快进键”的广告词,迅速打开市场,并不断推出特色
产品,满足消费者的不同需求。根据 Euromonitor, 每益添 2021 年
零售端销售额为 20.8 亿元, 2017-2021 年 CAGR 为 3%。
浦銀國際
(4)
高端低温酸奶 Joy Day 于 2016 年推出市场,以“巧克力+酸奶”的组
合实现口味上差异化竞争，并迅速放量。根据 Euromonitor, Joy Day
于 2021 年在零售端实现销售额 4.7 亿元, 2017-2021 年 CAGR 为 36%。
2017年,公司推出“帕瑞缇”炭烧酸奶产品,以欧洲传统工艺定位高
(5)
端市场。帕瑞缇目前体量较小,需要更多时间培育潜在消费者。
总体来说, 伊利低温酸奶业务在品牌力、销售规模与市场份额等方面, 都弱
于蒙牛。然而, 我们认为, 低温酸奶是相对容易打造爆款的品类。我们相信,
伊利有能力通过持续研发投入, 将更多有创意的产品推向市场, 在低温酸奶
品类抢占更多市场份额。
活銀國際
低温鲜奶
在低温鲜奶方面,公司于2019年接连发布三款低温巴氏鲜奶产品“金典鲜
牛奶”(780ml 塑装)、“牧场清晨鲜牛奶”(950ml 盒装)、“伊利鲜牛奶”
(950ml 盒装), 目前主要在一、二线城市与沿海城市推广销售。
尽管伊利低温鲜奶业务目前才起步不久,但凭借伊利自身品牌力、对上游奶
源的掌控、完善的冷链系统以及发达的分销渠道, 我们相信伊利低温鲜奶业
务潜力巨大, 未来可期。
奶粉:产品升级+外延收购,持续扩张版图
伊利旗下金领冠奶粉曾是中国国产奶粉领军品牌，但受国内奶粉行业三聚
氰胺和汞含量超标事件影响, 消费者对国产奶粉的信任度下降, 导致中国奶
粉市场被国外企业抢占。随着近年来政府出台一系列对乳制品和奶粉严格
的监管政策, 令国民对国产奶粉的信心增强, 国产奶粉重回奶粉市场玩家前
段。在此期间,伊利的销量也增长迅速,2016-2021年复合增长10.1%至15
亿元,中国奶粉市场占有率在2021年重回第七名。
我们认为, 伊利目前奶粉业务领先优势建立在其对奶粉研发的提前投入。自
成分,将发现的“α-乳清蛋白和β-酪蛋白组合”等5项专利进行注册,投入至
奶粉制造中, 以科学研发成果背书, 提升消费者对产品的信赖。
伊利奶粉业务发展的主要动力来自于产品创新升级, 以及各个价格带、功能、
消费人群的全覆盖。主打品牌金领冠涵盖了各价格段和各成长阶段婴幼儿
的奶粉需求，欣活成人奶粉则满足了成年人需求。跟随消费升级浪潮，在
2019-2020 两年, 伊利陆续推出了塞纳牧有机、悠滋小羊羊奶粉、金贝智营
养补充剂、QQ星儿童成长奶粉等产品。
浦銀國際
但伊利未止步于目前奶粉市场中的地位, 2022年1月, 伊利完成了对中国
目前市场占有率第六的澳优的收购案,已持有澳优 52.7%的股份,成为单一
最大股东。合并澳优的市场份额后, 伊利顺利成为中国第二大奶粉企业。
澳优的加入,对伊利来说可谓是如虎添翼。澳优掌握着大部分的荷兰羊奶资
源, 旗下的羊奶粉佳贝艾特, 也是婴幼儿羊奶粉市场的标杆产品, 更加完善
了伊利在高端及超高端(高于500元/900g)奶粉和羊奶粉的产品布局。
我们相信, 伊利凭借自身的产品研发升级能力, 以及澳优弥补的高端、超高
端奶粉产品线,将持续推动其奶粉业务的发展。也是在液态奶业务增速放缓
的当下, 前景较为明朗, 增速有较强预期的业务线。
浦銀國際
冷饮:走出国门拓展新市场
伊利冷饮产品在过去27年稳居行业第一,是冷饮行业无可争议的龙头,2021
年超第二名联合利华 8.5 个百分点。2021 年冷饮销售额达 71.6 亿元, 十年
复合增长率为 5.4%。
伊利从开始发展冷饮业务至今,已上市超1,000种产品,庞大的产品线主要
年用甄稀冰激凌打入高端冷饮市场后,伊利面对新兴电商和 O2O 渠道推出
须尽欢冰淇淋, 利用国潮元素打造网红爆款。
伊利不仅仅关注国内的冷饮市场, 更是将视野瞄准冷饮市场巨大的东南亚
地区。伊利分别于 2015 年在印尼和 2018 年在泰国通过自建和收购的形式
建立子公司。根据 Euromonitor 数据, 2021 年印尼和泰国冷饮市场规模分别
为 4.4 和 4.1 亿美元, 并均将在 2026 年分别达 5.4 和 5.6 亿美元。
经过在东南亚的多年市场调研,伊利在 2018 年面向东南亚市场推出 Joy Day
冰淇淋品牌。截至2021年末,已推出20余种产品,在印尼市占率达7.5%,
一跃成为印尼市场第七大冷饮品牌。
我们相信, 短期内, 伊利在国内的冷饮行业龙头地位难以撼动。同时, 公司
也有能力将成熟的冷饮研发、销售和运输能力复制到东南亚市场,产生较强
的协同效应, 有力带动伊利东南亚冷饮业务的发展。
奶酪:积极布局,紧抓行业新趋势
伊利在 2018 年建立奶酪事业部,加强高端产品线布局,满足消费者健康和
多元化饮食需求。目前,中国奶酪市场仍由外资企业占据,仅有蒙牛(含妙
可蓝多)一家国产品牌位于市场前五名。
伊利旗下奶酪产品主打奶酪零食,以市场规模快速增长的儿童奶酪棒为切
年, 伊利也面向成年人消费者推出妙芝口袋芝士, 以健康零食和多种口味选
择拓展消费群体。
浦銀國際
图表 50: 伊利儿童奶酪棒
图表 51: 伊利妙芝咔芝脆
除创新零售端产品外，伊利还通过收购以增加在餐饮端奶酪市场影响力。
2019 年,伊利完成对新西兰第二大乳制品企业 Westland 的收购。Westland
旗下多款餐饮类奶酪产品以及餐饮客户资源为伊利奶酪业务进一步赋能。
中国奶酪市场以及伊利奶酪业务尚在起步阶段,我们认为随着伊利在餐饮
端奶酪市场与 Westland 的协同效应加强,零售端产品线进一步完善,未来
业务发展值得期待。
盈利预测
(1) 收入
我们预测, 在销量与平均销售单价的双重驱动下, 伊利未来三年将大致维持
双位数的收入同比增长。
我们预计,在收购澳优以后,伊利奶粉业务的收入占比将在2022年得到大
幅提升。受乳饮料整体销量拖累,液体乳的占比将持续减小,但白奶对液体
乳的收入贡献近几年预计仍将持续提升。
浦銀國際
(2) 利润率
2016-2020 年期间,伊利的毛利率未有明显提升,主要是由于原奶价格在
2018年下半年进入上升周期,给公司的生产成本带来较大压力。
随着原奶价格逐渐趋于稳定且竞争格局趋于缓和, 我们预测, 未来几年伊利
内生业务的毛利率将逐步扩张。另外, 2022 年二季度开始对澳优的并表将
一次性大幅提升伊利的毛利率水平。
我们预计，未来伊利液体乳的毛利率将随着产品结构的优化与升级而持续
提升,而奶粉(不包括澳优)与冷饮的毛利率未来将维持稳定。
活銀國際
我们预测, 2022 年伊利的销售费用率将由于对澳优的并表而有所上升, 但
之后几年将基本维持稳定。
费用和管理费用中调整至营业成本
(3) 净利润
在收入提升与利润率扩张的双重带动下, 公司净利润将维持较高速的同比
增长,净利率也将持续扩张。
净利率扩张与资产周转率优化, 也将抵消未来财务杠杆降低的影响, 使公司
未来三年的资产收益率维持在20%以上的水平。
浦銀國際
(4) 资产负债表与现金流
我们预测,由于2022年伊利将澳优并表,但澳优周转率弱于伊利,2022年
伊利的经营现金流与自由现金流将同比有所回落, 但 2023-24 年将维持增
其净现金水平在 2022 年因收购澳优将大幅下降, 而 2023-24 年将回到同比
扩张的态势。
综合考虑伊利强大的品牌力、渠道力和各项品类的绝对统治地位, 我们采用
26x 2023E P/E 作为伊利的估值(相比大型国际食品饮料企业平均估值 20%
股份(600877.CH),给予“买入”评级。中国乳制品行业中,伊利也是我们
的首选。
伊利股份股价可能面对的下行风险包括:
(1) 原奶及大包粉价格上涨超预期;
(2) 各细分产品线竞争加剧;
(3) 疫情反复令供应链受阻。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
概率: 20%
概率: 25%
产品销售单价提升超6%;
产品销售单价同比持平;
23 年液态奶销量增长超 10%;
23 年液态奶销量增长不及 3%;
23 年广告费用率下降 30bps。
23 年广告费用率提升 30bps。
が 浦銀國際
公司背景
公司介绍
伊利集团成立于1993年,并于1996年在上海证券交易所上市(股票编号:
600887.CH)。其前身是 1956 年成立的呼和浩特回民区养牛合作小组。伊利
集团稳居全球乳业第一阵营,蝉联亚洲乳业第一,也是中国规模最大、产品
品类最全的乳制品企业。在发展历程中,伊利始终坚持“国际化”和“创新”
两个轮子, 固守“质量”和“责任”两个根本, 以高品质、高科技含量、高
附加值的多元化产品,赢得了消费者的高度信赖。
主营产品包括液态奶、奶粉、酸奶、冷饮、乳酪和包装水多个品类:
液态奶:包含常温奶、低温奶、常温酸奶及乳饮料等子品类
常温奶:伊利纯牛奶、金典有机奶、QQ星;
低温奶:伊利、畅轻、大果粒、每益添、帕瑞缇;
常温酸奶:安慕希
乳饮料:优酸乳、谷粒多、可味滋;
奶粉: 金领冠、QQ 星;
酸奶: 畅轻、每益添、伊利大果粒;
冷饮: 妙趣、巧乐兹、冰工厂;
乳酪: 儿童乳酪棒。
伊利致力于生产 100%安全、100%健康的乳制品,将质量管理工作战略升级
为“质量领先3210战略”,聚焦“全球最优品质”,持续升级全球质量管理
体系,将严苛的质量管控标准贯穿于全球产业链,保证零食品安全事件。
国际化是伊利集团的重要战略。目前,伊利在亚洲、欧洲、美洲、大洋洲等
乳业发达地区构建了一张覆盖全球资源体系、全球创新体系、全球市场体系
的骨干大网。此外,在荷兰成立海外研发中心——欧洲研发中心:在大洋洲,
投入30亿元在新西兰建设一体化乳业基地;在美洲,主导实施全球农业食
品领域高端智慧集群——中美食品智慧谷。
财务上,公司 2021 年收入 1,106 亿元人民币,其中液态奶业务贡献 78%的
收入, 奶粉贡献 15%, 冷饮贡献 7%。2021 年公司归母净利润 87.6 亿元, 归
母净利率 7.9%。
• 前十大股东
图表 71: 伊利股份主要股东
• 公司历史
图表 72: 伊利股份发展里程碑
• 公司管理层
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
财务报表
| 浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义), 即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关;(iii)该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ji) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
周文颀
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited