公司点评报告 ●银行业
2021年10月21日
净利润延续高增，财富管理发展态势良好
平安银行(000001.SZ)
核心观点:
事件 公司发布了 2021 年三季报。
得益于拨备计提压力缓解，净利增速保持3成左右 2021年1-9月,公司实
张一纬
现营业收入 1271. 9 亿元, 同比增长 9. 1%; 归母净利润 291. 35 亿元, 同比增长
30.1%. 延续 2021H1 高增速: 年化加权平均 R0E11.87%. 同比上升 1.7 个百分
点;基本 EPS 为 1.4 元,同比增长 26.1%。得益于拨备计提压力持续缓解、信
用成本降低,公司净利持续高增。2021年1-9月,公司信减值损失525.85亿
元,同比下降 2.15%,维持负增长,Q3 单季信用减值损失同比减少 1.98%%,带
动 Q3 单季归母净利润同比继续增长 32. 48%。
月,公司利息净收入895.61亿元,同比增长5.92%;NIM(年化)为2.81%,
同比下降 7BP, 主要受到贷款收益率下行的影响, Q3 单季 NIM 为 2.75%, 环比
减少 4BP。资产端信贷规模稳健增长,收益率同比下行但季度环比降幅收窄。
2021年1-9月,公司的贷款平均余额2.7万亿元,同比增长15.6%;企业贷款
和个人贷款平均余额 9902. 17 亿元和 1. 71 万亿元, 同比增长 5. 79%和 22. 16%,
占总贷款的比重分别为 36.71%和 62.95%;贷款整体平均收益率为 6.27%,同
比下降 43BP, 但单季收益率环比降幅仅为 9BP, 有助 NIM 企稳。负债端存款成
本率优化,企业活期存款增幅亮眼。2021年1-9月,公司的存款平均余额2.82
万亿元,同比增长3.76%;成本率2.05%,同比下降22BP。其中,企业存款成本
率 1. 97%，同比下降 25BP，预计来自活期存款的贡献;企业活期存款平均余额
同比增长 23.0%, 在企业存款中占比 34.1%, 同比上升 4 个百分点。
非息收入维持快速增长, 财富管理业务发展态势良好 2021 年 1-9 月, 公司
非利息净收入 376. 29 亿元，同比增长 17. 6%，主要得益于财富管理、信用卡、
对公结算、理财业务等带来的手续费及佣金收入和投资收益增长。2021 年 1-
9月,公司中间业务 254.39 亿元,同比增长 11.4%。其中,母行财富管理手续
费收入 64.40 亿元，同比增长 20.5%，财富与私行客户数同比增长 13.4%和
18.2%, 管理零售客户 aum 突破 3 万亿元, 较上年末增长 18.7%。其他非息收
入增速大幅改善。2021年1-9月、公司其他非息收入121.9亿元、同比增长
32.92%。其中,投资收益(含公允价值变动)108.69亿元,同比增长31.68%。
不良率下降。关注率上升。风险抵补能力持续增强 截至 2021 年 9 月末、公
个百分点:逾期 60 天及逾期 90 天以上贷款偏离度 0.81 和 0.72,较上年末下
降 0.11 和 0.03 个百分点。公司拨备覆盖率持续提升,风险抵补能力增强。截
至 2021 年 9 月末,公司拨备覆盖率 66.95%,较上年末上升 58.13 个百分点。
投资建议 公司背靠中国平安，持续受益集团“金融+生态”战略，综合金融优
势突出:坚持“科技引领、零售突破、对公做精”策略方针,积极构建零售业
务、对公业务、资金同业业务“3+2+1”经营策略，持续深化科技赋能，推动向
“数字银行、生态银行、平台银行”转型:资产端信贷稳健增长、收益率降幅
收窄，负债端存款成本压降，利好息差企稳;中收维持快速增长，财富管理发
展态势良好;资产质量优化,风险抵补能力增强。结合公司基本面和股价弹性,
我们维持“推荐”评级, 2021-2023 年 BVPS 16.86/18.83/21.18 元, 对应 2021-
2023 年 PB 1.14X/1.02X/0.91X。
5年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户(以下简称客户)
提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正, 但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦