2021年10月21日
000001.SZ
平安银行
业绩持续高增长, 财富科技战略积极推进
原评级: 买入
季报摘要: 平安银行 2021 年前三季度归母净利润 115.52 亿, 同比增长
30.1%。同比规模、拨备和非息贡献业绩高增，息差下行。净利息收入同比
板块评级:强于大市
增长 5.9%, 净手续费收入同比增长 11.4%, 全部非息同比增长 17.6%, 营
业收入同比增长 9.1%, 总资产较年初增长 8.6%, 贷款较年初增长 11.7%,
本报告要点
存款增长 10.4%。不良率 1.05%%，拨备覆盖率 268%，核心一级资本充足
■ 业绩保持快增，资产质量向好
率 8.56%。
股价表现
点评: 平安银行三季报业绩高增 30.1%, 3 季度单季度同比增长 32.5%,
预计盈利增速领先股份行同业、全部上市银行中亦处于高位。高增长带
动盈利能力提升, 前三季度 ROE11.87%, 同比提升 1.7 个百分点。3 季度
公司盈利持续快速增长主要源于拨备、规模、投资收益等。公司财富、
科技战略持续快速推进, 五位一体新模式持续落地, 私行客户持续增长,
口袋银行月活继续提升, 3季度存款边际改善。同时, 我们关注到: 公
司风险偏好继续降低,资产端贷款收益率下行,压制净息差;关注贷款
上升,90天以内逾期和零售资产质量边际走弱,关注原因和后续趋势;
核心一级资本充足率8.56%,关注后续资本补充情况。
■ 仍看好公司战略及其推进执行在行业中的领先地位、同时我们认为要实
现战略目标, 获取更优的合意风险定价客群, 并形成相应的资产负债模
式和客户盈利模式仍需要一个渐进过程。公司前期减值损失计提较高、
业务和资产质量基本平稳背景下，未来两年仍可保持较高业绩，可保证
战略可以逐步推进。
我们给予公司 2021/2022 年 EPS 至 1.86/2.30 元/股,对应净利润增速为
24.5%/23.7%, 目前股价对应 2021/2022 年市净率为 1.15x/1.01x, 业绩有基
中国平安保险(集团)股份有限公司-集团本级-自
有资金
评级面临的主要风险
以2021年10月20日收市价为标准
经济大幅下行,资产质量恶化超预期。
相关研究报告
投资摘要
《平安银行：业绩保持快增，资产质量向好》
《平安银行:多面开花,业绩卓然》20210423
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328595
季报摘要:平安银行 2021 年前三季度归母净利润 115.52 亿,同比增长 30.1%。同比规模、拨备和非
息贡献业绩高增, 息差下行。净利息收入同比增长 5.9%, 净手续费收入同比增长 11.4%, 全部非息
同比增长 17.6%，营业收入同比增长 9.1%，总资产较年初增长 8.6%，贷款较年初增长 11.7%，存款增
长 10.4%。不良率 1.05%%, 拨备覆盖率 268%, 核心一级资本充足率 8.56%。
点评:平安银行三季报业绩高增 30.1%，3 季度单季度同比增长 32.5%，预计盈利增速领先股份行同
业。高增长带动盈利能力提升，前三季度 ROE11.87%，同比提升 1.7 个百分点。3 季度公司盈利持续
快速增长主要源于拨备、规模、投资收益等。公司财富、科技战略持续快速推进，五位一体新模式
持续落地，私行客户持续增长，口袋银行月活继续提升，3季度存款边际改善。同时，我们关注到：
公司风险偏好继续降低，资产端收益下行，压制息差;公司关注贷款上升,逾期和零售资产质量边
际走弱，关注原因和后续趋势；核心一级资本充足率 8.56%，关注后续资本补充情况。
仍看好公司战略及其推进执行在行业中的领先地位，同时我们认为要实现战略目标，获取更优的合
意风险定价客群，并形成相应的资产负债模式和客户盈利模式仍需要一个渐进过程。公司前期减值
损失计提较高，业务和资产质量基本平稳背景下，未来两年仍可保持较高业绩，可保证战略可以逐
步推进。我们给予公司 2021/2022 年 EPS 至 1.86/2.30 元/股,对应净利润增速为 24.5%/23.7%,目前股价
三季度规模增长平稳，贷款持续较快增长，存款边际改善。
延续今年以来，贷款主导资产，零售主导贷款，新一贷趋缓的态势。
(1) 按公布平均余额口径、今年前三季度生息资产同比增长9%、贷款同比增长15.6%、债券投资下
降 4.8%。前三季度生息资产较年初增长 8.2%，其中贷款增长 13.8%，债券投资下降 3%，贷款中，对
公和个人贷款分别增加5.5%和19.2%。
(2) 按公布平均余额口径,3Q单季生息资产环比增长2.6%,贷款增长3.3%,债券投资转为增长,
环比增长4.6%,同业下降1.7%。从信贷投向上看,零售贷款、对公贷款环比分别4.3%、1.6%,延续
今年以来零售贷款占比提升。零售贷款(按期末时点)中,仅新一贷环比微降,其他零售贷款基本
平稳,可能与新一贷资产质量走弱有关,投向转向低风险品种。
存款增长较2季度改善,发债高增继续,同业继续压降。
(1) 按公布平均余额口径,今年前三季度存款同比增长9.5%,计息负债同比增长11.6%,增速差较
上季度收窄、发债对负债贡献较大、同比增长37.7%。计息负债较年初增长10.3%、主要存款和债券
发行增加较多,分别增长9.1%和32.7%,同业下降2.7%。与中期类似,同业进一步少增转为下降。
季度 2 个百分点。发行债券继续高增 7.5%，同业继续下降 12.4%。存款看，对公存款增长 4.7%，零
售环比增长1%,定期增长略快。
3季度净息差环比下行,资产端下行或是主因
前三季度净息差 2.81%，同比下降 7BP，主因在基础存贷利差 4.22%下降 21bp，贷款降幅大幅超过存
款, 净利差 2.75%, 同比下降 2bp。
平安银行 3 季度净息差 2.75%，环比下行 4BP，主要受资产端收益率下行影响。资产端，3 季度资产
端收益率 4.90%，环比下行 8BP，而负债成本率 2.21%，环比下行 1BP。存贷利差亦下降，贷款收益
率 6.15%, 环比下降 9BP, 延续今年以来下降趋势, 存款付息率 2.06%, 环比微升 2BP。贷款看, 零
售贷款和对公贷款的收益均有下降、零售贷款下降可能是主因。
手续费增长较快，其他非息贡献较多。
前三季度手续费同比增长 11.4%，较中报手续费及财富手续费均略有放缓，仍保持较快增长。三
季报公告手续费增长主要得益于财富管理业务、信用卡业务、对公结算业务、理财业务等带来
的手续费及佣金收入。前三季度财富管理手续费收入(不含代理个人贵金属业务)64.40亿、同比
增长 20.5%; 其中, 代理基金收入 32.36 亿元, 同比增长 93.9%, 代理保险收入 10.88 亿元, 同比增长
24.8%、代理理财收入7.93亿元、同比增长97.3%。净手续费收入3季度单季80.4亿、同比下降4.1%。
主要基金和代理保险有所放缓。
亿,同比增长390.7%,主要来自投资收益贡献,去年3季度单季其他非息基数较低,同比贡献较大。
同时我们关注三季度交易类相关资产占比总资产达到 8.6%高位、高于 2020 年 8.5%。
关注上升，零售边际走弱，关注具体的原因和趋势。
零售贷款中新一贷、汽车金融和其他消费和经营不良有所上升。资产质量整体平稳，不良率1.05%，
环比下降 3BP, 不良额环比上升 1%。测算单季度不良生成率约 1.06%, 近几个季度较低水平。拆分
来看,对公不良下降,零售不良上升。3季度零售不良率 1.15%,较中期上升 2BP,其中,新一贷、
汽车金融和其他消费及经营贷款上行。
关注上升较多，关注原因和未来趋势。关注占比 1.37%，环比上升 41BP，关注贷款 408 亿，环比上季
度增加 132 亿、增长规模较大、关注后续披露源于新生迁徙或表外或其他划转。公布 90 天以内较年
初上行。
拨备贡献盈利，存量信贷拨备比例基本平稳。
前三季度资产减值损失同比降 1.3%, 3 季度单季同比降 2.7%, 3 季度主要源于非贷部分的下降。单季
度信用成本1.48%,同比上升,非贷部分减值损失下降。存量拨备继续上升。
盈利能力改善，资本平稳。
盈利能力同比增长,而资本同比略降。前三季度 ROE11.87%,同比提升 1.7 个百分点,ROA0.83%,同
比提升 11BP。公司核心一级资本充足率 8.56%环比上升 7BP, 一级资本充足率 10.58%环比持平、资本
充足率 12.55%环比下降 3BP，同比资本有所下降。参考近期公布国内系统性重要银行，公司融资压
力可控, 或有一定缓冲资本融资需求。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
主要比率(人民币百万元)
损益表(人民币百万元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数; 美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦 39 楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队、其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用、并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110号8层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问、本报告所裁的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状、不构成任何保证、可随时更改、毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告涉及的任何证券、寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)