增持(维持)
财富管理业务维持高速增长
平安银行（000001）点评报告
2021年10月21日
基础数据
报告关键要素:
总股本(百万股)
19,405.92
2021年10月21日,平安银行发布2021年三季度业绩报告。
流通A股(百万股)
19,405.75
投资要点:
收盘价(元)
拨备前利润同比增长 8.8%, 归母净利润同比增长 30.1%: 收入端, 利
总市值(亿元)
3,733.70
息净收入同比增长 5.9%, 手续费净收入同比增长 11.4%。拨备端, 非信
流通A股市值(亿元)
3,733.67
贷资产拨备计提力度降低。
个股相对沪深 300 指数表现
三季度单季净息差环比下行: 生息资产端收益率的环比继续下行, 信
贷结构的进一步调整造成短期收益率下行。 付息负债端, 单季存款成本
环比保持稳定。公司发挥“金融+科技”优势、深化客户经营,持续优
化业务结构, 提升低成本存款。从存款的结构以及增长数据, 预计日均
活期存款的占比进一步上升。
财富管理业务手续费收入同比增长 20.5%: 截至 9 月末,公司财富客户
亿元, 较上年末增长 16.3%, 其中私行达标客户余额 13397 亿元, 较上
年末增长18.7%。从而带动了财富管理手续费收入的快速增长。
相关研究
风险抵补能力进一步提升:不良率1.05%,不良生成率和转出率均有所
财富管理业务保持较快增长
下行。关注类贷款占比 1.37%, 环比上升 41BP。虽然拨备计提力度有所
零售业务增长强劲，资产质量仍在改善
降低,整体的拨备覆盖率环比仍上升 8.82 个百分点,达到 268.35%,
评_AAA_资产质量持续改善 零售端持续发
风险抵补能力进一步提升。
盈利预测与投资建议:公司盈利保持较高增长，资产质量的进一步夯
实,有助于未来利润的释放。2021/22/23年 EPS 预测 1.72 元/2.07 元
年 1.15 倍 PB, 维持增持评级。
风险因素: 受新冠疫情影响,全球经济恢复不及预期,导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场