2021年10月22日
平安银行(000001): 盈利高增可
强烈推荐/维持
持续，私行财富发展迅猛
平安银行
公司报告
事件: 10月 20日,平安银行公布 2021年三季报。公司前三季度实现营收/拨备
前利润/净利润 1271.9/905.5/291.4 亿元, 分别同比增长 9.1%/8.8%/30.1%。年化
公司简介:
ROE 为 11.87%, 同比上升 1.7 个百分点。
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转
业绩点评:
型，全力打造智能化零售银行，大力推进精
品公司银行双轻化。综合金融是公司的特色
公司逐步进入盈利释放期。前三季度净利润同比高增 30% (1Q21/1H21 为
优势,公司依托庞大的个人客户基础、强大
18.5%/28.5%),增速为近年最高。考虑去年低基数影响,这一增速仍处于较高水
平。前三季度盈利贡献拆分看:支出端贡献大于收入端。收入端,量增价收之下,
的品牌影响力、广泛的分销网络和完备的综
净利息收入维持平稳增长; 非息收入有较快增长, 主要受益于财富管理、信用卡
合金融产品体系, 为全面推进零售转型、打
业务手续费的迅猛增长。支出端,成本收入比 27.8%,较为平稳。不良出清、风
造领先的智能化零售银行提供了强大的核
险抵补充足的背景下,拨备计提力度下降(前三季度资产减值损失同比下降 1.2%;
心竞争力支持。
信用成本为 1.72%, 同比下降 38BP)。整体来看, 拨备对利润的正向贡献较大。
今年利润增速逐季度走高或表明公司当前存量不良处置稳妥, 战略转型成效显著,
盈利能力明显提升, 已具备盈利释放的能力和意愿。
交易数据
息差高位下行，主要系公司主动调降风险偏好。前三季度净息差为 2.81%，同比
下降 7BP。息差绝对水平较高，预计在可比同业中仍靠前。息差收窄主要是资产
52 周股价区间(元)
收益率下行幅度较大。2020年以来公司主动调整风险偏好,信贷投放向低风险客
总市值(亿元)
3,881.18
群倾斜,前三季度生息资产收益率同比下行 14BP 至 4.97%,其中信贷收益率
6.27%, 同比下降 43BP。Q3 单季来看,资产收益率 4.90%, 环比降 8BP; 信贷
自由流通市值(亿元)
1,720.22
收益率 6.15%. 环比降 9BP. 其中零售贷款收益率环比降 14BP至 7.36%。我们
认为公司主动调降风险偏好是当前经济周期较为正确的选择，有助于其稳定资产
质量,降低信用成本。
流通 B股/H股(万股)
三季度资产质量相关指标表现较好，关注贷款率波动无需过分担忧。加回核销不
52周日均换手率
良生成率仅为 0.86%, 较往年有了大幅下降。三季度末不良率、逾期贷款率进一
步下降。关注贷款率环比上升 41BP 至 1.37%，或是部分企业贷款实质逾期导致
52 周股价走势图
分类向下迁移。考虑到三季度信用成本并未大幅上升，我们预计该类贷款已进行
较充分的拨备计提。
核心逻辑:
集团综合金融优势突出。(1)获客方面:集团客户迁徙持续推进,为公司贡献优
质客户资源。(2)科技方面:集团重视科技并持续加大投入,通过共享集团科技
资源,能有效赋能银行零售战略转型。(3)产品方面:背靠集团综合金融优势,
能为客户提供一站式金融产品与服务，并通过综合化经营和交叉销售提升客户粘
零售转型进入新阶段，私行财富发展迅猛。平安银行自 2016 年开始进行零售业
务战略转型，在集团资源支持和科技金融加持下，零售转型成效显著。今年平安
银行升级零售转型，提出“五位一体”新模式，融合综合化银行、A1银行、远程
银行、线下银行、开放银行等零售金融服务，强化了科技赋能，实现了零售业务
万亿，较年初高增 16.3%。其中，私人银行业务发展迅猛。截至 9 月末，私行达
标客户较年初增 18.2%至 6.77 万户, 私行 AUM 较年初增 18.7%至 1.34 万亿。
我们认为零售业务新打法下，零售业务扩张持续性和盈利性均有进一步提升。
对公业务做精做强，企业活期存款增长良好。过去几年，平安银行主动退出产能
过剩行业、高风险资产,存量问题资产基本出清,对公资产质量得到全面优化。
S1480519070002
同时,严控增量,精选行业、客户、产品,重点投放轻资产、轻资本业务.对公
业务做精做强。随着“3+2+1”对公战略的持续推进,公司战略客群拓展效果显著,
平稳资产质量的同时,亦带来企业活期存款的良好增长(前三季度企业日均活期
tianxy @dxzq.net.cn
存款较去年增长19.8%)。
S1480521070003
投资建议:
我们预计平安银行全年营收有望达 10%左右。其负债成本率已低于行业平均，进
一步下行空间不大, 而资产收益率在资产结构持续调整后仍有下行压力, 预计息
差仍将高位收窄。但考虑到财富管理等非息业务迅速发展支撑非息收入较快增长、
从而全年营收增速有望达到 10%左右:资产质量平稳、拨备覆盖充分、拨备计提
力度或进一步下降, 预计 2021/2022 年净利润同比增长 29.4%/20.9%, 对应 BV PS
分别为 16.85/19.18 元/股。
东方财智 兴盛之源
我们认为平安银行零售财富+对公做精+优异的资产质量,有望共同驱动盈利能力
提升。(1) 零售战略推进带来的成长性逻辑不变。集团综合金融和金融科技赋能
有助零售转型深入推进。背靠集团,零售条线综拓渠道获客空间仍较大,私行及
财富管理业务有望维持高速增长态势。零售基础客群在调整风险偏好后，风险折
后收益更好,条线盈利能力进一步提升。(2)对公做精战略深耕之下,有望平稳
资产质量从而实现盈利弱周期化。(3)资产质量优异,信贷、非信贷拨备计提充
维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
平安银行(000001): 盈利高增可持续, 私行财富发展迅猛
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源