平安银行(000001): 2021年三季报点评
利润超预期，中收有潜力
2021年10月21日
买入(维持)
事件: 平安银行 2021 年前三季度营业收入 1271.90 亿元, 同比增长 9.1%; 净
利润 291.35 亿元, 同比增长 30.1%。9 月末总资产 4.85 万亿元, 较年初增长
8.6%; 归属于母公司普通股股东净资产 3189.14 亿元, 较年初增长 8.4%。平
安银行三季报净利润同比高增速超出市场预期。
股价走势
投资要点
■ 收入在低基数下加速增长。公司前三季度收入同比增速 9.1%，较上半年
8.1%回升, 主要源于 2020Q2 基数高、2020Q3 基数低。收入结构中: ①前
三季度利息净收入同比增长 5.9%, 较上半年 6.8%增速下行, 反映净息差收
窄, 我们认为作为高息差银行, 前三季度净息差相比上半年小幅收窄 2BP
至 2.81%符合预期, 主要源于零售贷款利率降低。②手续费净收入降速, 前
三季度累计同比增长 11.4%, 对应第三季度单季同比下滑 4%。③投资收益
第三季度单季强劲同比增长 4.11 倍 (去年基数非常低)。
■ 净利润超预期高增长可持续。前三季度净利润同比增速高达 30.1%, 对应
第三季度同比增速 32.5%。由于 2020 年资产质量历史性出清,因此公司利
市场数据
润释放空间充足,表现为前三季度贷款的信用成本率仅1.78%,环比、同比
均明显走低,同时第三季度还计提了近48亿元的非贷款信用减值,全方位
夯实表内外的资产质量。我们预计，如果未来两年新生成不良率持续保持
当前水准,净利润将能够持续保持高速增长。
■ 零售贷款多点开花高增长。贷款第三季度环比增长 3.6%，主要受益于零售
贷款多点开花环比增长 4.6%。其中，信用卡、汽车金融、持证抵押贷款分
别环比增长 6.0%、5.1%、4.5%, 按揭贷款也环比增长 3.7%。我们预计第四
基础数据
季度按揭贷款还将加速投放,因为平安银行的按揭贷款监管额度非常充足,
且当前市场环境下按揭贷款定价具备吸引力。
■ 资产质量维持历史最佳状态。截至 9 月末,不良贷款率创新低至 1.05%,
拨备覆盖率对应创新高至268.35%。不过,关注类贷款有所波动,占比上行
至 1.37%, 而 6 月末仅为 0.96%, 关注类贷款金额也较 6 月末大幅增加了
132.28 亿元。我们判断或源于个别大客户出现流动性压力,同时公司处于
审慎考虑主动将其划分为关注类贷款。此外，零售消费金融部分信贷也受
相关研究
到疫情影响出现资产质量波动,从分类不良率可以看出,“新一贷”、汽车金
融不良率分别环比上行 20BP、8BP。
年中报点评:资产质量达到历
■ 财富管理未来仍有充足潜力。截至9月末，零售客户 AUM 达到 3.05 万亿
元, 较上年末高增长 16.3%。尽管手续费净收入总体增速疲弱, 但其中财富
史敢佳状态》2021-08-20
管理收入(不含代理贵金属)同比增长 20.5%至 64.4 亿元,主要源于代理
基金收入同比大幅增长 93.9%至 32.36 亿元。与此对应, 9 月末非货币公募
年一季报点评:由资产质量引
基金的保有规模环比 6 月末继续增加 129 亿元至 1424.78 亿元。由此可见,
发的超预期高增长!》2021-04-
财富管理板块表现依然亮眼, 2022 年随着代理贵金属业务影响消除, 预计
财富管理将拉动手续费加速增长。
年年报点评: 四季度利润强劲
■ 盈利预测与投资评级: 平安银行 2020 年资产质量历史性出清后,进入盈利
反弹 43%,不良率降至近六年
高增长阶段。财富管理方面,我们预计基金代销、银保转型等领域仍有充足
潜力,2022年预计财富管理将拉动中收加速增长。我们上调盈利预测,预
新低》2021-02-01
计平安银行 2021~2023 年净利润同比增速为+29.1%、+24.8%、+23.4%(此
前预测值为+26.6%、+20.5%、21.4%)。截至 10 月 20 日,股价对应估值
1.14x2021PB、10.82x2021PE。重点推荐,维持“买入”评级。
需求持续低迷。
东吴证隽
图 2: 2017Q1~2021Q3 平安银行单季度业绩同比增速
乐吴证隽
图 3: 2017/03~2021/09 平安银行成本收入比保持稳定
图 4: 2020/09 以来平安银行累计信用成本率持续走低
图 5: 平安银行财富管理尤其基金代销收入同比高增长
图 6: 平安银行零售及私行 AUM 持续高增长
图 7: 2021 年以来平安银行实际新生成不良率下降
图 8: 2019/12~2021/09 平安银行净息差持续下行
据,因此采用估算值
图 9: 2017/03~2021/09 平安银行不良率快速走低
平安银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号