招商银行（600036. SH）2024 年三季报点评
优于大市
业绩回暖,大零售曙光初现
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
三季度单季归母净利润增速转正。2024年前三季度实现营收2527亿元，同
比下降 2.9%, 归母净利润 1132 亿元, 同比下降 0.6%。其中三季度单季营收
同比下降 2.5%, 归母净利润同比增长 0.8%。公司年化 ROAA 和 ROAE 分别为
1. 33%和 15. 38%, 同比分别下降 0. 13 个和 2. 00 个百分点。
S0980520030002
S0980518070002
基础数据
净息差较上半年仅下降 1bp，信贷投放依然偏弱。前三季度净利息收入同比
下降 3.1%, 较上半年降幅收窄了 1.1 个百分点, 主要受益于净息差降幅收窄。
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
公司披露的前三季度净息差 1.99%, 同比下降 20bps, 较上半年下降 1bp。其
收盘价
973486/973486 百万元
总市值/流通市值
中三季度单季净息差为 1.97%, 较二季度下降 2bps, 低于二季度单季 3bps
52 周最高价/最低价
41. 37/26. 90 元
降幅。其中，贷款收益率下降幅度持续放缓，三季度贷款收益率 3.91%，较
近3个月日均成交额
2505.54 百万元
二季度下降 5bps, 低于二季度单季 9bps 降幅。存款成本率延续下降态势,
市场走势
三季度单季存款成本率 1.58%, 较二季度下降了 4bps。
期末公司资产总额 11.65 万亿元,贷款总额 6.50 万亿元,存款总额 8.73 万
亿元, 较年初分别增长了 5.7%、3.8%和 7.1%。信贷投放依然偏弱, 与行业
趋势一致。
手续费收入依然承压,投资收益保持较好增长。上半年非息收入同比下降
2.6%, 其中手续费净收入下降了 16.9%, 其他非息收入同比增长 28.2%, 主
要是债券和基金投资的收益增加。手续费收入中，财富管理手续费及佣金收
入同比下降 27.6% ，资产管理手续费及佣金收入同比下降 1.2%。但近期政
策持续发力，资本市场活跃度不断提升，我们判断财富管理业务也有望迎来
相关研究报告
困境反转。公司作为大财富管理业务领先者，也将充分受益。
《招商银行(600036.SH)2024年半年报点评-业绩寻底,静待大
资产质量稳健，信用成本平稳。期末不良率 0.94%，较 6月末持平，披露的
《招商银行(600036.SH)2024年—季度点评-业绩阶段性承压,
年化不良贷款生成率(公司口径)1.02%, 同比下降1bp, 其中不良贷款生
成主要来自于零售贷款，对公贷款不良生成额同比已有所下降。期末关注率
《招商银行(600036.SH)2023年报点评-近可守,远可攻》 —
1.30%, 较 6 月末提升 6bps; 逾期率 1.36%, 较 6 月末下降 6bps。整体来看,
《招商银行 (600036. SH) 2023 年业绩快报点评-业绩平稳, 重视
公司资产质量稳健。上半年信用减值损失同比下降了8.5%,期末拨备覆盖率
《招商银行(600036.SH)2023年三季报点评-息差降幅收窄,不
432%，较 6 月末下降 2 个百分点。
投资建议:公司大零售业务优势领先同业,静待大零售业务回暖。我们维持
2024-2026 年净利润至 1473/1535/1651 亿元, 对应同比增速为
0.5%/4.2%/7.6%。当前股价对应 2024-2026 年 PE 值为 6.7x/6.5x/6.0x, PB
值为 0.94x/0.85x/0.78x,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层