日期: 2020年10月29日
行业: 汽车
业绩改善显著，有望继续受益新能源汽车领域增量
-2020 年三季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年三季报,Q3实现营业总收入381.04亿元,同比增长
E-mail:
8.76%, 归母净利润17.96亿元, 同比增长14.90%, 扣非净利润17.36亿
元,同比增长26.83%。
基本数据（2020.10.28）
事项点评
业绩增速由负转正, 盈利水平持续提升
Q3 公司业绩超预期, 营收及业绩同比增速均实现由负转正, 同期国内
汽车及乘用车销量分别同比增长 13.68%、7.75%, 上汽集团销量同比
增长 5.92%, 对一汽大众、特斯拉等客户收入的增长使公司营收增速
好于乘用车市场及上汽集团销量增速。盈利能力方面, O3 公司销售毛
利率同比及环比分别上升 0.97pct、1.84pct,期间费用率同比及环比分
别下降 0.21pct、0.24pct, 盈利水平持续提升。现金流方面, Q3 公司
主要股东(2020Q3)
经营现金流达到 39.63 亿元, 较 Q2 大幅改善。
公司有望持续受益特斯拉、大众 MEB 等新能源汽车领域增量
公司重要客户上汽集团销量持续复苏、上汽大众、上汽通用、上汽乘
用车等逐步恢复, 上汽通用五菱保持高速增长, 保障公司营收回暖。
另外,公司为特斯拉中国配套内饰、座椅、保险杠、电池盒及车身分
拼总成件、稳定杆、悬架弹簧等多种零部件产品,华域麦格纳为大众
收入结构(2020H1)
MEB 平台配套电驱动总成产品, 在特斯拉国产车型出口欧洲、国内外
大众 MEB 平台量产车型逐步投产、上海外牌限行政策刺激本地新能
源汽车销量等多重因素下,公司有望持续受益于新能源汽车领域增量。
最近6个月股票与沪深300比较
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为1.60元、2.08元、2.26元,对应的PE为
17倍、13倍、12倍,维持“增持”评级。
客户集中度较高的风险；下游客户销售未达预期的风险等。
数据预测与估值:
首次报告日期: 2018 年 8 月 24 日
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。