2020年10月29日
●汽车行业
公司点评报告
03 业绩创同期新高
华域汽车（600741.SH）
零部件龙头强者恒强
核心观点:
1. 投资事件
李泽晗
公司公布 2020 年三季度报告:公司 O3 实现营收 381.04 亿元,同
亿元, 同比+26.83%。
2. 我们的分析与判断
(一) Q3 营收利润均创历史同期新高,超预期
公司前三季度营收共 917.26 亿元,相比前两季度跌幅收窄至
-13.14%; 归母净利 31.02 亿元, 同比跌幅收窄至-37.02%;
亿元, 同比+14.90%, 扣非归母净利 17.36 亿元, 同比+26.83%, 生产运
行以及经营业绩整体呈企稳向好态势, Q3 单季度营收及利润均创历史新
高，超过市场预期。
20Q3 公司综合毛利率为 15.22%, 环比 Q2 提升 1.84 个百分点, 同
个百分点至11.22%,主要由于管理费用率下降幅度明显。销售费用、财
务费用以及研发费用支出相对稳定。
(二) 围绕“三化”战略,产品多点开花
公司坚持“三化”战略,持续完善业务结构,不断优化资源配置。
公司全资子公司延锋汽车饰件有限公司拟收购美国 ADIENT 公司持有的
公司股价表现
2020/10/28
延锋汽车内饰系统有限公司 30%的股权，该收购完成后公司将持有其
100%股权。
同时, 公司加快推动“产品智能化”、“运营数字化” 转型升级在“产
品智能化”领域,智能座舱于2020年6月发布自主设计研发的、体现完
整产品能力的技术展示平台-延锋 XiM21, 延锋公司正与大众、奥迪、
宝马、上汽乘用车等整车客户合作开发下一代智能座舱系统; 电驱动系
统能力建设逐步完善,华域汽车电动系统有限公司完成两条新能源汽车
扁线驱动电机自动化生产线建设、驱动电机产品实现对上汽乘用车、上
汽通用等相关新能源车型稳定供货,在获得大众 MEB 项目定点后,又
新获通用汽车全球电动汽车平台辅驱电机项目定点。
3. 投资建议
公司是国内综合零部件龙头,业绩向上趋势明显。我们认为公司业
绩将随着行业电动化、智能化加速而逐步提升，下游不断挖掘优质客户
将拓宽营收空间。我们预计公司 20-22 年业绩预计归母净利为亿 49.5 亿
元/1.27 元, 对应 PE 为 833/21/17 倍。今年业绩受疫情影响较大, 明年预
期业绩将恢复增长,我们看好公司长期布局,我们上调至“推荐”评级。
(1) 汽车行业整体增速不达预期;
(2)公司订单不达预期。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
于 2018 年加入中国银河证券股份有限公司研究院投资研究部，从事汽车行业研究工作，专注于乘用车整车及其产业链研究