2024H1 业绩预告大幅增长, 主因产能恢复及铝
价上涨
-云铝股份（000807. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
云铝股份发布 2024 年半年度业绩预告: 预计公司 2024 年上
$1050521120004
半年归母净利润为 24 亿元-26 亿元, 同比+58. 42%-71. 62%;
$1050523070001
扣除非经常性损益后的归母净利润为 23 亿元-25 亿元, 同比
+54. 29%-67. 71%
投资要点
■ 公司业绩同比显著增长主因为产能复产加速与铝
价上涨的双重驱动
分季度来看, 预计公司 2024Q2 归母净利润 12.36-14.36 亿
元, 同比+96. 15-127. 89%, 环比+6. 25-23. 44%。
公司业绩大幅增长的主要原因为:加强了与电力管理部门沟
市场表现
通,积极争取用电负荷,加快电解铝产能的复产进度,实现
电解铝产能负荷率的大幅提升;同时,公司紧紧抓住铝价上
涨的市场机遇, 持续加大营销力度, 积极开拓市场, 这使得
公司铝产品的产销量同比大幅增长,经营业绩同比实现增
长。2024 上半年国内电解铝、氧化铝现货价格实现增长。
2024H1 中国长江有色市场 A00 铝平均价 19781 元/吨, 同比
+6.99%, 2024H1 中国安泰科氧化铝平均价 3505 元/吨, 同比
+12.76%
市场初步认可绿色铝溢价，公司借助绿色品牌优
相关研究
势转化经济效益
1、《云铝股份(000807):铝价下
公司是国内目前最大的绿色低碳铝供应商。绿色铝的溢价正
跌影响公司盈利, 看好公司长期绿
在逐渐被市场接受。部分下游企业已经开始接受公司的绿色
电铝价值》2024-03-31
铝溢价。公司将利用这一优势, 抓住国家构建绿色低碳循环
2、《云铝股份(000807): 电解铝
经济体系的机遇, 以及欧盟边境碳关税的有利时机, 通过实
复产,下半年产销量有望修复》
施"绿色铝价值链营销", 开发新的客户群体, 将绿色品牌效
益转化为经济收益。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年营业收入分别为 487.65、495.92、
504.19 亿元, 归母净利润分别为 50.46、54.18、57.91 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 9.7、9.0、8.4 倍。
考虑到公司持续布局绿电项目,远期成本优势有望逐步显
现,叠加铝价有望坚挺,本次上调公司盈利预测,维持“买
入”投资评级。
1) 电解铝限产风险; 2) 电解铝价格下跌风险; 3) 成本大幅
上涨风险; 4) 下游需求不及预期; 5) 复产进度不及预期
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士,央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫