2024H1 公司利润大幅增长, 主因铝产品量价提
·云铝股份（000807. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
云铝股份发布 2024 半年报: 2024 年上半年公司实现营业收
$1050521120004
入 246.48 亿元, 同比+39.49%; 归母净利润 25.19 亿元, 同
$1050523070001
比+66. 26%; 扣除非经常性损益后的归母净利润 23. 88 亿元,
同比+60.19%。
投资要点
■ 产量价格同步增长, Q2 比 Q1 环比产量显著提升
利润显著增长，铝产品量价齐升为其主因。2024H1 公司利润
大幅增长的主要原因是铝产品销量、销价同比上升。
产量方面, 2024H1 公司生产原铝 135.07 万吨, 同比
+38.68%, 生产氧化铝 72.30 万吨, 同比-1.39%, 生产铝合金
市场表现
及铝加工产品 58.77 万吨, 同比+1.94%, 生产炭素制品
39.75 万吨, 同比+4.69%; 价格方面, 2024H1 中国长江有色
市场 A00 铝平均价 19781 元/吨, 同比+6.99%, 2024H1 中国
安泰科氧化铝平均价 3505 元/吨, 同比+12.76%。
分季度看, 2024Q2 公司电解铝产量大幅度提升。2024Q2 氧化
铝产量 35.74 万吨, 环比-2.24%; 炭素制品产量 19.91 万
吨, 环比+0.35%, 原铝产量 71.38 万吨, 环比+12.07%; 铝合
金和铝加工产品 30.92 万吨, 环比+11.02%。第二季度电解铝
产量大幅度上升的主要原因为云南两条电解生产线技术改造
完成，同时云南省供电形势好转，产能利用率大幅提升，电
相关研究
解槽高效稳定运行，实现主要产品产量创新高。
业绩预告大幅增长, 主因产能恢复
资源保障优势较强,强化产业链一体化建
及铝价上涨》2024-07-13
根据目前勘查情况,公司云南铝土矿主要集中于文山州、昭
2、《云铝股份(000807):铝价下
通市等地区,着力加大云南省铝土矿开发力度,依托自有铝
跌影响公司盈利, 看好公司长期绿
土矿资源优势,云铝文山已形成年产 140 万吨氧化铝生产规
电铝价值》2024-03-31
模,为公司绿色铝产业发展提供了较强的铝土矿-氧化铝资
3、《云铝股份(000807): 电解铝
复产,下半年产销量有望修复》
源保障。
公司还具备铝用阳极炭素产能80万吨,石墨化阴极产能2万
吨,与索通发展合资建设年产90万吨阳极炭素项目已顺利投
产,铝用炭素自给率得到进一步提升。公司在铝土矿-氧化
铝及铝用炭素方面的资源优势，能有效控制生产成本，降低
大宗原辅料价格波动风险。
盈利预测
亿元, 归母净利润分别为 50.46、54.18、57.91 亿元, 当前
股价对应 PE 分别为 8.2、7.6、7.1 倍,维持“买入”投资评
1) 电解铝限产风险; 2) 电解铝价格下跌风险; 3) 成本大幅
上涨风险; 4) 下游需求不及预期; 5) 云南限电限产风险
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
覃前:碳中和组成员,金融硕士,大连理工大学工学学士,2024年加入华鑫有
色团队。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫