公司点评报告
买入/首次
昆仑万维(300418)
文化传媒
昆仑万维（300418）:多元化投资布局,打造全球化娱乐平台
事件: 2017年4月, 公司非公开发行股份数量为32,258,064股,
走势比较
发行价格为 18.60 元/股, 募集资金总额人民币 5.9 亿元, 募集资金净
额将投资于 1Mobile 线下手机分发渠道建设项目。
加大游戏自研力度，闲徕互娱表现抢眼。公司游戏战略升级为移
动端精品 IP 游戏研运一体模式, 自研精品游戏《艾尔战记》、《神魔
圣域》在海内外取得较好成绩，夯实海外发行体系。公司还将通过聚
焦 IP 进军影视泛娱乐业务,《轩辕剑》、《脱骨香》、《愤怒的小鸟》
等多个 IP 产品的影游联动有望爆发。收购闲徕互娱 51%股权, 迅速占
领湖南、四川等大省的棋牌类游戏细分市场, 日活跃用户达 300 万,
市场占有率达到 35%左右。2016年 1月-11月, 闲徕互娱业务爆发增
股票数据
长,净利润达到2.8亿元,于2017年2月1日并表,成为公司新的利
润增长点。
总股本/流通(百万股)
1,159/445
打造全球互联网流量入口,流量变现持续强化。流量方面,2016
总市值/流通(百万元)
25,663/9,841
年7月,公司对价6亿美金收购 OperaSoftware,打造海量的全球互
12 个月最高/最低(元)
35.25/18.61
联网流量超级入口。2016年1月,公司以9300万美元收购美国同性
相关研究报告:
恋社交网络 Grindr60%股份,于2016年4月并表。Grindr是全球最大
的同性恋社交网络, 拥有超过 1000 多万注册用户, 一直占据美国 iOS
付费榜社交类第一名，成为同性恋社群必备的社交软件。从收购以来
DAU 从 200W 上升至 350W。变现方面,公司投资互联网金融产业(趣
分期、随手科技、Lendinvest、银客等), 外延业务布局具备强大的用
户变现潜力，为业绩增长提供新生动力。
给予“买入”投资评级。公司加大游戏自研力度,有望保持内生
稳健增长。影视业务板块的布局有望带动影游联动，实现外延增长。
公司构建全球 5 亿+用户池，布局影游+新闻+社交网络+音乐+工具+消
执业资格证书编码：S1190511030005
费金融等业务，打造国际化新媒体和数字娱乐平台。依托强大流量，
联系人: 朱璐
变现能力可期。给予公司 2017-2018 年 0.36 元和 0.43 元的盈利预测,
对应 43 倍和 31 倍 PE, 首次给予“买入”投资评级。
主要财务指标
昆仑万维(300418): 多元化投资布局, 打造全球化娱乐平台
昆仑万维(300418): 多元化投资布局, 打造全球化娱乐平台
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提