公司研究 / 公司点评
2017年5月23日
收购 Grindr 剩余股权，互联网平台战
公司评级: 买入(维持)
略稳步落地
收盘价 (元)
不适用
——昆仑万维（300418.SZ, 买入）
核心观点
❖ 事件:公司公告将以昆仑集团为主体,出资 1.52 亿美元收购 Grindr 股
东 Grindr Holding Company38.47%的股权, 收购完成后, 昆仑集团将持有
Grindr100%的股权。
我们的观点
❖ 收购社交软件 Grindr 剩余股权，互联网平台战略稳步落地，看好公司执
行能力。此次收购进一步明确公司的互联网平台发展战略, 我们看好公
司执行力，认为公司有能力打造全球化流量平台，截止目前公司平台业
万, Grindr 月活跃用户为 700 万, Opera 月活跃用户为 3.5 亿; 此次收
购的 Grindr 为美国同类市场份额第一, 注册用户为 2700 万。2016 年度,
公司将重点市场从年初的美国和英国，扩大至北美、拉美、欧洲各国、
东南亚等国家和地区, 2016 年 Grindr 实现营收 2.86 亿, 净利润 3575 万,
17Q1 实现收入 1.03 亿,净利润 818 万。
❖ 受益于以下三点昆仑游戏业务爆发。1、2017年自研授权 IP 手游上线,
Q2 上线研运一体的《轩辕剑》《终结者》《偷星九月天》, Q3 预计上线
《死神》, Q4《洛奇》《希望 OL》; 2、16 年收购闲徕互娱为通过安全认
高新区交子大道 177 号中海国际
证的房卡模式领先者，闲徕互娱在房卡模式下的地方棋牌游戏市场的占
有率达到 30%. 截止目前 DAU 将达到 400 万. 今年通过新区域市场的开
拓,盈利仍有望持续爆发;3、棋牌游戏研发很重要,昆仑提供强有力
的支撑。
❖ 通过投资保持公司始终处于互联网发展浪潮中, 趣店赴美上市有望带来
股权价值大幅上升。
投资建议:维持“买入”评级
1) 公司游戏业务研运一体模式走入正轨,与闲徕互娱强强联合,通过强大
研发实力帮助闲徕在地方特色棋牌游戏市场持续扩大市场份额, 预计游
戏业务在 2017 年大幅爆发;
2) 平台业务月活跃达到 3.7 亿,成为世界领先的互联网流量入口。1Mobile 月活跃
用户为 1400 万, Grindr 月活跃用户为 700 万, Opera 月活跃用户为 3.5 亿;
3) 随着公司游戏以及平台业务的逐步打通,我们预计公司 2017、2018 和 2019 年
的 EPS 分别为 0.9 元、1.05 元和 1.25 元,对应 PE 分别为 24.4X、20.9X 和 17.6X,
给予 2018 年 25X 估值,对应市值 304 亿;
4) 假设趣店成功上市,以估值 25-50 亿美金估算,公司持有的趣店股权价值将达
亿元,维持“买入”投资评级;
行业监管风险
业务整合不及预期
境外市场风险
责的职业态度、专业审慎的研究方法, 使用合法合规的信息, 独立、客观地出具本报告,
并对本报告的内容和观点负责。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不
会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
证券投资评级:
买入: 20%以上:
增持: 5%-20%:
中性: -5%-5%;
减持: -5%以下。