昆仑万维(300418)点评报告
收购 Grindr 剩余股权,强化布局社交媒体内容平台
肖明亮(研究助理)
(维持)
传媒行业
执业编号:
A1310115100005
A1310516060001
股价走势
事件:
5 月 24 日, 公司出资 1.52 亿美元收购 Grindr 股东 Grindr
Holding Company38.47%的股权,收购完成后昆仑集团将持有
Grindr100%的股权。
点评:
全面收购 Grindr，继续推进社交媒体和内容平台布局：公司通过收
购 Grindr 剩余 38.47%股份逐步完成从游戏厂商到互联网平台型公司
的转型。Grindr 的全球注册用户 2700 万, DAU300 万, 是全球最大
的同性恋社交网站,在同类型社交软件市占率第一。用户平均每日在
线时长54分钟,超过Facebook。Grindr主要收入来自于订阅收费、
广告收入和部分 API 数据授权。随着移动互联网社交行业壁垒的提
高, Grindr 稀缺性逐步显现, 其估值在1年内增长1.6倍。我们认为,
股价表现
此次收购不仅标志着公司继续推进社交媒体和内容平台的决心、同
时,通过利用 Grindr 的用户数据资源为游戏提高海外发行和精准运
营能力提供核心的支撑。
闲徕线上线下结合推广模式卓有成效, 棋牌游戏政策风险可控: 闲徕
通过线下熟人推广模式迅速扩大市场份额、同时有效降低销售费用
和渠道分成,覆盖湖南、四川等大省线上棋牌市场。闲徕16年上线
8个月内月均收入8000万,毛利率高达90%,凭借强大的研发实力
基本资料
+线上线下渠道优势抢占 18%的地方棋牌类市场份额。我们认为棋牌
行业经历多次洗牌后部分小厂商将退出市场，行业龙头企业将获得
更大市场份额，因此闲徕未来增长规模可期，将为公司贡献核心业
绩。国务院办公厅《关于加快发展休闲健身产业指导意见》将棋牌列
入重点扶持的体育项目,闲徕也成为国家体育局主办的国家级赛事
CCPC 的战略合作伙伴和主办方之一。武汉市公安局治安管理局发文
明确棋牌涉赌裁量标准, 开启棋牌市场规范化的进程。我们认为未来
相关报告
会有更多政府部门出台政策促进棋牌市场规范化健康化发展，行业
政策风险较低，闲徕作为休闲棋牌市场龙头公司将享受行业规范化
(300418) 深度报告:《 游戏版
带来的红利。
块业绩释放,对外投资溢价显著》
大 IP 授权的手游储备丰富、下半年迎来全面爆发: 公司 16 年自研
代表作《神魔圣域》9个月全球流水7000-8000万,海外排名稳定前
(300418) 点评报告:《闲徕并
15, 肯定了公司自研能力, 目前公司自研团队已经有6个产品线合计
表驱动业绩增长，手游研运一体
372 人。2017 年计划上线 6 款手游产品, Q2 上线《终结者》、《偷星
优势显现》-20170426
九月天》,Q3上线《BLEACH》、《轩辕剑汉之云》,Q4上线《洛奇》、
《希望 OL》,借力二次元 IP 和端游强 IP 改编,加速手游业务的增
长。我们认为公司自主研发能力的提升和大 IP 手游业务的厚积薄发
的内生性增长将带动公司盈利能力的提升。
盈利预测与估值: 我们预计公司 2016-2018 年归母净利润分别为
10.83、13.05、15.42 亿元,对应 EPS 分别为 0.92/1.13/1.33 元,对应
当前股价 23.91、19.84、16.79 倍 PE。维持强烈推荐评级。
附录:公司财务预测表
机构销售团队
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼