公司点评报告
买入/维持
昆仑万维(300418)
文化传媒
昆仑万维年报点评:多平台协同发展,变现能力提升
事件: 2016 年度, 公司实现营业收入公司 24.25 亿元, 同比增长
走势比较
35.52%; 归母净利润 5.31 亿元, 同比增长 31.14%; 归母扣非净利润
5.27 亿元, 同比增长 113.60%。基本每股收益为 0.47 元, 利润分配预
案为每10股派发现金红利1.05元(含税)。
自研游戏全面发力，移动游戏板块稳健发展。公司游戏战略升级
为移动端精品 IP 游戏研运一体模式, 持续推出自研精品, 依托全球发
行网络, 推出深度本地化版本, 自研精品游戏《艾尔战记》、《神魔圣
域》在海内外均取得较好成绩。自研游戏将侧重自有 IP 经营, 瞄准依
年, 自研业务将与代理发行业务形成双轮驱动, 以昆仑游戏和闲徕互
股票数据
娱为核心的移动游戏业务板块将保持稳健发展。
三大平台带动商业模式升级，流量变现持续强化。旗下三大平台
总股本/流通(百万股)
1,159/445
覆盖全球海量用户:以1Mobile(软件商店,1400万 MAU)和Brothersoft
总市值/流通(百万元)
23,403/8,975
为核心的海外软件商店平台业务; 以 Opera 新闻信息流 (浏览器与新
12 个月最高/最低(元)
31.04/18.61
闻资讯, 3.5 亿 MAU) 为核心的社交媒体业务;以 Grindr (男同社交,
相关研究报告:
800 万 MAU) 为核心的亚文化社交媒体业务。三大平台级应用, 本身
自带内容分发属性，可为公司推广网络游戏业务提供渠道。未来随着
数据打通,平台带动商业模式升级,从而提升变现能力和公司整体估
值水平。同时, 公司通过对外投资等手段布局互联网领域, 投资变现
为业绩增长提供新生动力。
维持“买入”投资评级。公司目前已形成移动游戏、软件商店、
社交媒体和亚文化社交媒体四大平台, 具备为全球互联网用户提供综
合性互联网增值服务的能力, 商业模式也丰富至内容付费、会员付费、
广告收入等多元化的变现方式。公司各个业务板块实现资源有效整合,
执业资格证书编码：S1190511030005
形成良好的协同效应。给予公司 2017-2019 年 0.65 元、0.83 和 1.10 元
联系人: 朱璐
的盈利预测,对应 31 倍、24 倍和 18 倍 PE,维持“买入”投资评级。
主要财务指标
昆仑万维年报点评: 多平台协同发展, 变现能力提升
昆仑万维年报点评: 多平台协同发展, 变现能力提升
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提