昆仑万维(300418)点评报告
闲徕并表驱动业绩增长,手游强化投资亮眼
强烈推荐
肖明亮(研究助理)
(首次覆盖)
传媒行业
执业编号:
A1310115100005
A1310516060001
股价走势
4月25日,公司年报显示公司营收24.25亿元,同比增长35.52%;
实现归母净利润 5.31 亿元,同比增长 31.14%;实现归母扣非的净利润
5.27 亿元,同比增长 113.60%。一季报显示公司营收 8.5 亿,同比增长
62.16%, 归母净利 1.91 亿, 同比增长 98.19%。
点评:
公司坚持研运一体化,代理精品化路线:公司年报业绩增长主要来自
于游戏业务, 昆仑游戏 16 年营收 19.56 亿, 占总营收 80.66%, 其中
手游业务营收占比游戏业务营收的92.53%,同比增长23.42%。一季
报增长主要来自于手游研运一体化的继续推进和闲徕互娱的并表。
公司今年提高自研产品数量,将通过上线5款自研精品游戏和7款
股价表现
优质代理游戏来保障公司手游业绩高速增长。我们认为,公司有望通
过提升自研游戏占比来提高产品毛利率和净利率。
闲徕积极布局地方性棋牌市场,“房卡模式”迅速提高市占率: 闲徕
通过线下熟人推广模式迅速扩大市场份额并有效降低销售费率和渠
道分成,覆盖湖南、四川等大省的线上棋牌市场。凭借地方性棋牌类
游戏的玩家稳定性和付费能力强、长生命周期等竞争优势,8个月内
抢占30%地方性棋牌游戏市场份额。16年月均收入8000万,毛利率
高达90%。我们认为,随着行业集中度的提升,闲徕业务规模有增长
空间, 预期 2017 年业绩有望实现可观成长。
公司投资卓有成效，参股公司趣分期年内或赴美上市: 15-16 年公司
围绕“打造国际化新媒体和数字娱乐平台”发展战略,投资趣分期、映
客、和力辰光等20家互联网相关企业,16年公司通过出售股权获得
4.05 亿投资收益,为公司业绩贡献巨大,投资能力与成效凸显,考虑
后续项目投资增长空间较大。同时,公司投资的消费金融平台标的趣
分期有望年内美股上市,公司拥有19%股权,2016年10月趣分期其
他股东进行的小部分股权转让达成的估值规模已经超过75亿、且近
年来估值提升显著,目前趣分期业务依然处于快速增长期,增长空间
巨大, 预期上市将为公司带来丰厚回报。我们认为, 趣分期的上市不
仅进一步彰显公司优异的投资能力,同时也为公司17年及之后的业
绩带来更厚的安全边际。
盈利预测与估值:考虑闲徕互娱并表,我们预计公司 2017-2019 年
归母净利分别为 10.71、12.93、15.30 亿元, 对应 EPS 分别为
0.92/1.12/1.32 元,对应当前股价 21.84、18.09、15.29 倍 PE。对比同
行业公司估值情况,公司估值偏低。首次覆盖,给予强烈推荐评级。
棋牌类游戏政策收紧。
附录:公司财务预测表
机构销售团队
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼