南山铝业（600219.SH）
公司点评
金属材料组
氧化铝量利齐升促业绩增长，海外产业链再延伸
4月29日,公司发布24年一季报,1024实现营收72.24亿元,
联系人: 高梦遥
环比+0.98%, 同比+5.70%; 归母净利 8.51 亿元, 环比-36.11%,
同比+63.99%; 扣非归母净利8.31亿元, 环比+29.98%, 同比+62.91%
市价(人民币): 3.37元
相关报告:
澳大利亚氧化铝均价 366.69 美元/吨, 环比+8.87%, 23 年公司印
1.《南山铝业公司点评：强化股东回报，彰显发展信心》，
尼 200 万吨氧化铝项目全面达产, Q1 氧化铝销量提升、售价上涨,
叠加铝产品利润空间扩大,公司Q1营收环比+0.98%至72.24亿元,
2. 《南山铝业公司点评:降本驱动 O3 业绩增长,海外产业
毛利润环比+12.65%至16.06亿元,毛利率环比+1.89个百分点至
链延伸》，2023.10.28
22.23%, 归母净利 8.51 亿元, 环比-36.11%, 主因 4Q23 公司收到
3.《南山铝业公司点评：氧化铝产能释放，航空板技术再
电解铝指标转让款造成归母净利基数较高, Q1 公司扣非归母净利
现新突破》，2023.8.26
环比+29.98%至8.31亿元,公司经营业务盈利能力增强。
现金流状况显著改善。受益于 Q1 印尼氧化铝销量增加、售价上涨
经营活动净现金流入 11.57 亿元，环比+6.54%，公司现金流状况
显著改善。
规划 200 万吨氧化铝扩建项目，海外产业链布局持续扩张。公司
印尼氧化铝 200 万吨项目 23 年全面达产,为进一步提升印尼铝土
矿产附加值,公司拟再于于印尼工业园内以年产 100 万吨氧化铝
为单位,分两期扩建年产 200 万吨氧化铝及其他配套公辅设施,
投资金额约63亿元人民币,两期建设共2.5年。当前公司正在印
尼建设 25 万吨电解铝产能,上述氧化铝项目投产后不仅能满足电
解铝生产需求、进一步完善公司海外铝产业链布局，还能增加矿
产附加值、满足当地消费需求。同时公司营收规模及盈利能力将
得到进一步提升, 增强公司在国际市场竞争力。
盈利预测&投资评级
我们预计公司 24-26 年营业收入分别为 319/345/383 亿元，归母
净利润分别为 38.19/41.39/46.39 亿元, EPS 分别为
0.33/0.35/0.40 元,对应 PE 分别为 10.33/9.53/8.50 倍。维持“买
入”评级。
产品价格大幅下跌；氧化铝和汽车板产能释放不及预期；生产成
本大幅上涨:人民币汇率波动风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务