医药生物
首次覆盖报告
2024年07月17日
新产业
(300832.SZ)
从技术领先迈向全球领先的化学发光领导者
买入(首次覆盖)
投资要点:
专注同一赛道近 30 年，打造国产发光头部品牌。新产业成立于 1995 年，持续聚焦化学发光产
品，形成自研仪器+试剂的产品矩阵，包括 10 款不同通量仪器，肿瘤、甲状腺、性腺、心肌标
$1350524030002
记物等 199 项试剂项目，通过坚实的产品力和多年打造的渠道优势，公司产品进入 152 个国家
和地区，先后获得 FDA、CE list A 等全球高标准认证，跃然成为国内体外诊断出海标杆，长期
林海霖
迈向化学发光全球份额领先。
$1350524050002
技术迭代引领行业趋势，装机稳居前列。截至 2023 年，公司研发费用占收入占比达到
9.31%，2018-2023年比例稳步提升，持续研发投入奠定公司引领行业发展的基础。2018年
公司推出行业首台 600 高速化学发光系统 X8, 更高通量仪器 X10 于 2024 年 2 月发布; 推
出小分子夹心法，全面提升试剂性能。技术的迭代赢得终端用户认可，带动装机量提升，随
着 X 系列仪器逐步稳定，2021 年起，公司国内外新增装机分别突破 1500 台和 2800 台，并
维持较快装机速度，奠定试剂增长基础。
\triangleright
海外精细化管理，长期耕耘进入收获期。截至 2023 年底，公司产品累计销往海外 152 个国
家及地区，从早期代理制，发展至区域网格化管理，通过 10 个境外子公司，进一步深耕重点
市场。公司境外装机结构持续优化，2023 年新增中大型仪器占比 56.73%，从低通量客户，
相关研究
向中高通量用户进行渗透，试剂增长有望成为海外核心驱动。2023 年公司海外收入 13.19 亿
元,同比增长 36.16%,其中试剂增长 54.56%, 2013-2023 年海外收入复合增速为
33.94%，10年以上保持高速增长，出海综合能力卓越。
盈利预测与估值。我们预计 2024-2026 年公司总营收分别为 49.40、63.20、80.64 亿元，增
速分别为 25.72%、27.93%、27.60%; 2024-2026 年归母净利润分别为 20.81、26.69、
34.05 亿元，增速分别为 25.83%、28.29%、27.56%。当前股价对应的 PE 分别为 23x、
18x、14x。选取同为化学发光厂家的安图生物、亚辉龙,以及医疗器械龙头迈瑞医疗作为可
比公司。基于公司在化学发光行业布局完善，试剂逐步进入放量阶段，首次覆盖，给予“买
入”评级。
投资案件
投资评级与估值
我们预计 2024-2026 年公司收入分别为 49.40/63.20/80.64 亿元, 同比增长
25.72%/27.93%/27.60%; 2024-2026 年归母净利润分别为 20.81/26.69/34.05 亿
元, 增速分别为 25.83%/28.29%/27.56%。
选取同为化学发光厂家的安图生物、亚辉龙，以及医疗器械龙头迈瑞医疗作为可
比公司。基于公司在化学发光行业布局完善，试剂逐步进入放量阶段，首次覆盖，给
予“买入”评级。
关键假设
我们预计 2024-2026 年公司收入分别为 49.40/63.20/80.64 亿元, 同比增长
25.72%/27.93%/27.60%, 关键假设如下:
1) 试剂类: 经过国内外持续装机铺垫, 且中高通量仪器占比不断提高, 对于长期
存量用户的试剂增长提供有力基础。假设公司 2024-2026 年试剂类收入分别为
37.25、49.30、65.21 亿元，同比增速分别为 30.32%、32.35%、32.26%;
2) 仪器类: X 系列仪器对 M 系列仪器的替换, 以及新型 X 系列仪器、流水线产
品的推广,对于设备收入起到正面贡献。假设公司 2024-2026 年仪器类收入分别为
12.04、13.78、15.30 亿元，同比增速分别为 13.47%、14.40%、11.08%。
投资逻辑要点
通过近 30 年的积累，公司化学发光产品在设备和试剂端取得显著发展，从行业跟
随者，向技术领先者进行蜕变，有望成为国内化学发光进口替代的主力军。
国际市场由经销商制度，逐步发展为精细化区域网格管理，管理制度紧跟公司发
展，境外子公司建设的推进，使得公司海外终端触点增加，随着中大型设备占比提升
至 56%以上,公司海外试剂收入提高有望引领高质量增长。
海外地缘政治风险、国内政策风险、竞争加剧风险。
图表目录
1. 专注化学发光的领先企业
1995 年, 新产业成立于深圳, 是国内最早一批从事 IVD 免疫检测的公司, 2008 年成
功研发国内第一台全自动化学发光免疫分析仪。经过近 30 年的发展, 公司实现化学发光设
备+试剂自研自产，销售、售后团队齐全，全业务流程闭环，跃然成为国内外领先的化学发
光领导者,有望持续引领全球范围进口替代。
2023 年公司收入 39.30 亿元,同比增长 28.97%,经过长期耕耘,公司国内外存量装
机数量的稳步提升，以及中高通量设备占比的增加，使得公司业务进入稳定兑现阶段。同
期公司归母净利润为 16.54 亿元，同比增长 24.53%，利润稳定增长，但因股权激励费用变
动、薪酬及差旅费增长使得增速略低于收入。
2023 年，新产业化学发光试剂和仪器收入分别为 28.6 亿和 10.6 亿，产线整体营收位
居国产发光企业领先位置。2013-2023 年，试剂年复合增速高达 28.55%，高于同期仪器
22.81%的增长，装机设备稳定产出试剂，体现持续稳定的设备+耗材业务模式，试剂收入
占比峰值于 2018 年达到 78.9%，因公司主动切换整体性能更优的 X 系列，2018 年后占比
有所调整。
2023 年，新产业国内收入规模 26.01 亿元，同比增长 25.53%，随着大型发光仪器和
流水线产品的销售增长，国内仪器收入同比增长 33.53%，试剂增长 23.73%，大型仪器在
终端磨合爬坡期后，试剂增长有望提升。
同期海外收入为 13.19 亿元, 同比增长 36.16%, 其中仪器增长 16.91%, 试剂增长
54.56%, 主要因前期市场耕耘成果逐步兑现, 学术活动提高了 “Snibe”品牌全球影响力,
存量装机试剂产出稳定提升。2013-2023 年海外收入复合增速为 33.94%, 10 年以上保持
高速增长，出海综合能力卓越。
華源証券
HUAYUAN SECURITIES
年,公司高毛利率的试剂收入占比达到峰值78.9%,整体毛利率突破80%,因公司调整推
广策略, 国内外重心转移至 X 系列及中高通量的仪器, 并对仪器提供更为灵活的销售方案,
设备及整体毛利率有所调整，随着中高通量设备的试剂放量，公司毛利率有望进一步提升。
公司费用控制相对合理，其中研发费用在收入增加的情况下，2017-2023年占比持续
提升，除发光品类持续迭代，公司也在积极布局其他体外诊断产品。除员工股权激励导致
2020-2023 年管理费用有所波动，公司管理费率整体控制 3%以内。2017-2023 年，公司
净利率基本维持在40%以上,主要随整体毛利率变化调整。
2. 持续打磨技术引领行业
自 2010 年公司推出第一台全自动化学发光分析仪后,公司先后推出 M2000、
M2000 Plus、M800、M4000、X8、X3 等不同通量系统, 累计 10 款化学发光系统, 针
对不同样本量/层级医疗机构用户。
系统整体设计与临床需求匹配，即高速化与小型化齐头并行，高速仪器提高单机检测
速度,缩短与高速生化 TAT (turn-around time,检测周转时间) 差距,提高样本在实验
室整体检测效率；小型化满足临床端日益增加的检测需求，减少样本院内运输环节，提高
诊疗闭环时间。
2.1专业化团队聚焦研发
公司董事长饶微为工学博士，发明了第三代纳米复合磁性微珠新材料，获国家发明专
利证书，并创新性地将纳米微球、ABEI发光物的合成、免疫分析技术相结合，建立了磁分
离直接化学发光免疫分析系统。
1997 年，饶微博士加入新产业有限责任公司，主导了国内第一台全自动化学发光分
析仪的研发，带领公司核心团队，持续攻克仪器、试剂、原材料端难关。公司由专业化团
队,持续聚焦研发,截至2023年底,公司拥有335项专利,其中发明专利142项,实用
年底，公司研发费用占收入占比达到 9.31%，研发人员 693 人，占公司总人数占比
26.38%
2.2 仪器迭代引领行业趋势
2019年公司推出 X8 系列高速机，打破进口品牌贝克曼 DXI800 长期垄断的 400 速技
术瓶颈，重新定义高速机概念，一定程度缓解检验科生化免疫检测速度不匹配的痛点。X8
系统相比第二家推出高速机企业领先超过一年时间,2024年,公司开始布局更高速化学
发光仪器 X10, 持续保持行业领先位置。
公司 2018 年推出的 X 系列产品，除了在检测速度引领行业外，也对自身操作流程进
行迭代。早期 M 系列仪器采用 6 联杯设计,加样、温浴、清洗等步骤需要整体化考虑,检
测速度、高浓度样本的处理挑战较大, X 系列以单杯运行, 对每个样本进行独立处理, 提
高工作流效率，对于交叉污染的控制也有明显提升，产品推出仅一年时间，传染病项目中
的丙型肝炎化学发光检测试剂便获得 CE ListA，成为国内首家肝炎全线产品获批 CE ListA
的厂家。
图表 15: X系列仪器加样方式
X 系列新系统获得终端的高度认可, 2017-2019年, 新产业国内外每年新装机处于干
台水平, 2018 年 X8 仪器上市后, 经历短暂磨合, 2021 年公司国内年装机量进一步突破
到 1,500 台每年；海外市场也在 X3 仪器上市后，进一步夯实年装机数量，22 年峰值达到
接近 4,400 台, 23 年装机超过 3,500 台。
2.3 小分子夹心法助力进口替代
自 2017 年开始,公司针对竞争法检测小分子灵敏度低、准确性差等问题,开展小分
子夹心法的探索, 经过 5 年多的钻研, 成功研发首批销售项目, 包括 25 羟基维生素 D、
雌二醇、醛固酮等 6 项。在二抗制备和生产环节中，从结合位点的设计、表位拓展、表位
识别等维度，进行优化，保证抗复合物抗体的高特异性和高亲和力，提高激素类小分子项
目在低浓度的检测能力。
针对 25 羟基维生素 D、雌二醇等项目,公司小分子夹心检测方法与质谱检测结果一
致性较好, 临床端有助于准确指导病人用药。
通过持续研发，公司在发光领域跻身行业标准制定者，甲功 5 项产品入选国家卫健委
行业标准，参与 TSH、rT3、TRAb 和 Anti-TPO 项目国家标准品的协作标定，以及《甲状
腺球蛋白测定试剂盒 (化学发光免疫分析法) YY/T 1817-2022》 行业标准的起草工作。
2022-05-18 发布
2023-12-01 实施
国家药品监督管理局
中华人民共和国医药行业标准
甲状腺球蛋白测定试剂盒
本文件按照 GB/T 1.1-2020(标准化工作导则 第 1 部分:标准化文件的结构和起草规则)的规定
起草.
(化学发光免疫分析法)
请注意本文件的某些内容可能涉及专利。本文件的发布机构不承担识别专利的责任。
本文件由国家商品监督管理局提出。
Thyroglobulin testing kit (chemiluminescent immunoassay)
本文件起草单位:北京市医疗器械检验所、首都医科大学阳属北京同仁医院、深圳市新产业生物医
学工程股份有限公司、雅培貿易(上海)有限公司。
本文件主要起草人:刘枪春、孙雪晴、刘向祎、袁铭云、吴晓军。
2023 年，公司共参加国家卫建委组织 EQA 计划 46 个，评估项目总数达到 180 个，
常规室间质评 100%通过，正确度验证室间质评首次 100%通过。
3. 深耕国际向领跑者蜕变
公司是国内较早一批进军海外市场的 IVD 企业，早期通过展会等方式积累用户，在较
少国产化学发光品牌出海的时期，以丰富的试剂菜单、优质的售后服务、准确的定位，赢
得首批用户认可。
截至 2023 年底，公司产品进入 152 个国家和地区，先后获得 FDA、CE list A 等全球
高标准认证, 跃然成为国内体外诊断出海标杆。2023 年, 公司海外收入为 13.19 亿元,
突破 10 亿大关，同比增长 36.16%，2013-2023 年海外收入复合增速为 33.94%，长期保
持高速增长，有望进一步迈向化学发光全球领先。
3.1 区域化管理细化,持续突破重点市场
公司布局海外市场接近 20 年，早期阶段通过境外经销商，与各国市场进行磨合，打
造品牌认知度，随着海外收入体量逐步提高，公司将海外市场逐步细分，实施区域化网格
管理，各区域销售、售后、市场和商务四位一体模式，只对区域负责，强化销售与售后人
员的联动。
2019 年,公司建立印度子公司,现有外籍售后人员分布在印度 14 个不同城市,每
600 公里内有服务人员驻点。印度市场的经验,让公司也对海外本地化经营加大投入,
2023年，公司新设立意大利、罗马尼亚、沙特阿拉伯3家海外全资子公司，并于2024年
1 月完成了印度尼西亚海外子公司的设立，根据 2023 年报显示，公司已完成设立 10 家海
外全资子公司。
3.2 装机机构优化, 试剂增长潜力释放
2019-2023年，公司海外新装机数量稳步提升，通过公卫事件的快速响应和稳定产品
质量, 打开海外中大型医疗机构、连锁实验室, 新装机在 2021 年明显提速, 同比增长超
过 54.39%, 2021-2023 年, 新装机数量稳定在 2,800 台以上。公司海外装机结构持续优
化，中大型机销量占比自 2019 年 15.0%提升至 2023 年 56.7%，为长期试剂增长奠定有
力基础。
2023年，公司海外收入达到13.19亿元，同比增长36.16%，其中海外试剂收入同比
增长 54.56%, 高于海外仪器收入 16.91%的同比增速, 海外试剂收入占比进一步提高至
58.04%(+6.91pp),对于海外综合毛利率提升带动明显。
4. 盈利预测及估值
我们预计 2024-2026 年公司收入分别为 49.40/63.20/80.64 亿元, 同比增长
25.72%/27.93%/27.60%, 关键假设如下:
1) 试剂类: 经过国内外持续装机铺垫, 且中高通量仪器占比不断提高, 对于长期存量
用户的试剂增长提供有力基础。假设公司 2024-2026 年试剂类收入分别为 37.25、49.30、
65.21 亿元，同比增速分别为 30.32%、32.35%、32.26%;
2) 仪器类: X 系列仪器对 M 系列仪器的替换, 以及新型 X 系列仪器、流水线产品的推
广,对于设备收入起到正面贡献。假设公司 2024-2026 年仪器类收入分别为 12.04、13.78、
15.30 亿元，同比增速分别为 13.47%、14.40%、11.08%。
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 20.81、26.69、34.05 亿元，增速分别
为 25.83%、28.29%、27.56%。当前股价对应的 PE 分别为 23x、18x、14x。选取同为化
学发光厂家的安图生物、亚辉龙，以及医疗器械龙头迈瑞医疗作为可比公司。基于公司在
化学发光行业布局完善，试剂逐步进入放量阶段，首次覆盖，给予“买入”评级。
1) 海外地缘政治风险: 国际市场地缘政治较为复杂, 对于已进入市场的持续推广, 和
潜在进入市场的开拓，存在不同程度影响，进一步造成海外业绩波动风险;
2) 国内政策风险: 国内积极推进试剂、耗材类品种带量采购、区域集采，对于公司产
品价格可能存在影响；
3) 竞争加剧风险: 国内外体外诊断产品持续增加,对于产品价格,存量客户粘性可能
产生影响，进一步造成销售额下降风险。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
: 相对强于市场表现 20%以上;
买入（Buy）
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的 6 个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下：
看好 (Overweight)
: 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报
告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数
: 沪深 300 指数