中科曙光(603019)2018 年年报点评:
积极向上下游拓展，盈利能力有望持续提升
行业分类: 计算机
2019年3月17日
事件:公司公布 2018 年年报,公司 2018 年营业收入为 90.57 亿元,同比增长
43.89%; 归属于上市公司股东的净利润为 4.31 亿元, 同比增长 39.43%; 基本
每股收益为 0.67 元/股, 同比增长 39.58%。
投资要点:
硬件产品营业收入维持增长，积极向上游延伸
公司高端计算机产品实现营业收入72.01亿元,同比增长42.23%。公司致
力于推动大数据、云计算、人工智能交叉融合,报告期内,曙光天阔双路
I620-G30 服务器在 TPC 官网大数据基准测试领域成功打破性能和性价比双项
世界纪录,人工智能领域的XSystem深度学习计算平台的出货量保持高速增长。
2018年10月,公司获批联合行业中下游企业、高等院校和科研院所,以
及相关金融资本、知识产权、科技中介等服务机构，共同组建国家先进计算产
业创新中心。公司力求于最近 3 年完成服务器处理器、智能计算芯片、高性
能计算机系统方面的核心技术攻克，通过突破 IT 领域核心技术垄断，推出基
于安全可控核心芯片的高端计算机产品，从而获得独特的技术竞争优势。
软件产品营收占比持续提升，下游资源优势显著
报告期内,公司建设城市云和行业云计算中心的能力显著提升:目前,公
近一年公司与上证指数走势对比图
司已在全国近 40 个城市部署了城市云计算大数据中心；此外，继曙光成都城
市云之后,无锡城市云的云计算服务再次成功通过了中央网信办的增强级安全
审查，显示公司可以为城市运营提供安全可靠的云计算服务。
得益于此,2018年,公司软件开发、系统集成及技术服务实现营业收入
9.87 亿元，同比增长 52.18%。公司作为“中科院先进计算技术创新与产业化
联盟”理事长单位以及“中科院智慧城市产业联盟”理事长单位,未来将受益
于中科院相关科技成果的产业化，实现对下游应用领域的持续深耕。
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据
图 6: 主要业务收入及毛利率 (单位: 亿元; %)
公司财务报表预测(单位: 百万元)