天赐材料（002709）
公司研究/点评报告
扩产电解液、磷酸铁，龙头扬帆起航
-天赐材料（002709）事件点评
点评报告/基础化工
2021年06月18日
一、事件概述
6月17日,公司发布投产公告,将在江西九江投资5.13亿元建设年产6万吨双氟磺酰
亚胺(HFSI)、0.2 万吨三(三甲基硅烷)磷酸酯(TMSP);在安徽池州投资 10.49 亿元
建设年产 15 万吨液体 6F、0.2 万吨二氟磷酸锂;在湖北宜昌设立合资子公司,子公司
将投资 5.04 亿元建设一期 10 万吨磷酸铁产能项目, 远期规划 30 万吨。
二、分析与判断
积极扩产 6F 和 LiFSI, 夯实电解液龙头地位
\triangleright
亿元,净利润 5.25 亿元。其中液态 6F 产能将扩张 15 万吨。公司 6F 产能 2021 年年底
产能预计将达到 3.5 万吨, 至 22 年 6 月份将达到 4.5 万吨, 此次扩产后将于 23 年 4 月
该股与沪深 300 走势比较
左右形成 9 万吨左右晶体产能,按每吨电解液对应 0.12 吨 6F 计算,可生产 75 万吨电
解液，按每 GWh 需要 150 吨电解液计算，则不考虑损耗下预计可满足 600GWh 以上的
电池。随着供给逐步释放,届时 6F 价格有望恢复较为合理水平,公司与大客户签订锁
价长单,同时公司液态 6F 与日本中央硝子合作开发,在成本上有竞争力。
亿元，净利润 2.77 亿元。其中中间原料 HFSI 将扩张 6 万吨，不考虑损耗对应约 5.7 万
吨 LiFSI, 公司当前 LiFSI 产能为 2200 吨, 年底前有望新增 4000 吨产能, 我们预计全
年产量在 2000-3000 吨左右。LiFSI 是下一代优质电解液, 在主流的电解液配方中添加
比例大概在 2%-10%之间, 目前单吨售价 30 万元左右, 毛利率达 40%以上, 随着规模
扩张成本降低和 6F 维持高位, 其出货量将显著提升, 公司先发优势明显, 积极扩产卡
位需求。
扩产磷酸铁,满足动力与储能需求
\triangleright
执业证号:
S0100520080001
公司与合资方成立宜昌天赐子公司,股比65%,将投资5.04亿元建设一期10万吨磷酸
铁产能,建设周期 12 个月,达产后可实现年收入 9.42 亿元,净利润 1.24 亿元。项目通
过铵法工艺生产磷酸铁，长远看成本优势会更为明显。合资公司的合资方在当地拥有的
研究助理: 丁亚
资源及配套设施优势，可提供磷矿及磷化工品、煤炭、双氧水、硫酸、液氨等资源和配
S0100120120042
执业证号:
套设施,成本预计会有降低,我们预计远期看毛利率将维持在25%-30%之间。公司于江
西现有 3 万吨磷酸铁产能, 2021 年将出货 4 万吨, 2022 年预计出货 6 万吨。LFP 由于
成本低和安全性好,渗透率正逐步回升,2021年5月产量达8.8GWh,占总产量63.6%,
近三年来首次超过三元。公司积极布局,有望充分受益于下游磷酸铁锂在动力和储能方
研究助理: 李京波
面的需求释放。
执业证号:
S0100121020004
三、投资建议
考虑公司积极扩产和 6F 价格持续上涨，我们上调了公司 2021-2023 年归母净利润为
相关研究
年 PE 分别为 50、29、23 倍。参考 CS 新能车当前 PE-TTM 为 131 倍,考虑到公司是
1. 天赐材料(002709):上半年业绩亮眼, 电
电解液龙头,维持“推荐”评级。
解液龙头全年将高增
2. 天赐材料(002709):21Q1 业绩亮眼, 全
新能源车销量不及预期;六氟磷酸锂价格不及预期;公司扩产进度不及预期。
年有望量价齐升
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
丁亚,多年光伏产业研究经验,曾就职于SOLARZOOM、新时代证券,2020年12月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。