天赐材料（002709）
公司研究/点评报告
上半年业绩亮眼,
电解液龙头全年将高增
一2021 年一季报点评
点评报告/基础化工
2021年04月20日
一、事件概述
4月19日,公司发布2021年一季报,实现营收15.62亿元,同比增长197.47%,;归母
净利润 2.87 亿元,同比增长 591.23%,位于此前的一季度业绩预告范围内,业绩符合预
期。同时公司公告了对 2021 年 1-6 月份经营业绩的预告，上半年预计实现归母净利润
6.5-7.5 亿元, 同比增长 108.55%-140.63%。
二、分析与判断
21Q1 营收、归母净利润创历史新高, 21H1 业绩亮眼
\triangleright
21Q1 公司实现营收 15.62 亿元, 环比 20Q4 增长 9.71%; 实现归母净利润 2.87 亿元, 环
该股与沪深 300 走势比较
业绩亮眼主要得益于下游市场需求旺盛, 销量增长明显, 同时产品原材料自产率提升,
带动毛利率提升。
六氟磷酸锂价格维持高位叠加纵向一体化增厚利润
根据 CIAPS 统计, 2021 年以来国产六氟磷酸锂报价从 11 万元/吨上涨至 20 万元/吨, 涨
幅达82%,展望未来,在供给刚性和需求旺盛的影响下,全年均价有望维持在高位,公
司现有六氟磷酸锂产能共1.2万吨, 自供率达到90%以上。带动电解液出货价格提升,
增厚利润。此外，公司目前自产自用多种电解质及添加剂，包括六氟磷酸锂（LiPF6）、
双氟磺酰亚胺锂 (LiFSI)、二氟磷酸锂 (LiPO2F2)、硫酸乙烯酯 (DTD) 等,将实现一
个百分点; 21Q1 净利率为 18.70%, 环比增长 18.43 个百分点, 同比增长 11.17 个百分
点。我们预计 2021 年公司毛利率将维持高位。
布局海外新客户和新产品, 出货量维持增长
执业证号:
S0100520080001
客户方面,公司与 Tesla 签署了战略合作协议,预计 2021 年会有较大增量,同时多家其
他海外客户正在拓展,带动公司海外业务占比提升。新产品方面,公司新型电解质双氟
磺酰亚胺锂（LiFSI）2000 吨产能已实现量产，新产能下半年将逐步投产，未来将稳步
研究助理: 李京波
增长。我们预计, 2021 年公司电解液出货量将达到 13 万吨左右, 同比增长约 80%。
执业证号:
S0100121020004
费用率同比下降。经营性现金流量净额创单季新高
下降了 3.78%/4.16%/1.31%/1.86%, 公司费用率下降明显, 预计未来随着营收增加、管
理优化,公司全年费用率仍将维持较低水平。2101公司经营性现金流量净额为215.41
相关研究
亿元,同比增长130.51%,环比增长48.21%,创单季新高,主要得益于公司的销售回款
1.天赐材料(002709):21Q1 业绩亮眼, 全
增加。
年有望量价齐升
三、投资建议
考虑电动车销量增长超预期、六氟磷酸锂价格大幅上涨, 我们上调了公司 2021-2023 年
归母净利润至 15.08、19.10、24.00 亿元(此前预测为 12.69、16.46、19.82 亿元), 同比
分别增长 183%、27%、26%, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 分别为 35、28、22 倍。
参考 CS 新能车当前 PE-TTM 为 114 倍,考虑到公司是电解液龙头,维持“推荐”评级。
新能源车销量不及预期;六氟磷酸锂涨价幅度不及预期;海外客户出货量增速不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。