大幅扩张加深一体化布局，龙头地位稳固
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
事件:公司21年6月17日公告年产30万吨磷酸铁项目(一期)、15.2万
报告日期:
吨锂电新材料项目、6.2万吨电解质基础材料项目。
年产30万吨磷酸铁项目(一期)项目:拟设合资公司宜昌天赐投资5.04
亿建设 10 万吨磷酸铁,建设周期 12 个月,合资公司持股 65%;预计达产
后实现年收入 9.42 亿, 净利 1.24 亿。
15.2 万吨锂电新材料项目: 拟投资 10.49 亿元于安徽建设 15 万吨液体六氟
亿,净利5.25亿。
6.2 万吨电解质基础材料项目: 拟投资 5.13 亿元于江西建设 6 万吨双氟磺
酰亚胺和 2000 吨三(三甲基硅烷)磷酸酯,建设周期 15 个月;预计达产
后实现年收入 24.33 亿,净利 2.77 亿。
● 大幅扩张加深电解液一体化布局, 规模与技术奠立成本优势
公司价格与沪深 300 走势比较
公司现有六氟折固产能 1.5 万吨,下半年定增的 2 万吨即将投产,新规划
15 万吨折固 5 万吨, 总产能达 8.5 万吨, 约对应 68 万吨电解液和 600GWh
电池。假设溶剂 0.8 万元/吨并忽略二氟计算，新规划单万吨折固六氟对应
投资额仅为 2.10 亿,效益测算对应六氟折固价格和成本约为 8.16 万元/吨
和 6.93 万元/吨。LiFSI 作为新型锂盐添加剂,添加比例的提升使得需求高
速增长。目前公司拥有 LiFSI 产能 2300 吨,定增的 4000 吨将于下半年释
万吨。新规划中忽略三（三甲基硅烷）磷酸酯计算，单万吨 HFSI 投资额仅
0.85 亿,效益测算对应 HFSI 价格和成本仅为 4.06 万元/吨和 3.51 万元/吨。
考虑到当前六氟价格约 30 万元/吨, LiFSI 价格约 40 万元/吨以上; 新规划
充分考虑了产能扩张带来的价格下降，规模与技术优势下单吨投资和成本
也极具竞争力。六氟和 LiFSI 之外,公司继续扩张二氟磷酸锂和三(三甲基
硅烷)磷酸酯,在电解液的一体化布局上更加深入,强化龙头地位。
● 磷酸铁锂高增速赛道，公司发挥协同优势聚焦磷酸铁环节
联系人: 别依田
磷酸铁锂凭借性价比优势在动力电池领域渗透率提升，储能、铅酸替代等
领域也打开了应用空间,预计 21/22/23 年需求分别为 34/57/81 万吨。公司
依托自身优势聚焦于磷酸铁环节,现有磷酸铁产能3万吨,技改有所提升,
新规划一期 10 万吨。新规划中磷酸铁单万吨投资额仅 0.50 亿，效益测算
对应磷酸铁价格和成本为 0.94 万元/吨和 0.80 万元/吨。
投資建议: 我们预计公司 21-23 年归母净利分别为 17.13/25.92/34.73 亿,
EPS 为 1.80/2.72/3.64 元,对应 PE50/33/25,维持“买入”评级。
相关报告
及预期。
1.公司深度_天赐材料: 电解液盈利向
单位:百万元
● 重要财务指标
2.公司点评 天赐材料年报点评:海外
客户放量与一体化布局，电解液量利
3.公司点评 天赐材料一季报点评: 业
绩 超 预 期 ， 六 氟 高 景 气 持 续
4.公司点评 天赐材料点评:定增落地
助力发展,一体化布局深化盈利能力
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
大众中国、泰科电子。
别依田:上海交通大学锂电博士，获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作，六年锂电研究经
验,覆盖锂电产业链。
滕飞: 四年产业设计和券商行业研究经验,法国 KEDGE 高商金融硕士,电气工程与金融专业复合背景,覆盖锂
电产业链。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能
源车及传统车。
盛炜: 三年买方行业研究经验，墨尔本大学金融硕士，研究领域覆盖风电光伏板块。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告中的信息均来
责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪涂 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级一因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。