定增落地助力发展，一体化布局深化盈利能力
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2021年6月11日公司公告非公开发行情况,发行价格68.00元/股,将
于 6 月 15 日上市;募集资金 16.65 亿,用于 2 万吨电解质基础材料及
5800 吨新型锂电电解质项目、年产 15 万吨锂电材料项目、年产 40 万
吨硫磺制酸项目、年产10万吨锂电池电解液项目、年产5万吨氟化氢
和年产 2.5 万吨电子级氢氟酸项目、年产 18.5 万吨日用化工新材料项目
● 定增价格高出底价 33.70%, 彰显投资者对公司发展信心
本次非公开发行定价基准日为5月20日,前20交易日对应均价为50.86
公司价格与沪深 300 走势比较
元/股,最终发行价格为68.00元/股,高出发行底价33.70%。35名对
象申购金额共 73.20 亿, 最终 13 名获配 16.65 亿。非公开发行的热度
彰显了投资者对于公司未来发展的信心。
• 六氟扩张节奏契合需求爆发，一体化布局持续深化公司盈利能力
公司现有六氟折固产能 1.5 万吨,下半年定增的 2 万吨即将投产,年底
产能将达到 3.5 万吨, 自备六氟对应电解液供应能力达到 28 万吨。需
求爆发之下，六氟成为电解液供应能力的制约。公司扩张节奏契合需求
爆发节点，率先扩张大量六氟产能，六氟市占率提升也将带来电解液市
占率的大幅提升。与下游客户签订六氟长单锁价，六氟景气维持将持续
给公司带来高利润。六氟之外, LiFSI 等添加剂产能的释放也将进一步
吨将于下半年释放。
联系人: 别依田
● 投资建议
我们上调公司 21-23 年归母净利分别为 17.13/25.92/29.34 亿, EPS 为
1.85/2.79/3.16 元,对应 PE54/35/31,维持“买入”评级。
产品价格下降低于预期;产能扩张不及预期;新能源车发展不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.《华安证券新能源_公司深度_天赐材
料: 电解液盈利向好, 日化结构优化》
2.《华安证券新能源_公司点评_天赐材
料年报点评:海外客户放量与一体化
3.《华安证券新能源_公司点评_天赐材
料一季报点评:业绩超预期,六氟高
景气持续》2021-4-19
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
大众中国、泰科电子。
别依田:上海交通大学锂电博士，获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作，六年锂电研究经
验,覆盖锂电产业链。
滕飞: 四年产业设计和券商行业研究经验,法国 KEDGE 高商金融硕士,电气工程与金融专业复合背景,覆盖锂
电产业链。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能
源车及传统车。
盛炜: 三年买方行业研究经验，墨尔本大学金融硕士，研究领域覆盖风电光伏板块。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告中的信息均来
责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪涂 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级一因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。