天赐材料(002709)
六氟和 LIFSI 大幅扩产,强化一体化战略和
2021年06月18日
龙头地位
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 岳斯瑶
投资要点
股价走势
■ 事件: 1)公司全资子公司九江天赐拟使用自筹资金 5.13 亿元投资建设 6.2 万吨电
解质基础材料项目,包含6万吨双氟磺酰亚胺(HFSI)及0.2万吨添加剂三(三甲
基硅烷)磷酸酯 (TMSP), 预计可实现年均收入 24.33 亿元, 净利润 2.77 亿元; 2)
公司全资孙公司池州天赐拟使用自筹资金 10.5 亿元投资建设 15.2 万吨锂电新材料
项目, 其中液体六氟 15 万吨, 二氟磷酸锂 0.2 万吨, 预计可实现年均收入 48.8 亿
元,净利润 5.25 亿元; 3) 拟与王光明(三宁化工副总经理)设立合资子公司,投
资 5 亿元建设 30 万吨磷酸铁项目(一期)10 万吨,预计可实现年均收入9.4 亿元,
净利润 1.24 亿元。4) 福鼎凯欣拟使用自筹资金参与竞拍购买国有土地使用权以满
足年产10万吨锂电池电解液项目建设。
■ 产业链下游需求旺盛，六氟扩产加速大超预期，一体化布局进一步巩固龙头地位。
公司现有六氟产能 1.2 万吨 (折固), 2 万吨新增产能 (折固)预计 7 月投产, 年底
市场数据
六氟产能达 3.2 万吨 (对应 32 万吨电解液), 技改后产能可提升至 4.5 万吨左右,
接近全行业六氟产能的 50%。本次公告计划新建 15 万吨液体六氟(折固 4.7 万吨),
建设周期一年半, 预计于 23 年 4 月前投产, 投产后公司六氟产能可达约 9 万吨 (折
固),对应 600GWh 左右电池需求,规划庞大。
■ 新型锂盐、添加剂等一体化布局强化竞争优势，贡献重要利润增长点。公司强化一
体化布局,1)公司新型锂盐 2000 吨产能率先实现量产,已配套龙头客户,现有产
万吨双氟磺酰亚胺(HFSI)产能建设,对应约 5.5-6 万吨 LIFSI 供应能力,大超预
基础数据
期,有利于公司后续快速扩大 LiFSI 产能。2)公司 vc 以及新型添加剂均可实现量
产,本次新增 0.2 万吨三 (三甲基硅烷)磷酸酯 (TMSP)产能,可改善锂离子电池
常温及高温循环性能。公司添加剂布局完善，未来自供比例逐步增加。
■ 电解液扩产规模全球领先，成本优势显著，看好公司份额持续提升。公司已建成宁
德、广州、九江三大基地,目前累计产能近15万吨。为满足下游客户需求,公司积
极扩产,其中溧阳基地设计总产能为20万吨,一期产能为10万吨开始建设,计划
投资 2.81 亿, 达产后可实现营收 12.2 亿,净利 1.14 亿,福鼎基地 10 万吨产能开始
相关研究
建设, 计划投资 2.89 亿元。捷克子公司总规划 10 万吨, 目前一期 2-3 万吨在建。
1、《天赐材料(002709): 电池
全部建成后公司产能预计达 55 万吨以上,配套约 300GWH 以上电池产能,对应目
厂商锁量锁价, 订单指引大超
预期，下游高景气度持续》
标市占率 30%+,远期规划庞大。公司一体化布局完善,液体六氟、添加剂、新型
锂盐自供比例提升，具备规模、成本优势，并深度绑定下游龙头电池企业，我们看
2、《天赐材料(002709)2021
好公司电解液份额持续提升。
年一季报点评: 六氟涨价弹性
大,业绩表现亮眼》2021-04-20
■ 盈利预测与投资评级:考虑行业景气度超预期,我们预计 21-23 年归母净利润
18/30.7/41.1 亿,同比增长 238%/70%/34%,对应 PE 为 41x/24x/18x。考虑到公司是
年年报及 2021 年一季度业绩预
告点评: 轻装上阵, 21 年电解
“买入”评级。
液量利齐升》2021-03-25
事件: 1) 公司全资子公司九江天赐拟使用自筹资金 5.13 亿元投资建设 6.2 万吨电
解质基础材料项目，包含 6 万吨双氟磺酰亚胺 ( HFSI ) 及 0.2 万吨添加剂三 ( 三甲基硅
烷)磷酸酯 (TMSP), 预计可实现年均收入 24.33 亿元, 净利润 2.77 亿元; 2) 公司全
资孙公司池州天赐拟使用自筹资金 10.5 亿元投资建设 15.2 万吨锂电新材料项目, 其中
亿元; 3) 拟与王光明(三宁化工副总经理)设立合资子公司,投资5亿元建设30万吨
磷酸铁项目(一期)10万吨,预计可实现年均收入9.4亿元,净利润1.24亿元。4)福
鼎凯欣拟使用自筹资金参与竞拍购买国有土地使用权以满足年产 10 万吨锂电池电解液
项目建设。
产业链下游需求旺盛、六氟扩产加速大超预期、一体化布局进一步巩固龙头地位。
公司现有六氟产能 1.2 万吨(折固), 2 万吨新增产能(折固)预计 7 月投产, 年底六氟
产能达 3.2 万吨 (对应 32 万吨电解液), 技改后产能可提升至 4.5 万吨左右,接近全行
业六氟产能的50%。本次公告计划新建15万吨液体六氟(折固4.7万吨),建设周期一
年半, 预计于 23 年 4 月前投产, 投产后公司六氟产能可达约 9 万吨(折固), 对应 600GWh
左右电池需求, 规划庞大。
1) 行业层面,从六氟行业供需格局看,我们测算21年全球六氟供需基本为6.4万
吨,全年供不应求,且季节错配进一步抬升价格,六氟紧缺持续至明年,电池厂签长单
年落地，投产后总产能对应电池需求超 600GWh，且大部分扩产计划均有订单支持，进
一步验证 23-24 年行业确定性, 电动化进程加速;
2)公司层面,公司一体化战略清晰,由于六氟环评严格,单吨投资较高,公司扩产
进度远远领先同行, 新增 6F 产能占行业内新增产能的 70%以上, 我们预计 24 年六氟需
求达 15 万吨以上,公司六氟将具备 50-60%的产能配套能力。公司宣布高强度扩产计划,
提前匹配下游高增需求，防止行业内其他中小厂商大规模扩产使得产能过剩，通过规模
优势率先抢占市场，且通过大规模一体化布局强化电解液供应能力，从而进一步锁定未
来电解液市场份额,战略布局清晰,龙头地位进一步凸显。
3) 盈利层面, 公司成本优势显著, 业绩弹性较大。公司液体六氟具备成本优势, 低
于同行 1-2 万/吨, 固体六氟原材料五氯化磷涨价后液体六氟成本优势进一步体现, 预计
低于同行 3 万/吨+,成本优势将长期保持;21Q1 六氟均价 13 万/吨,此前签订宁德长协
区间为15-20万/吨,本次六氟23年产能投产后公司保守测算可实现年均收入48.8亿元,
净利润 5.25 亿元,对应价格 8-9 万元/吨,保守预计下单吨净利 1 万元/吨左右。该价格
假设条件保守，考虑到公司六氟成本优势显著，公司价格弹性较大，我们预计六氟单吨
利润有进一步超预期的可能。
新型锂盐、添加剂等一体化布局强化竞争优势，贡献重要利润增长点。公司强化一
体化布局,1)公司新型锂盐2000吨产能率先实现量产,已配套龙头客户,现有产能供
不应求，后续产能将扩至 6000 吨，量产进度及规模行业第一，单吨利润或达 15 万+,
公司本次新增 6 万吨双氟磺酰亚胺 (HFSI) 产能建设, 对应约 5.5-6 万吨 LIFSI 供应能
力,大超预期,有利于公司后续快速扩大 LiFSI 产能。长期来看, LIFSI 可提高高镍电
池的安全性与循环寿命，未来需求将快速增长，公司一体化布局完善后 LIFSI 成本有望
降低至 10-15 万以内, 可部分替代六氟实现大规模应用; 本次新增 0.2 万吨二氟磷酸锂
产能建设,进一步完善新型锂盐布局; 2) 公司 vc 以及新型添加剂均可实现量产,本次
新增 0.2 万吨三 (三甲基硅烷 ) 磷酸酯 (TMSP) 产能, 可改善锂离子电池常温及高温循
环性能。公司添加剂布局完善，未来自供比例逐步增加。
电解液扩产规模全球领先,成本优势显著,看好公司份额持续提升。公司已建成宁
德、广州、九江三大基地,目前累计产能近15万吨。为满足下游客户需求,公司积极扩
产,其中溧阳基地设计总产能为20万吨,一期产能为10万吨开始建设,计划投资2.81
亿, 达产后可实现营收 12.2 亿, 净利 1.14 亿, 福鼎基地 10 万吨产能开始建设, 计划投
资 2.89 亿元。捷克子公司总规划 10 万吨，目前一期 2-3 万吨在建。全部建成后公司产
能预计达 55 万吨以上, 配套约 300GWH 以上电池产能, 对应目标市占率 30%+, 远期
规划庞大。公司一体化布局完善，液体六氟、添加剂、新型锂盐自供比例提升，具备规
模、成本优势，并深度绑定下游龙头电池企业，我们看好公司电解液份额持续提升。
大举进军磷酸铁,再创新增长点。公司此前磷酸铁业务处于开拓期造成部分亏损,
目前公司具备磷酸铁产能 3 万吨,与宁德时代、裕能、国轩、比亚迪等企业开始合作,
产能顺利释放,21年有望扭亏为盈。公司建设30万吨磷酸铁产能(一期)大举进军磷
酸铁行业,本次扩产与磷肥厂三宁化工合资,基地位于全国五大磷矿基地之一宜昌,靠
近上游资源,预计为磷酸铁提供充分原材料保障,加深自身成本优势。公司预计 10 万
吨产能建成达产可实现 1.24 亿元净利润，再创新增长点。
投资建议: 考虑行业景气度超预期, 我们预计 21-23 年归母净利润 18/30.7/41.1 亿,
同比增长 238%/70%/34%, 对应 PE 为 41x/24x/18x。考虑到公司是电解液龙头, 主要客
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号