天赐材料（002709）
电池厂商锁量锁价,订单指引大超预期,下
2021年05月28日
游高景气度持续
曾朵红
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 岳斯瑶
股价走势
投资要点
■ 事件:公司全资子公司宁德凯欣与宁德时代签订《物料供货框架协议》。
约定在协议有效期内(自协议生效之日起至2022年6月30日),宁德
凯欣向宁德时代供应预计六氟磷酸锂使用量为 1.5 万吨 (可根据双方协
商上浮或下降不高于20%)的对应数量电解液。
■ 宁德订单指引大超预期, 行业景气度持续向上。宁德时代与天赐材料锁
定六氟价格，签订 1.5 万吨六氟对应电解液供货协议，六氟磷酸锂按协
议锁定的基准价格进行报价,其他原材料及费用以报价单为准,如其他
原材料市场价格涨跌幅超过10%,则重新确认报价。以电解液需求测算,
1.5 万吨六氟对应约 13-14 万吨电解液, 可满足 110gwh 电池需求。若按
市场数据
月-22 年 6 月出货量超过 170gwh。 我们预计宁德 1H21 产量 50gwh+,
2H21 产量 70gwh+, 则 1H22 产量预计超 100gwh, 22 全年产量或超
250gwh, 同比翻番, 连续 2 年翻倍以上增长, 大超预期。
■ 六氟紧缺持续至明年，龙头业绩弹性超预期。电池厂与电解液龙头签订
长单，锁价至 2022 年中，充分体现出下游需求的持续高景气度。且宁
德时代为该供货协议预付产品货款 6.7 亿元, 若以 20 万元/吨六氟对应
的电解液价格测算,本次预付款约占供货价值量的10%,充分体现出六
氟供需紧张情况下电解液厂商的议价能力, 下半年公司现金流或将明显
基础数据
改善。从六氟行业供需格局看，价格有支撑, 我们测算 21 年全球六氟
供需基本为6.4万吨,全年供不应求,且季节错配进一步抬升价格,目
前 6F 价格超预期涨至 25 万元以上, 部分报价已至 30 万元/吨。
■ 六氟率先扩产+布局锂盐 FSI 新技术,一体化龙头份额持续提升。公司
目前六氟产能折固 1.2 万吨,下半年 2 万吨折固产能释放,年底产能达
3.2 万吨, 对应约 25 万吨电解液需求, 22 年另有募投的 2 万吨六氟新
相关研究
产能落地, 达产后公司 6f 产能将达到 5.5 万吨, 对应 46 万吨电解液,
1、《天赐材料(002709)2021
可满足全球行业近 50%需求, 份额持续提升。同时, 公司目前具备 2.2k
年一季报点评: 六氟涨价弹性
吨新型锂盐, Q3 新增 4k 吨, 量产进度及规模行业第一, 单吨利润或达
15万元+,超高盈利将成公司重要增长点。
■ 盈利预测与投资建议:考虑行业景气度超预期,我们上修公司利润,从
年年报及 2021 年一季度业绩预
21-23 年归母净利润 15.5/20.1/28.1 亿,上修至 18/30.7/41.1 亿,同比增
告点评: 轻装上阵, 21 年电解液
长 238%/70%/34%, 对应 PE 为 41x/24x/18x。考虑到公司是电解液龙头,
量利齐升》2021-03-25
3、《天赐材料 (002709): 双轮
入”评级。
驱动，电解液龙头再启航》
事件：公司全资子公司宁德凯欣与宁德时代签订《物料供货框架协议》，约定在协
议有效期内(自协议生效之日起至2022年6月30日),宁德凯欣向宁德时代供应预计
六氟磷酸锂使用量为 1.5 万吨(可根据双方协商上浮或下降不高于 20%)的对应数量电
解液。具体产品的采购数量、金额、货款支付时间和方式等按购销订单/合同约定执行。
宁德订单指引大超预期, 行业景气度持续向上。宁德时代与天赐材料锁定六氟价格,
签订 1.5 万吨六氟对应电解液供货协议,六氟磷酸锂按协议锁定的基准价格进行报价,
其他原材料及费用以报价单为准, 如其他原材料市场价格涨跌幅超过 10%, 则重新确认
报价。以电解液需求测算，1.5 万吨六氟对应约 13-14 万吨电解液，可满足 110gwh 电池
需求。若按照50%的长单供货比例测算，考虑15%的折扣,对应宁德时代21年6月-22
年 6 月出货量超过 170gwh。 我们预计宁德 1H21 产量 50gwh+, 2H21 产量 70gwh+, 则
1H22 产量预计超 100gwh, 22 全年产量或超 250gwh, 同比翻番, 连续 2 年翻倍以上增
长,大超预期。
六氟紧缺持续至明年，龙头业绩弹性超预期。电池厂与电解液龙头签订长单，锁价
至 2022 年中, 充分体现出下游需求的持续高景气度。且宁德时代为该供货协议预付产
品货款 6.7 亿元, 若以 20 万元/吨六氟对应的电解液价格测算, 本次预付款约占供货价
值量的 10%, 充分体现出六氟供需紧张情况下电解液厂商的议价能力, 下半年公司现金
流或将明显改善。从六氟行业供需格局看,价格有支撑,我们测算 21 年全球六氟供需
基本为 6.4 万吨, 全年供不应求, 且季节错配进一步抬升价格, 目前 6F 价格超预期涨
万吨,有效产能 10-11 万吨,考虑行业宁德指引超预期,预计 1H22 仍是紧平衡。此次
长协锁定六氟价格,我们预计区间为 15-20 万元/吨,对应电解液均价 5.7-6 万元/吨,好
于Q1 六氟均价13万元/吨,且好于Q2均价,预计在此长协价格下,公司电解液单吨利
润超过 1.3 万元/吨（Q1 为 0.9w+/吨 )，有望达到 1.5 万元/吨。
图 2: 溶剂与六氟价格走势
六氟率先扩产+布局锂盐 FSI 新技术，一体化龙头份额持续提升。公司目前六氟产
能折固 1.2 万吨,下半年 2 万吨折固产能释放,年底产能达 3.2 万吨,对应约 25 万吨电
解液需求，22 年另有募投的 2 万吨六氟新产能落地，达产后公司 6f 产能将达到 5.5 万
吨,对应 46 万吨电解液,可满足全球行业近 50%需求,份额持续提升。同时,公司目
万+,超高盈利将成公司重要增长点。宁德时代为公司第一大客户,本次采购协议宁德
时代锁定近一半六氟磷酸锂产能,进一步加深与宁德时代的绑定,充分体现出公司一体
化布局后所具备的量产优势。公司 O1 电解液满产满销,我们预计出货 2.5 万吨左右,
O2 预计近 3 万吨, O3 新产能释放叠加 VC 等紧张缓解, 我们预计全年公司出货量将达
到 13-15 万吨, 翻番。同时 22 年行业为新车型大年, 根据大客户指引, 我们预计公司
出货量有望继续翻番达到 26-30 万吨 (宁德基本占公司出货量 40%)。
扩产规模全球领先，液体六氟、新型锂盐、添加剂等一体化布局强化竞争优势。公
司已建成宁德、广州、九江三大基地,目前累计产能近15万吨。为满足下游客户需求,
公司积极扩产,其中溧阳基地设计总产能为20万吨,一期产能为10万吨开始建设,计
划投资 2.81 亿, 达产后可实现营收 12.2 亿, 净利 1.14 亿, 福鼎基地 10 万吨产能开始建
设, 计划投资 2.89 亿元。捷克子公司总规划 10 万吨, 目前一期 2-3 万吨在建。全部建
成后公司产能预计达 55 万吨以上, 配套约 300GWH 以上电池产能, 对应目标市占率
30%+,远期规划庞大。同时公司强化一体化布局,目前六氟产能 1.2 万吨,全球第一,
基本可满足自用,下半年将再投2万吨,成本领先;第二,公司新型锂盐2000吨产能
率先实现量产,已配套龙头客户,后续产能将扩至6000吨;第三,公司 vc 以及新型添
加剂均可实现量产，自供比例逐步增加。因此，公司具备规模、成本优势，并深度绑定
下游龙头电池企业，我们看好公司电解液份额持续提升。
盈利预测与投资建议:考虑行业景气度超预期，我们上修公司利润，从 21-23 年归
母净利润 15.5/20.1/28.1 亿, 上修至 18/30.7/41.1 亿, 同比增长 238%/70%/34%, 对应 PE
为 41x/24x/18x。考虑到公司是电解液龙头,主要客户需求恢复,给予 21 年 55 倍 PE,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号