石油化工
恒力股份（600346）
首次评级
一季度业绩实现高增长,看好 PTA-涤纶板块
报告原因：事件点评
2017年5月3日
公司研究/事件点评
事件描述
公司近一年市场表现
公司公告称,2018 年一季度实现营业收入115.84 亿元,同比上升
32.97%; 归属于上市公司股东的净利润为 11.03 亿元, 同比增加 68.47%;
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为 8.39 亿元,同比
上升 213.99%。
事件点评
PTA 景气向上，公司业绩迎来大幅增长。受益于 PTA 景气向上，公司业
\triangleright
绩大幅增长。2017年公司收购恒力投资,旗下拥有660万吨/年PTA。
2018年 Q1 PTA 业务实现营业收入 51.94 亿元,实现销量 104.43 万吨。
未来国内 PTA 新增产能较少，下游纺织业的回暖对上游 PTA 的需求有
市场数据: 2018年5月3日
强力支撑, PTA 供需有望持续改善, 预计全年 PTA 保持高景气。
收购恒力投资和恒力炼化,并表增加公司业绩。公司收购恒力投资和恒
\triangleright
年内最高/最低(元):
力炼化 100%股权事项，利润合并报表，大幅增加公司业绩。
2000 万吨/年炼化一体化如期进展。恒力炼化 2000 万吨/年炼化一体化
流通 A 股/总股本(亿):
项目总投资 562 亿元,项目以 450 万吨芳烃联合装置为核心,项目已经
处于设备全面安装建设的高峰期,同时各项工作正按四季度投料试生产
的计划正全面有条不紊推进。项目完成后,公司将建成 PX-PTA-涤纶长
丝一体化全产业链,项目投产有望带来公司业绩增厚。
基础数据：2017 年 12 月 31 日
亿,建设150万吨/年乙烯工程项目,项目建设期2年。建成后有望进一
步提升公司业绩。同时公司拟通过孙公司恒科新材实施年产 135 万吨
多功能高品质纺织新材料项目。按照公司测算,项目达产后预计实现年
净资产收益率: 24%
收入 156.6 亿元, 税后利润 20.0 亿元。我们认为增加配套项目, 完善
全产业链,有望打开成长空间。
投资建议
我们认为公司是国内领先的涤纶长丝生产企业,2000 万吨/年炼化一体
化项目的投产有利于增厚公司业绩,看好公司未来前景。预计2018-2019
年公司归母净利润为 17.6 亿、21.0 亿、22.7 亿, EPS 分别为 0.62 元、
研究助理:程俊杰
0.74 元、0.80 元, PE 分别为 24.1 倍、20.2 倍、18.7 倍。首次“增持”
投资评级。
存在风险
产品价格大幅下跌的风险，炼化项目投产不及预期的风险
\triangleright
投资评级的说明:
一报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
中性:
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
——行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息,但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联
机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为或
争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的
利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权
利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其
法律责任的权利。