买入 (维持)
2019年10月23日
立讯精密（002475）电子
三季度业绩超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布前三季度业绩,2019年前三季度营收378.4亿元,归母净利润
28.9 亿元, 同比增长 74.3%, 第三季度净利润 13.9 亿元, 同比增长 66.7%。
净利润超半年报业绩预期。半年报公告中预期前三季度业绩增长50%-60%,本
次三季报 74.3%超过预期上限,超出公司之前业绩预期。同样公司之前预告三
季度单季度业绩同比增长 18%-38%, 此次 66.7%同样大幅超出业绩预告上限。
相对指数表现
■ 其他財务指标同样亮眼。应收账款比上年末下降-5.5%,减少 6.1 亿元,主要是
立讯精密
120%
客户回款结构优化所致。存货比上年末上升 111.7%, 增加 52.9 亿元, 主要是业
90%
绩增长备料增加所致。存货较 2019 年 6 月 30 日环比增加 41.8 亿元, 其中约
61%
35 亿元为客户新品备货,预计将在 10 月和 11 月销售。经营活动产生的现金流
32%
量净额比上年同期上升 194.6%, 增加 40.4 元, 主要是营业收入大幅增加, 应
收账款及存货周转天数下降所致。
-26%
● 全年业绩预告持续高增长。公司三季报预告 2019 年全年业绩同比增长
45%-55%, 对应利润 39.4 亿元-42.2 亿元, 2018 年同期业绩 27.2 亿元。因为
公司各主营业务的延伸与新产品的量产均如预期顺利进展，团队持续执行年初
经营层拟定的发展计划,一方面进行内部精细管理优化,使得资源效益最大化;
一方面加大商务拓展与配套的研发投入, 为中、长期规划的产品路线奠定基础。
从而预告期内，我们预计公司业绩将实现快速增长。
● 后续业务增长空间明朗，助力未来业绩持续增长。iPhone 模组：在保持目前的
份额情况下, 充分收益低价策略催生的手机销量超预期, 明年有望回到 2 亿部
以上。AirPods 组装：今年预计全年销量 5000 万对以上，明年预计 7000 万对
以上,后年达到 1 亿对,公司长期保持市占率 70%以上。Watch 组装:销量
相关研究
3000-4000 万只,公司明年 Q4 切入组装业务预计份额在 30%-50%。通信:基
1. 立讯精密 (002475): 无边界扩张的消费
站, 互联, 光纤业务综合布局, 切入基站相关组装业务提升营收规模。
电子龙头 (2019-06-05)
2. 立讯精密(002475): 无边界扩张的消费
电子龙头 (2019-05-22)
元、1.24 元。考虑到公司作为消费电子行业龙头，并且积极开拓 5G 通信和智
能驾驶汽车领域,未来业绩有望取得较快增长,维持“买入”评级。
导致订单数量削减或产业链外移。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队