立讯精密(002475)点评报告
高增长持续验证成长逻辑，看好公司商业模式新业态
强烈推荐 (维持)
现价:
李峥嵘 (研究助理)
股价空间:
15.96%
电子行业
执业编号:
A1310517070001
A1310118080006
事件:
股价走势
2019年10月21日,公司发布2019年第三季度报告,公司2019Q1-Q3营收
378.36 亿元, YoY 70.96%, 归母净利润 28.88 亿元, YoY 74.26%, 经营活动产生的
现金流量净额 61.11 亿元, YoY 194.59%。其中 2019Q3 营收 163.95 亿元, YoY
62.24%, 归母净利润 13.86 亿元, YoY 66.74%, 均创单季历史最高。同时, 公司给
予 2019 年业绩指引, 2019 年归母净利润 39.48-42.20 亿元, YoY 45%-55%。
点评:
盈利能力持续验证，消费电子、汽车及通讯业务高速增长
我们在上三篇报告提出公司多项新业务处在盈利释放期,公司持续优化的
股价表现
财务指标进一步验证。2018Q1-2019Q3 公司季度经营利润率(营业利润率减去
投资收益和公允价值变动净收益率)分别为 5.55%、8.51%、10.25%、9.5%、
7.26%、9.33%、10.8%, 可见 2019Q1、2019Q2、2019Q3 同比提升 1.71pct、0.82pct、
0.55pct, 经营盈利能力进一步改善。进一步拆分, 公司 2019Q1-Q3 毛利率略微
YoY 70.96%) 带动费用端改善 (2019Q1-Q3 销售费用率+管理费用率+研发费用
基本资料
率同比下降 0.75pct), 相比历史毛利率状况, 成本端优化空间仍有约 2pct。消
费电子业务侧，我们认为公司 Airpods 业务地位稳固，且具有足够产能支撑终
端 AirPods 销售量，预计今年营收占比将会增至 38.21%。同时，天线、声学、
马达业务也会持续受益在大客户份额的提升。通讯业务侧，我们认为公司将会
受益通信设备国产化的利好，公司连接器及连接线业务有望迎来突破增长，基
站天线滤波器业务也有望受益 5G 基站的建设。
运营能力经营持续增强，高研发投入看好公司新业务拓展
公司 2018 年营业周期为 143.64 天,存货及应收账款周转率分别为 6.90、3.94,
相比过去三年持续向好,表明公司营运能力持续增强。同时,2019Q1-Q3公司研发
相关报告
广证恒生-立讯精密 (002475)-公司深度-多业务
费用 13.06 亿元, 同比增长 66.42%, 结合公司高精密系统集成经验和学习能力, 我
们看好公司 Airpods 及 SPK/RCV、天线、无线充电等多元业务发展状况。5G 时
20190417-广证恒生-立讯精密（002475.SZ）：业
代下, 超密集组网、Massive MIMO 以及毫米波通等三大关键技术均使得手机及基
绩高增长，看好公司商业模式新生态
20190821-广证恒生-立讯精密 (002475.SZ): 高
站侧天线架构及材质发展变化,我们认为公司目前有充足的技术储备来把握这次行
增长验证成长逻辑，看好公司商业模式新业态
业性机会。
立讯精密（002475）点评报告
控制型投资驱动，子公司经营状况大幅改善
公司属于控制投资型企业,即子公司贡献整体大部分营收利润,依据母公司报
表数据, 母公司长期股权投资94.45亿元, 驱动总资产增长323.62亿元,资产增值
3.43 倍, 可见子公司经营效益较好, 依据中报子公司财务数据, 吉安市立讯射频科
技有限公司、昆山联滔电子有限公司、联滔电子有限公司、立讯精密有限公司、立
讯电子科技(昆山)有限公司营收和利润均大幅改善。主要子公司营收及增长状况
见附表。
高效并购打造“组件→模组→终端”产品模式的正反馈系统。
公司在消费电子连接器具有较强的市场地位及研发技术经验,并可将其 作为
扩展到连接器，扬声器和天线等其他业务的基础。凭借高精密系统集成 经验和学
习能力,公司首先围绕 A 客户拓展产品品类,然后拓展至国内外其他大客户。我
们认为公司围绕大客户,以高效并购为手段,将产品模式转变 为“组件→模组→终
端”,同时从消费电子端横向拓展至通信及汽车端,逐渐形成正反馈生态系统。这
种正反馈系统在给予公司成长空间的同时，有效降低公司经营及技术迭代风险。
取绝对值, 以红色标识
盈利预测与估值:
基于公司现有业务状况,我们上调公司 2019/2020/2021 年 EPS 为 0.78、0.99、
1.33 元, 当前股价对应 PE 为 37.33/29.37/21.73 倍。鉴于公司未来处在盈利释放
期，我们采用 PEG 给予公司估值。公司当前 PEG 较行业平均仍处在低估状态，
鉴于公司多元化布局及龙头地位, 我们给予公司 PEG 为 1.1, 结合未来 2 年公司
对应合理估值上涨空间为15.96%,维持公司“强烈推荐”评级。
户技术方案变更、汇率政策变化、行业竞争加剧风险。
附录: 公司财务预测表
立讯精密(002475)点评报告
团队成员介绍:
年传媒行业研究经验。持续跟踪覆盖文化传媒和教育领域，在文娱、教育、营销服务、出版发行等细分领域积累
了较丰富的研究经验，重视产业链研究分析，致力于从产业供需分析以及产业链的边际变化挖掘投资价值，多次
受邀参加全国性峰会论坛论坛交流、上市企业战略咨询交流以及企业战略咨询委托等。
持续跟踪覆盖电子产业领域
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避: 6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关
未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意
见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形
式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必
要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构
可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者
争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本
报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中
面授权、任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发、需注明出处为“广州广证恒生证券研究
所有限公司”,且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。