2019年10月22日
立讯精密(002475.SZ)
BUY 买入
朱吉翔
3Q19 业绩超预期,盈利质量不断提升
结论与建议:
公司 3019 营收增长 6 成, 创历史新高, 净利润增长近 7 成, 延续了此前
高速成长态势,同时公司毛利率与净利润率保持较好的水准,业绩表现超出
同业。
展望未来,消费电子创新持续,公司作为连接器、声学、天线领域的平
台型公司,未来有望长期受益。另外,公司业务未来持续向通讯及汽车相关
亿和 55 亿元, YoY 增 55%和 30%, EPS 为 0.79 元和 1.03 元, 对应 PE 分别为
37 倍和 28 倍, 考虑到业绩增长迅速, 维持“买入”建议。
业绩继续超预期,3Q19 营收创新高,盈利质量不断提升:2019 年前三
季度公司实现营收 378.4 亿元,YOY 增长 71%;实现净利润 28.9 亿元,YOY
增长 74.3%, EPS0.54 元。其中, 第 3 季度单季公司实现营收 164 亿元, YOY
增长 62.2%, 实现净利润 13.9 亿元, YOY 增长 66.7%, 公司业绩好于此
前预估。我们认为公司业绩好于预期的原因在于消费电子旺季来临叠加
公司成本控制能力持续提升,当季营收及毛利率水平好于预估。从毛利
率来看,前三季度公司综合毛利率 20.5%,较上年同期微降 0.3 个百分点,
惟 3Q19 综合毛利率 22.1%, 环比提高 2.6 个百分点, 同比提高 0.1 个百
亿元,较上年同期增长 195%;加权平均净资产收益率 17.04%,较上年
同期提高了5个百分点,盈利质量进一步提升。
4019 展望良好: 公司预计 2019 净利润 39.5 亿到 42.2 亿元, YOY 增长
股价相对大盘走势
45%-55%, 相应的 4Q19 净利润变动区间为 10.6 亿元到 13.3 亿元, 同比
100%
· 空讯精密 / 序证成指
140%
基本持平到增长25%,展望良好。
120%
盈利预测:由于3O19业绩超预期,我们上调全年盈利预测9%,预计公
100%
80%
司 2019-20 年可实现净利润 42 亿和 55 亿元, YoY 增 55%和 30%, EPS
60%
40%
为 0.79 元和 1.03 元,对应 PE 分别为 37 倍和 28 倍,考虑到业绩增长迅
20%
速,维持“买入”建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 StrongBuy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2019年10月22日