立讯精密(002475)
公司研究/点评报告
进击的巨头，再超预期
点评报告/电子元器件
2019年10月22日
一、事件概述
公司披露前三季度收入378亿,同比增长71%,归母净利润28.9亿,同比增长
74%, Q3 单季度收入 164 亿元, 同比增长 62%, 归母净利润 13.9 亿, 同比增长 67%。
二、分析与判断
》 龙头永不停歇, Q3 再次大超预期
公司此前预告前三季度归母净利润同比增长区间为50%-60%,实际前三季度增
长 74%, 此前预告 Q3 单季度归母净利润为 9.8-11.5 亿元, 同比增长 18%-38%, 实
际 Q3 单季度归母净利润为 13.9 亿元,同比增长 67%,大超市场预期。同时公司现
单季度为 19.2 亿，同比增长 2929%，主要是营业收入大幅增加，应收帐款及存货周
该股与沪深 300 走势比较
转天数下降所致。Q3 单季度毛利率 22.07%, 同比增长 0.12pct, 环比增长 2.58pct,
单季度净利润率 8.98%，同比增长 0.47pct，环比增长 1.58pct，公司盈利能力持续提
升。此外公司研发投入持续加大, Q3 单季度研发投入 13 亿, 同比增长 63%, 环比
增长46%,高研发投入为未来新产品成长打下坚实基础。
Airpods 领衔, 大客户产品全面超预期
上半年升级版 Airpods 在 Q2、Q3 持续放量,并且 ASP 相对于老款仍有提升,
Q4 大客户预计即将发布新一代 Airpods, 加入降噪等重磅级功能, 同时充电盒配色
增加, 预计全年 Airpods 销量有望达到 6000 万部, 立讯新产线爬坡顺利, 随着良率
的提升盈利能力进一步提升。同时，苹果小年不小，据我们了解，iPhone 实际销量
同比有所提升,立讯在 iPhone 多产品全年开花,声学、马达、无线充电、天线等产
品持续上量。
执业证号:
S0100518100001
业绩展望超预期, 全年高增长无忧
公司预计全年归母净利润为 39.5-42.2 亿,同比增长 45%-55%,对应 Q4 单季度
归母净利润中值为11.9亿,同比增长12%,我们预计实际业绩将会接近区间上限,
相关研究
在 Q4 需要摊销更多股权激励等费用的前提下做到如此业绩更加证明公司增长潜
力。Q4 随着 Airpods 降噪版发布,立讯作为降噪版的绝对主力供应商,持续享受量
1.【民生电子】立讯精密(002475)公
价齐升。公司在 iPhone 多产品进展顺利, Q3 存货相比 Q2 环比增加 41 亿元, 其中
司点评: 19H1 业绩符合预期, 大客户新
主要为大客户新产品备货并将在 Q4 销售。展望明年, 随着 Airpods 持续热卖, 同时
品持续放量
5G 版 iPhone 发布,公司大客户成长逻辑不变,同时通信业务有望持续突破,并且
2. 立讯精密(002475)公司年报点评:
安卓客户全年开拓,保证公司高增长无忧。
19Q1 业绩符合预期, 大客户新业务进展
三、投资建议
我们预计公司 19-21 年收入为 522.2、769.1、960.8 亿元，归母净利润为 42.1、
55.0、70.6 亿元,对应估值为 36.9、28.2、22.0 倍,参考 sw 电子 ttm 估值 34.4 倍,
我们认为公司仍然低估,给予“推荐”评级。
中美贸易摩擦、大客户技术迭代不达预期、消费降级、下游竞争加剧
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。