日期: 2019年10月22日
固定资产周转率显著提升 消费电子业务
行业: 电子元器件
多点开花
公司动态事项
Tel:
10月21日,公司发布三季报显示,前三季度实现营收378.36亿元,
E-mail:
同比增长70.69%;实现归母净利润28.88亿元,同比增长74.26%;实现
袁威津
研究助理:
扣非归母净利润27.38亿元,同比增长74.03%;单三季度实现营收
Tel:
163.95亿元, 同比增长62.24%; 实现归母净利润13.86亿元, 同比增长
E-mail:
66.74%; 实现扣非归母净利润13.14亿元, 同比增长61.86%。公司全年
归母净利润预期同比增长45%-55%。
基本数据（2019Q3）
事项点评
固定资产周转率提升推动财务指标
从三季报来看,公司前三季度毛利率 20.47%,同比微跌 0.3pct,
净利率 8.00%, 同比增长 0.55pct, 净资产收益率 17.08%, 同比增长
4.95pct, 公司固定资产周转率 3.5, 上年同期为 2.9, 公司净利率以及
主要股东（2019Q3）
资产周转率提升推升 ROE 同比增长;公司存货周转天数 66.22,上年
同期为73.09,公司应收账款周转天数77.26,上年同期96.38,公司受
益于订单饱满, 营运能力指标提升; 公司资产负债率 56.93%, 同比提
升 1.4pct, 流动比率与速动比率分别为 1.26 和 0.83, 上年同期分别为
收入结构(2019Q2)
1.28 和 0.93。
公司消费电子业务多点开花
公司业绩增长主要受益于消费电子业务的成长。消费电子业务在
2019 年半年报中营收占比 77.7%, 具体产品包括 TWS 耳机、智能手
最近6个月股票与沪深300比较
表相关模组、LCP 天线模组、线性马达、无线充电模组等。近两年 TWS
行业呈现快速增长的态势, 以 airpods 为例, 2021 年整体出货量有望
从 2019 年的 5000 万提升至 1 亿部。公司凭借在精密制造领域深刻的
理解获得 A 客户约 70%的供应份额，未来有望持续受益于行业成长。
另外,公司逐渐扩大 A 客户智能手表业务,打开系统级封装(SiP)
市场、相关业务成为明后年业绩增长重要看点之一。
盈利预测与估值
由于TWS业务增长超预期, 我们提高公司盈利水平预测, 具体为:
2019-2021年将实现营业收入601.13亿元、800.59亿元、1039.88亿元,
报告编号:
同比增长分别为67.68%、33.18%和29.89%;归属于母公司股东净利润
首次报告日期:
相关报告:
元，对应PE为36X、27X和20X。未来六个月内，提高投资评级至“增
持”评级。
(1) 智能穿戴产品销量不及预期; (2) 智能手机销量下滑影响业绩。
数据预测与估值:
张涛 袁威津
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。