中国中铁(601390)
公司研究/点评报告
-季度业绩高速增长，盈利能力稳步提升
-中国中铁一季报点评
点评报告/建筑
2019年04月30日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2019 一季度报告:实现营业总收入 1602.63 亿,同比增长 7.97%,归母
净利润 38.44 亿, 同比增长 20.21%。
二、分析与判断
一季度业绩高速增长,盈利能力稳步提升
公司 Q1 营收增速 7.97%, 从分布业务来看, 基建营收 1346.44 亿, 同比增速 8.3%,
勘察设计营收42.26亿,同比增长3%,工程设备制造营收43.66亿,同比增长3.04%,
地产板块 48.75 亿,同比增长 40.01%。基建主业仍为增速贡献主力。毛利率和净
利率分别提升至 9.8%和 2.62%, 与去年同期相比提升幅度分别为 0.81 和 0.27 个百
分点,盈利能力稳步提升。
该股与沪深 300 走势比较
> Q1 订单增速回落,海外订单尚未发力,投资类项目重回正轨
公司 19年 Q1 新签订单 3132.9 亿,同比增长 0.3%,新签基建订单 2705.8 亿,同
比增长 3.7%, 增速与 18 年相比略有回落, 其中海外订单回落较快, 一带一路峰会
落幕后海外订单或将逐步释放。分版块来看，提升较为显著的为公路项目，同比
增速由 18年的-11%提升至 7.6%, 长三角政策持续推进, 加之铁路规划稳步推进,
铁路与城轨板块预计将后续发力。同时基建订单中投资类项目(PPP、BOT等)
新签 467 亿,同比增速高达 37.3%, PPP 清库提质后逐步回归正轨。
> 19年以来连发两期公司债,助力公司经营效率提升
19年1月与4月先后发行两期公司债券,金额共计60亿,票面利率分别为3.68%
和 3.4%/3.7%。与 18 年发行的债券相比, 利率水平明显降低 (18 年 3 年期债券利
率平均 4.5-4.7%)。目前第二期公司债推行顺利,已于 4 月 26 日在上交所公开上
执业证号:
S0100513070009
市交易。融资环境改善背景下，项目资金有望平稳运行，持续利好基建板块。
三、投资建议
研究助理: 王介超
公司是基建领域头部企业，行业地位稳固，在手订单充沛、融资环境改善、盈利能力
有望持续稳增。预计 2018-2020 年归母净利润分别为 197.25、222.92/253.43 亿元，EPS 分
执业证号:
S0100117060026
别为 0.86/0.98/1.11 元，对应 PE 分别为 8.06/7.13/6.27，公司当前估值 9.24，近三年估值中
枢 10.23, 可比公司中位值 10.35, 公司当前估值相对较低, 首次评级给予“推荐”评级。
任菲菲
研究助理:
执业证号:
S0100117120034
投资增速下行, PPP 项目落地不及预期。
盈利预测与财务指标
相关研究
1.中国中铁(601390)动态报告: PPP 与海
外订单饱满，业绩加速释放
2.中国中铁(601390)动态报告: 轨交审批
门槛或下调，新签订单将保持快速增长
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
王介超, 咨询师(投资), 高级工程师, 一级建造师。冶金及建筑行业工作近8年, 主编钢铁行业国标GB/T 18916.31,
拥有多项专利(发明专利1项)，先后担任技术负责人，主任，项目经理，并参与执行海外“一带一路”工程项目，有
较为丰富的钢铁行业经验以及国内外项目管理经验。2017年5月加入民生证券从事钢铁、建筑、煤炭方向的研究工作。
任菲菲,南安普顿大学硕士,风险与金融专业,2017年加入民生证券,从事建筑方向研究工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。