赛力斯（601127）
2024Q3 业绩点评: 业绩再超预期, 销量稳定
2024年11月04日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公告: 2024Q3 单季度实现营收为 415.82 亿元, 同环比分别
+636.3%/+8.1%; Q3 归母净利润为 24.13 亿元, 环比+71.8% (2023Q3 为
-9.5 亿元); Q3 扣非归母净利润为 23.25 亿元, 环比+75.7% (2023Q3 为
-11.3 亿元)。
市场数据
■ Q3 业绩表现超预期, 费用率改善显著。1) 营收层面: 量增下营收环比
改善明显。24Q3 赛力斯公告口径销量 13.36 万辆, 同环比
+199.6%/+9.8%, 其中问界品牌批发销量为 11.04 万辆, 同环比
+679.5%/+11.9%。ASP 由于 M9 交付占比由 Q2 49%降低至 Q3 45%随之
下滑至 31.12 万元 (包含非问界车型口径), 环比-1.6%, 但同比实现
145.8%的大幅增长。2)毛利率:毛利率25.53%, 同环比分别+18.0/-1.9pct,
环降主要原因为会计政策调整,将原在销售费用中核算的保证类质量保
证费用计入营业成本, 2024H1 公司三包费为 6.5 亿元, 2024 前三季度
基础数据
共 12.0 亿元, 为与 Q2 毛利率进行可比比较, 我们将此项会计政策变动
还原可得毛利率为 26.9%, 环比-0.6pct, 微降主因为 M9 销量占比环降
4pct。3) 费用率:公司 Q3 销管研费用率分别为 11.1%/2.5%/3.7%, 同
比分别-5.5/-3.4/-3.7pct, 环比分别-4.3/+0.6/-1.2pct, 销售费用率环比改善
较多主因同样为会计政策调整影响,剔除此影响后仍环比改善3pct。研
为 0.5 亿元, 24Q2 为-0.2 亿元), 目前公司出口规模较少, 受汇兑影响
相关研究
较小。4) 资产减值损失:公司 Q3 确认资产减值损失 5.5 亿元,同环比
《赛力斯(601127): 2024Q3 业绩预告
均大幅增长,核心为公司集中对相关资产进行评估分析进行减值,后续
点评:业绩超预期,盈利能力持续向
预计此科目影响有限。4)净利润:合并报表口径单车盈利1.81万元,
环比+56.4%。净利率为 5.8%, 同环比分别+22.6/+2.2pct, 环比改善明显。
《赛力斯(601127): 2024 年半年报点
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司在售车型订单&交付表现较佳, 同时公
司 Q3 费用率改善超预期, 我们上调公司 2024/2025/2026 年归母净利润
评:毛利率表现超预期,购买引望股
预期至原为 62/110/159 亿元 (59.9/97.6/154.3 亿元), 对应 PE 为
权正式落地》
27/15/10x。维持公司“买入”评级。
预期:公司与华为合作推进进度不及预期等
赛力斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号