赛力斯（601127）
2024Q3 业绩预告点评: 业绩超预期, 盈利能
2024年10月11日
力持续向好
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公告:公司预计 2024 年前三季度实现营业收入 1,030.0 亿元到
1,100.0 亿元, 同比+518%~+559%。公司预计 2024 年前三季度实现归属
于上市公司股东的净利润为 35.0 亿元到 41.0 亿元。公司预计 2024 年前
市场数据
亿元到 38.0 亿元。2024Q3 单季度营收中值为 415 亿元, 同环比分别+
634.0%/+7.7%; Q3 单季度归母净利润中值为 21.75 亿元, 环比+54.8%
(2023Q3 为-9.5 亿元); Q3 单季度扣非归母净利润为 20.63 亿元, 环比
+55.9% (2023Q3 为-11.3 亿元)。
■ Q3 业绩表现超预期,问界销量环比持续提升。1) 营收层面:量增下营
收环比改善明显。24Q3 赛力斯公告口径销量 13.36 万辆, 同环比
+199.6%/+9.8%, 其中问界品牌交付(乘联会口径+公众号口径)11.01万
基础数据
辆,同环比+677.5%/+11.6%。ASP由于M9交付占比由Q249%降低至
O3 45%随之下滑至 31.03 万元(包含非问界车型口径), 同环比+145.0%/-
1.9%。2) 净利润: 合并报表口径单车盈利 1.63 万元, 环比+41%。净利
率为 5.25%, 同环比分别+22.1/+1.6pct, 环比改善明显, 主要原因为公
司回收子公司股权&规模效应下公司毛利率/费用率环比均有一定改善。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司在售车型订单&交付表现较佳, 同时公
司于 8 月公告收购控股子公司赛力斯汽车少数股东金新基金持有的赛
《赛力斯(601127): 2024 年半年报点
力斯汽车 19.36%股权,进一步提升公司利润水平。此外公司入股引望有
评:毛利率表现超预期,购买引望股
望增厚公司投资收益, 我们上调公司 2024/2025/2026 年归母净利润预期
权正式落地》
至 59.9/97.6/154.3 亿元(原为 49.0/76.4/114.5 亿元), 对应 PE 为 20/12/8x。
维持公司“买入”评级。
《赛力斯(601127): 2024 年半年度业
绩预盈公告点评:业绩符合预期,盈
预期:公司与华为合作推进进度不及预期等
利改善明显》
赛力斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号