铜陵有色(000630)
发布时间: 2017年4月12日
主要数据
一产业布局不断优化
52 周最高/最低价(元)
3.56/2.50
3273.83/10587.31
上证指数/深圳成指
投资评级
收盘价
50 日均成交额(百万元)
评级调整
评级不变
市净率(倍)
股息率
事件:
基础数据
公司公布了 2016 年年度报告，报告期内实现收入 866.7 亿元，小幅下滑
流通股(百万股)
0.26%, 实现归属于母公司净利润 1.80 亿元, 同比实现扭亏为盈, 每股
总股本(百万股)
收益为 0.02 元。
流通市值(百万元)
总市值(百万元)
每股净资产(元)
净资产负债率
162.68%
股东信息
结论:
大股东名称
铜陵有色金属集团控股有限
在国内外多重因素影响下，铜价自去年 11 月开始回升。产品综合能耗持
续降低，主要产品价格和加工费价格不断提高是推升公司业绩增长动力。
持股比例
作为行业龙头，公司以结构调整、转型升级为主线，积极完善产业链条。
国元持仓情况
预计公司 17-18 年每股收益分别为 0.15 元、0.19 元。给予持有评级。
52 周行情图
正文:
在国内外多重因素影响下,铜价自去年 11 月开始回升。2016年,国
家大力实施供给侧改革,推行“三降一去一补”,从11月开始,市场
受特朗普当选美国总统实施万亿基建计划承诺的刺激,及其他大宗商
相关研究报告
品上涨等多重因素影响, LME 铜价突破 6000 美元。2016年, LME
年期末价格较上一年度同比上涨 24.5%。
产品综合能耗持续降低,主要产品价格和加工费价格不断提高是推升
联系方式
公司业绩增长动力。报告期内,公司进一步加强能源管理,用气、用
严浩军
电成本不断下降,产品综合能耗持续降低,加工费维持高位;进入第
四季度公司主要产品阴极铜、金银等贵金属、硫酸、硫铁矿等价格均
电 话:
有大幅增长,特别是铜箔的加工费价格逐月提高,铜加工板块大幅减
电邮:
亏,受上述较多增利因素影响,使公司整体经营业绩环比保持平稳增
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
地 址:
长，实现扭亏为盈。
徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
作为行业龙头，公司不断优化产业布局。近年来，公司以结构调整、
转型升级为主线,积极完善产业链条。目前,拥有铜资源量 205 万
吨,铜冶炼产能 135 万吨/年,铜材深加工综合产能 38 万吨,其中铜
板带产能达到 5.2 万吨（异型带 6,000 吨）、铜箔产能达到 4 万吨。
公司的铜冶炼产能为中国第一,世界第二。公司近三年阴极铜产量分
别达 130.99 万吨、131.51 万吨、129.79 万吨,在国内同行业市场
占有率达 17%左右，阴极铜的年产量连续多年居国内首位。
铜市供需将维持弱平衡。根据国际铜业小组数据显示,2016年,全球精炼铜产
量为 2,340.60 万吨, 全球精炼铜消费量为 2,346.10 万吨, 全年全球铜市供应
短缺 55,000吨, 远低于 2015年全年的供应短缺 164,000吨。预计 2017年全
元、0.19元。给予持有评级。
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
行业基本面向好，预计未来 6 个月内，行业指数将跑赢
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内，股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负10%以内
预计未来6个月内，股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
行业基本面向淡，预计未来 6 个月内，行业指数将跑输
预计未来6个月内，股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数 10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质:证券经
纪，证券投资咨询，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问，证券承销与保荐，证券自营，证券资产管理，融资
融券；证券投资基金代销，为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要) 咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载