传音控股（688036）
2024年报&25年一季报点评: 营收稳健增长,
2025年04月29日
看好新市场&高端化&AI多重成长
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件: 24 年营收 687 亿元, 归母净利润 55.49 亿元, 同比分别为+10.31%/、+0.22%。
2501 营收 130 亿元, 同比-25.45%, 归母净利润 4.90 亿元, 同比-69.87%, 主要系
2024 年 Q1 基数较高。
市场数据
■ 新市场增长较好，未来利润率有望恢复
2024年公司整体毛利率 21.28%, 下滑 3.17pct, 销售净利率 8.15%, 下滑 0.82pct,
显示公司 2024 年整体费用率控制良好。2024 年及 2025 年 O1 毛利率有所下滑主要
是供应链价格波动和竞争原因。分地区看,2024年非洲实现营收227亿元,同比增
亿元,同比增加13.96%,毛利率17.66%,相比23年减少2.52pct。从营收看非洲以
外等新区域继续承担增长助力，我们认为由于前期新开拓市场且叠加供应链因素，
毛利率较低有利于提升份额、未来有望提升盈利能力。
基础数据
■ 智能机份额持续提升，以用户价值为导向的本土化创新在新兴市场大有可为
传音立足于本土化的创新和专注用户体验的产品定位，是公司独特的竞争优势，也
是公司在非洲以外市场成功开疆拓土的重要原因。根据 IDC,公司 2024 年整体手
机出货 2.01 亿部, 市占率 14%; 其中智能手机 1.07 亿部, 同比增长 12.7%远好于
行业整体 6.4%增速, 市占率 8.7%, 其中非洲/巴基斯坦智能机市占率超过 40%, 排
名第一;孟加拉市占率 29.2%,排名第一;尽管智能机全球市场较为成熟,但是公
相关研究
司聚焦的新兴市场依然处在“功能及向智能机切换”的发展趋势中, 从公司 2024 年
《传音控股(688036): 2024 年三季报
近１亿部的功能机出货也反映市场智能化的巨大机遇。全球新兴市场潜力巨大但并
不统一，需求多样，我们认为传音强大的本土化创新能力是抓住这类市场的重要优
业绩点评: Q3 毛利率环比提升, 加速
势，未来有望持续提升新兴市场份额，中东欧/南美洲/东南亚等市场预计成为公司
推进端侧 AI 技术创新》
未来增长动力。同时折叠屏/摄像等创新功能有望进一步加速公司手机产品高端化。
■ AI+多品类有望进一步提升用户体验，公司有望进一步提升产品力加速成长。
《传音控股(688036): 2024 年中报业
公司“手机+移动互联网服务+家电、数码配件”的商业生态已初步成型，尽管当前
绩点评:业绩稳健增长,差异化优势
手机之外的营收占比不大,但是对公司用户的生态体验意义巨大,从手机用户到“传
下产品结构升级驱动长期成长》
音生态用户”,公司的竞争优势将会进一步强化,我们认为未来扩品类业务也会加
快发展。2024年开始 AI 在端侧逐渐部署,预计未来将会进一步成熟。公司凭借强
大的用户需求洞察能力有望在 AI 能力加持下发展更多的新场景/新应用, 作为品牌
厂商在用户更大的价值创造中和产品力提升中得到进一步的成长。
盈利预测与投资评级: 考虑短期外部环境波动,我们下调 25-26 年盈利预测并新增
27 年盈利预测, 预计公司 2025-2027 归母净利润为 62.78/73.10/84.92 亿元(此前预
测 25-26 年 63.9/79.0 亿元 )，对应 P/E 为 15/13/11 倍，外部风险已充分释放，维持
“买入”评级。
传音控股三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。