电子 | 消费电子
非金融 公司点评报告
2025年05月08日
传音控股(688036.SH)
手机业务低点已过,新业务变化明显
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件: 公司披露 2024 年年报和 2025 年一季报, 2024 年, 公司实现营收 687.15 亿
葛星甫
元,同比增长 10.31%;实现归母净利润 55.49 亿元,同比微增 0.22%。2024 年四
季度,公司实现营收 174.63 亿元,同比下降 9.39%,环比增长 4.6%;实现归母净
利润 16.45 亿元, 同比下降 0.44%, 环比增长 56.5%。2025 年一季度, 公司实现营
收 130.04 亿元, 同比下降 25.45%, 环比下降 25.54%; 实现归母净利润 4.90 亿元,
同比下降 69.87%, 环比下降 70.22%。
联系人
手机业务持续受益于新兴市场换机需求，目前已完成去库，拐点或将近。IDC 数据
显示，2024 年公司智能手机出货量为 1.069 亿部，市场份额 8.6%，全球排名第 4，
公司深耕新兴市场多年，未来预计将持续受益于功能机向智能机的结构性升级需求。
市场表现:
受市场竞争以及供应链成本综合影响,公司 2025 年一季度营业收入及利润有所减
少, 当期实现营收 130.04 亿元, 同比下降 25.45%, 实现归母净利润 4.90 亿元, 同
比下降 69.87%。公司持续推进去库存，截至 2025 年一季度末，公司存货已经下降
至 83.43 亿元, 相比 2024 年三季度末的 112.37 亿元下滑明显、相比 2024 年年末
的 86.63 亿元下滑幅度不大,表明公司已经完成了去库存,后续伴随新机型集中发
布并进入市场，公司有望迎来经营拐点。
借 AI 浪潮，构建全场景 AIOT 智能生态。公司围绕新兴市场本地化用户的扩品类需
求,利用AI技术,通过打造互联互通、跨端协同、软硬件平台的能力,构建多端互
联的智能生态，满足消费者需求。公司旗下品牌 TECNO 于 MWC2025, 呈现以 AI
为引领的全产品生态:发布 CAMON 40 系列智能手机、MEGABOOK S14 笔记本电
基本数据
2025年05月07日
脑、AI Glasses 智能眼镜三款新品，强化端侧 AI 布局，打造全场景 AI 生态。在渠
道端,公司深化数字化变革,打造“线下+线上”立体布局,推进重点市场的零售布
局，优化电商平台与社交媒体运营。公司加快渠道数字化变革和渠道模式创新，缩
短渠道链路以提升运营效率，进一步融合并提升多品类的协同价值，推进扩品类业
务生态布局的发展；通过 AloT 生态的深度整合与渠道高效运营，持续扩大扩品类业
务的规模效应与品牌势能，实现公司扩品类业务的健康经营和长期发展，逐步构建
AloT 智能生态。
移动互联业务持续赋能新兴市场数字化生态建设。公司移动互联业务依托智能手机
\triangleright
庞大的用户流量基础，通过构建中台能力形成技术支撑体系，深度赋能产品生态。
公司基于深度定制的传音 OS 系统开发了应用商店、广告分发平台及手机管家等高
频应用矩阵，构建本地化服务生态。在业务拓展层面，公司聚焦社交、办公、影音
等核心场景，持续优化产品体验并探索创新商业模式：一方面深化与云计算、大数
据及数字营销领域的合作伙伴协同，另一方面积极布局 AI 技术应用，通过小程序开
发和 AI 能力嵌入加速产品迭代。未来，移动互联业务将紧密围绕公司“智能生态”
战略，强化跨端协同与软硬件互联能力，为新兴市场用户提供更高效的数字化服务，
同时通过技术输出赋能当地商业合作伙伴，推动区域数字化生态建设。
\triangleright
亿元, 同比增速分别为 9.85%/11.31%/12.05%, 当前股价对应的 PE 分别为
14.49/13.02/11.62 倍,鉴于公司手机业务拐点或将近和新业务积极的推进趋势,维
持“买入”评级。
\triangleright
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。