弱周期新型煤化工标杆，乙二醇打开成长空间
——公司深度报告
公司深度研究
周峰春 (联系人)
■ 洁净煤气化技术先进,凸显长期成长属性:公司是新型煤化工龙头,依托
先进水煤浆气化技术构建多联产热、电能循环利用网络,并通过研发投入、
工艺改进、优化管理形成行业领先的成本竞争优势，在周期行业中表现出
较强的成长属性。以甲醇生产为例，公司水煤浆工艺下的甲醇成本比行业
占比 35%的固定床至少低 500 元/吨。
●“一线多头”柔性多联产,弱化盈利周期波动:公司打造“一线多头”柔
性多联产平台,多拳头产品依托平台并驾齐驱,目前拥有尿素 250 万吨、
股价一年走势
万吨、乙二醇 5 万吨等,公司根据市场行情灵活调整产品组合,实现盈利
最大化,公司周期属性将持续弱化。
●醋酸行业景气高企,公司业绩弹性大:国内醋酸出口向好以及产能增长几
乎停滞(18年仅10万吨新增产能),2017年行业装置开工率从65%提高至
85%, 价格从 3000 元/吨上涨至 4500 元/吨。需求方面，下游涂料增速平
稳,PTA 受涤纶拉动需求回升,预计 2018 年醋酸消费增量约 50 万吨,未
来行业维持景气。公司产能约 55 万吨，装置稳定、开工满负荷，醋酸价
格每上涨 500 元/吨, 增厚业绩约 2 亿元。
收益涨幅(%)
● 乙二醇进口替代加速，新项目打开成长空间: 随着国内技术突破，煤制乙
二醇正加速替代进口市场。公司煤制乙二醇装置负荷率 100%、品质聚酯
级,现有产能5万吨,完全成本约4900元/吨。7月50万吨/年乙二醇项
目计划投产,完全成本预计下降至4200元/吨。假设乙二醇单价8000元/
吨,目前吨净利约 2200 元/吨,50 万吨/年项目达产后可贡献年化净利润
相关报告
《一季度业绩超预期,期待乙二醇项目投
约11亿。
产》2018-04-19
● 成长确定性高的优质白马,给予“强烈推荐”:预计公司 2018-2020 年业
《年报业绩符合预期,18年乙二醇项目
绩分别为 25、27 和 29 亿元。当前股价对应 18-20 年 PE 分别为 11、10 和
助力腾飞》2018-03-29
10 倍。考虑到公司水煤浆气化技术先进,成本优势行业领先,业绩安全垫
《业绩增长略超预期, 乙二醇项目值得期
高，同时多联产平台持续弱化周期属性，加上醋酸景气提高业绩弹性、50
待》2017-10-29
万吨乙二醇打开成长空间,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
投资要件
关键假设
1)50万吨乙二醇项目将在2018年7月份投产,考虑到规模效应,完全成本
较 5 万吨项目下降 700 元/吨。假设 2018 年乙二醇产量 25 万吨, 甲醇外销 56 万吨,
2019年乙二醇产量 55 万吨, 甲醇外销 20 万吨。
2) 各产品价格稳定,原料煤等价格保持稳定,公司醋酸、己二酸、DMF维持
满产满销。假设氨醇联产平台未来仍采取多产甲醇、少产尿素的产品策略。
我们区别于市场的观点
对公司的认识停留在周期股层面，按照产品涨价逻辑投资公司。我们认为公司
周期属性正在弱化，内生成长属性被市场忽视，未来业绩有望持续超预期，公司理
应享有估值溢价。
1、公司不断积累总结生产运行经验,通过内部技改升级、工艺流程优化、管
理费用控制不断降低各项成本,同时保障装置运行稳定,基本达到化工生产“安、
稳、长、满、优”的理想状态,并通过长期积累逐步形成行业领先的成本优势,这
种驱动公司内生增长的“工匠”精神往往被市场忽略。
2、公司正值业绩爆发期,公司前期约72亿资本开支陆续落地,目前传统产业
升级项目、技改项目等已完成,2018年7、8月将投产50万吨乙二醇项目,随着
产能释放将推动公司未来两年业绩持续增长。
3、公司采用多联产平台，使得各产品均能享用先进水煤浆气化装置形成的成
本优势，并且随着产品日益丰富公司抵御周期波动能力增强，提升盈利中枢、缩窄
波动区间，周期属性持续弱化。
股价上涨的催化因素
50 万吨乙二醇项目顺利投产;产品价格大幅上涨
估值与投资建议
预计公司 2018-2020 年业绩分别为 25、27 和 29 亿元。当前股价对应 18-20 年
PE 分别为 11、10 和 10 倍。考虑到公司水煤浆气化技术先进, 成本优势行业领先,
业绩安全垫高，同时多联产平台持续弱化周期属性，加上醋酸景气提高业绩弹性、
50 万吨乙二醇打开成长空间,维持“强烈推荐”评级。
投资风险
乙二醇投产不及预期;产品价格大幅下滑;煤炭成本大幅抬高
周期属性弱化，拥抱长期成长
1.1、 成本优势立足之本,成长基因根深蒂固
公司是 2002 年上市的新型煤化工企业,依托洁净煤气化技术进行化肥和化工
多联产，股东为山东华鲁恒升集团有限公司。
公司是一家具备优秀成长基因的新型煤化工企业,从2002年收入规模4.5亿、
净利润 0.46 亿增长至 2017 年的 104 亿、净利润 12.22 亿,上市至今收入增长 23 倍、
净利润增长 26 倍。公司主要经历三个成长时期: 2002-2008 年为公司成长黄金期,
年行业低迷,公司收入、净利润增速短暂下行后重回正轨,2014年因醋酸项目放
量公司收入和净利润分别达到 97 亿和 8 亿; 2015-2016 年行业恶化加剧致使公司收
入连续两年下滑,同时净利润增速分别为12.46%和-3.22%。随着供给侧改革推进,
行业景气复苏,公司 2017 年收入和净利润同比增长 35.15%和 39.58%。公司多次
面临行业低迷期都能够迅速做出调整,即使行业极度恶化、公司收入规模大幅缩水
的情况下，盈利依然能够维持在相对稳定水平，我们认为公司在行业中具备绝对领
先的竞争优势，也是公司内生成长基因的主要落脚，考虑到公司化肥、化工等产品
同质化特征明显，这种竞争优势主要体现在公司的成本控制。
“工匠精神”造就公司行业领先的成本优势。2010-2016年行业从景气到低迷,
公司毛利率和净利率保持稳中有增,2016年公司毛利率和净利率分别为20%、11%,
远超煤化工行业水平，主要得益于公司成本领先的竞争策略，不断进行升级生产系
统、流程再造，例如采用先进的洁净煤气化技术实现资源综合利用率不断提升。对
于公司成本优势，我们总结了以下方面:水煤浆气化技术先进、工艺流程不断优化
改进、多联产平台资源综合利用、精细化管理优势，同时我们认为公司形成以上优
势的根本原因在于公司专注于自己的擅长领域，并且钻研下去做到行业极致。
公司与新型煤化工板块毛利率走势对比
图4: 公司与新型煤化工板块净利率走势对比
图3:
1.1.1、 洁净煤气化技术先进，原料煤利用效率高
洁净煤气化技术属于煤化工技术的一种,具有能源利用效率高、资源利用充分、
温室气体排放量少等特点，是以煤炭为原料转换为合成气，最终生产成甲醇、合成
氨、化肥及其他化工产品的煤气化技术。根据 2012 年的行业资料看，煤气化是合
成氨生产过程中的关键环节,能耗占全部工艺流程的70%,是影响产品成本及经济
效益的主要因素。公司煤气化平台主要生产工艺: 空分-水煤浆气化-变换(未变
换）—甲醇洗—液氮洗—（甲醇或 CO）—合成氨，其中煤炭的开发利用效率是降
低成本的关键，包括用煤类型（无烟煤、烟煤）以及用煤效率，前者主要由采用设
备装置决定 (煤气化炉),后者效率基础值由装置决定,而上限提高主要由公司自
身通过不断技改和调试实现。
公司早在 2002 年国产化 1000t/d 合成氨大型氮肥装置中引进华东理工大学
6.5MPa、处理煤 750t/d 的多喷嘴对置式水煤浆气化装置,于 2004 年 12 月开始试
车、投入运行。通过该设备，使用煤种由白煤调整为丰富的劣质粉烟煤，与同期运
行的单喷嘴水煤浆气化炉相比,实现节煤7%、节氧7%、碳转化率提升2-3%、有
效成分提高 2-3%,设备超负荷运行,各项工艺指标优良。2015年公司建设传统产
业升级及清洁生产综合利用项目气化装置,已于2017年10月投产,新增3台水煤
浆气化炉和 13.68 亿 Nm3 的羰基合成气生产能力，替代原东厂区老系统装置 14 台
造气炉及相关设备、大型氮肥国产化装置项目中的一台 A 炉四喷嘴造气炉, 投产
后将实现对老厂 UGI 固定床装置的升级，降低煤耗和公用工程消耗。按统一单位
合成气综合能耗(标煤)指标来看，新装置为 0.8175kg 标煤/m³合成气，被替换装
置分别为 0.8623kg 标煤/ m³ 合成气、0.9574kg 标煤/ m³ 合成气，资源利用效率明
显提升，同时新装置采用烟煤，替代装置原料为无烟煤，煤采购成本降低。
传统产业升级项目完成后,公司装置全部采用先进水煤浆气化技术,原先固定
床装置(UGI)全部淘汰，与行业相比公司尿素装置属于行业领先梯队，目前国内
尿素产能 7500 万吨, 其中煤头尿素约 5550 万吨, 而这当中固定床工艺占比 56%,
流化床工艺占比 44%, 主要是因为国内尿素企业存在数量多、规模小的问题, 小
企业资金实力弱,大多采用投资成本较低的固定床装置(固定床间歇式气化炉(UGI)
为主),装置更新阻力主要来自:1)新装置投资成本高,按100万吨规模氨醇联产
规模, 新装置投资需要约 20 亿, 加上过去行业低迷, 企业没有换新装置的动力; 2)
新装置安装、调试周期较长,而 UGI 技术成熟,从安装到使用周期短、运行稳定、
调试风险低,并且不少厂商已在 UGI 装置投入大量技改,不愿意轻易更换设备; 3)
煤气化装置对煤种要求较高，不同组份的煤种适应不同的煤气化炉，新装置必须能
够与煤的使用结构配套，综合考虑煤炭成分、采购、相关设备调整等多方面因素来
决定是否更换装置。
成本对比:水煤浆气化炉生成 1000m³ 合成气需要烟煤 0.7 吨,UGI (优化改造
过) 需要烟煤 0.62 吨, 假设无烟煤均价 700 元/吨和烟煤均价 500 元/吨, 按照生产
1 吨合成氨需消耗合成气约 1463m3, 水煤浆气化炉具备成本优势 102 元/吨。另外
千瓦时,按电价 0.5 元测算,水煤浆气化炉具备成本优势 365 元/吨。因此理想状态
下水煤浆工艺下，合成氨在煤电成本方面节约成本约 468 元/吨，同理测算对应尿
素完全成本优势 240 元/吨。
1.1.2、 重视研发投入, 内生增长有力
先进装置是提升煤等资源利用效率的基础,而效率进一步提升则需要研发投入、
优化改进来实现,公司在这方面十分重视,每年会启动实施一系列技改项目,通过
吸收和采用先进节能技术、改良和优化技术工艺提高资源利用效率和降低生产成本。
例如之前公司自主开发全厂氨回收系统，将氨合成、精炼、尿素等系统产生的废氨
全部转化成氨水,用作热电系统烟气脱硫的脱硫剂,提高资源综合利用效率。2017
年公司完成工艺改进项目主要有传统产业升级及清洁生产综合利用项目、锅炉结构
调整、零星工程小型技改、空分节能技术改造项目，另外，每年还会有大量小型技
改实施。公司通过探索调试使装置能够保持长周期平稳运行,其中大氮肥气化平台
装置最长连续运行超过1000天,基本可延长装置检修周期至2年。
稳定的资金投入保障公司研发顺利进行。2017年公司申请专利 15 项，获得专
人,占员工总人数 12%,当年研发投入 3.70 亿元,营收占比 3.55%。
1.1.3、 打造循环经济，综合利用热、电、蒸汽等能源
公司以多联产为平台,在原材料利用、“三废”利用和热能利用构筑三大网络。
凭借洁净煤气化技术平台,公司掌握同时生产合成氨、甲醇和 CO 的复合工艺,在
此基础上打造了化肥、有机胺、醋酸、己二酸、多元醇多联产平台。以多联产平台
为基础,通过循环流化床锅炉燃烧废渣,环保锅炉燃烧废气、污泥,废热锅炉回收
余热,回收冷凝液、废水和废气,将CO_2、N_2等气体回收再利用等措施,打造循
环经济发展模式,提高资源综合利用率。
公司“三大网络”具体是指:
▶ 原材料综合利用:通过变压吸附提取高纯度 CO 制取 DMF,实现高附加值
产品的延伸;采用新型变压吸附技术提取高纯度氢气,进而合成乙胺和丙胺,提高
后续产品附加值; 自行开发全厂氨回收系统,将氨合成、精炼、尿素等系统产生的
废氨全部转化成氨水，用于热电系统烟气脱硫等。
三废利用:1)废气利用:采用吹风气、弛放气回收技术,产生高压蒸汽,
驱动汽轮机发电，实现热电联产，除保证合成氨系统蒸汽自给有余外，还实现了其
他系统 42%的蒸汽自给。另外通过回收甲醇合成放空气、CO 分离渗透气、氨合成
放空气,实现部分氨的回收利用;2)废水利用:蒸汽冷凝液全部回收利用,各种
残液和废水作为磨煤水，减少外排量，水的重复利用率达到 97%以上; 3) 废渣利
用:通过建设流化床锅炉,燃烧含碳量较高的废渣,产生高压蒸汽驱动汽轮机发电;
炉渣和煤灰处理后，协调邻近企业，将粉煤细灰用来生产水泥，粗灰用来生产路面
砖、空心砖以及修路等, 使废渣全部达到回收利用。
热能利用:开发热能梯级利用网络,根据能量值实现梯级利用,实现热能
的科学综合利用,以蒸汽系统为例,首先进行背压发电,高压蒸汽驱动工业汽轮机,
中压蒸汽给化工高压系统热源，而低压蒸汽进行甲胺 DMF 精馏利用，最后的水又
进入冷凝液系统进行新的一轮循环。
1.1.4、 成本控制力高, 期间费用下降
公司通过挖潜增效,不断降低期间费用率,2017年公司销售费用率、财务费
用率和管理费用率分别下降至1.82%、1.46%和1.64%。管理方面,公司在德州运
河经济开发区共有东、西两个厂区，生产集中，管理方面具备优势，其中管理费用
率自 2012 年至今已下滑超 2 个百分点,公司收入规模由 2010 年 33 亿元已成长为
目前规模近百亿,而总员工人数仅从2900人扩大到3600人(增加约700人)。
图7: 2012-2017 年公司三费费用率
1.2、 柔性多联产模式, 弱化盈利周期波动
从“三头”到“多头”，多联产模式逐步成型:起初公司多联产模式以“三头”
起步，即以洁净煤气化技术为龙头，以合成气生产为平台，联产合成氨、甲醇和
CO等中间产品、进一步加工形成尿素、碳一化工、羰基合成等最终端产品、由干
联产工艺,生产中各项产品产出可以灵活调节,提高资源利用效率。
2000年上市之前,公司是一家脱胎于小氮肥业务的化肥公司,拥有合成
氨和尿素产能分别 18 和 30 万吨,以及 6 万吨联产甲醇产能,是公司多联
产的雏形、整体规模小、尚未产生显著的平台优势。
2002年公司上市,实施了全国首套大氮肥项目,2004年国产大氮肥项目
建成投产，公司以洁净煤气化为基础，实现合成氨、甲醇及羰基化原料三
联产(“一线多头”的初级版本“一线三头”),通过该工艺流程公司可以
灵活切换产品组合来适应市场需求变动，增强抵御风险能力，公司多联产
平台的关键环节基本完成。
图8: 多联产最初形态“一线三头”
2009年公司建成20万吨醋酸装置,将“一线三头”生产经营模式拓展延
伸为 “一线多头”, 实现尿素、醋酸和聚氨酯配套产品之间的动态调节生
产,并且随着产业链完善,下游产品组合丰富,多联产优势得以放大。2010
年16万吨己二酸、5万吨合成尾气制乙二醇,2011年15万吨硝酸、10
万吨三聚氰胺,2013年20万吨多元醇项目投产,2016年开始扩建乙二醇
产能50万吨。
由化肥业务独大向多个拳头产品并驾齐驱:这几年公司化肥业务结构随着多联
产模式扩张产生较大变动。2010 年肥料还是作为公司的拳头产品，收入和毛利占
比高达41%、47%; 2017年公司多联产模式下形成了肥料、有机胺、醋酸、己二酸、
多元醇等齐头并进的产品结构，肥料收入和毛利占比相应下降到 19%、13%。公司
由单一的肥料产品向日趋多元化化工、化肥产品转变。
以合成氨、气、甲醇为原料的多联产模式,为柔性生产组合提供多种可能:公
司依托洁净煤气化技术,在氨醇联产基础上,通过合成氨、甲醇、氢气、CO、CO。
等中间品构建下游产品组合: 1) 醋酸生产采用甲醇低压羰基化合成工艺, 反应原
理为甲醇与 CO 在催化剂下发生羰基反应生产醋酸,甲醇和 CO 均为氨醇联产产品;
2) 有机胺主要产品为 DMF 和甲胺, 其中 DMF 通过接触法合成, 甲胺通过低压法
合成,两者均以甲醇和氨为原料生产;3)尿素通过二氧化碳气提法和水溶液全循
环法生产,主要原料为 CO2 和氨; 4) 公司乙二醇主要通过直接法和间接法以煤基
合成气中的 CO和H2制备; 5) 己二酸以苯为原料,通氢气合成环己烷,环己烷氧
化生成 KA 油, KA 油硝酸氧化制取己二酸; 6) 多元醇以丙烯为原料,与 CO、氢
气经羰基反应生成丁醛，丁醛加氢生成丁醇，丁醛缩合再加氢生成辛醇。
公司多联产结构示意图
图11:
着眼当前市场行情,调整最优产品结构:公司目前拥有产能:尿素 250 万吨、
甲醇 160 万吨、DMF 25 万吨、混甲胺 20 万吨、醋酸 55 万吨、己二酸 16 万吨、醋
酐 5 万吨、三聚氰胺 5 万吨、乙二醇 5 万吨等, 2017 年公司醋酸、DMF、己二酸
等产品盈利性好，分别实现销量 63.62 万吨、35.67 万吨、21.42 万吨。公司装置本
质仍是氨醇联产，因此主要还是调节甲醇跟合成氨的生产比例，一般情况下两者之
间可调节的比例空间为 1-3 倍, 目前甲醇及下游化工品盈利远高出合成氨、尿素等,
甲醇与合成氨的生产比例为 3:1。
多联产削弱盈利周期波动,随着平台完善公司周期属性将持续弱化:过去几年
化工各行业产能普遍过剩,处于周期低谷,利润增速低位徘徊。公司依托洁净煤气
化技术,打造多联产经营模式,根据市场需求和产品价格调整产品组合(调整灵活,
保证生产连续),抵抗周期风险能力提高,2010-2016年公司利润复合增速23%,与
相关行业比较(化工行业0.92%/化学原料和制品7.98%/新型煤化工7.23%)具备稳
定持续的盈利能力。
行业低迷调整规避，行业景气全力拥抱，进可攻、退可守，竞争优势明显: 行
业低迷期公司通过产品结构调整保障盈利最大化、弱化周期属性、成长属性凸显。
而当行业景气,公司依然可以通过多联产调整景气最佳产品组合,坐享周期景气,
一定程度上能够在行业低迷偏成长、行业景气偏周期之间切换。当前时点，化肥行
业景气仍不明朗,公司主要满足盈利较强的化工品生产最大化,2016-2017年随着
供给侧改革和环保督查推进,部分化工品景气迎来大幅提升,2017年公司“产品-
原料”价差同比涨幅情况: 甲醇 24%、DMF 37%、己二酸 45%、醋酸 130%、辛
醇 53%、乙二醇 31%，考虑到环保高压供给持续收缩，行业基本面改善，景气继
续维持。
DMF 原料价差走势 (元/吨)
图13:
醋酸原料价差走势 (元/吨)
图 12:
己二酸原料价差走势（元/吨）
乙二醇原料价差走势(元/吨)
图 14:
图 15:
辛醇原料价差走势 (元/吨)
三聚氰胺原料价差走势 (元/吨)
图17:
图 16:
新时代证券
New Times Securities
图19:
甲醇原料价差走势（元/吨）
尿素原料价差走势 (元/吨)
图 18:
醋酸景气度大幅提升，业绩向上弹性空间大
1.3、
1.3.1、 新增产能接近停滞, 供需格局正在改善
国内醋酸产能规模约840万吨,华东产能占比67%。由于过去行业不景气,2014
年开始国内醋酸产能增长缓慢,除了2016年河南龙宇40万吨装置投产之外,至今
未有其他醋酸新装置投放。预计2017年醋酸产量约623万吨,同比增长5%,开工
率从年初65%提升至85%, 我们看到由于新增产能几乎停滞, 在需求增长推动下,
行业开工率稳步提升, 供需格局正在改善。
图 20:
国内醋酸产能及增速 (万吨)
图 23:
国内醋酸周开工率走势
1.3.2、 下游醋酸酯增长稳定, PTA 需求加速增长
醋酸全球下游需求最大是醋酸乙烯、聚乙烯醇,占比35%,其次是精对苯二
甲酸 (PTA), 占比 21%, 之后是醋酐和醋酸酯, 分别为 14%和 13%; 而国内下游
需求第一大是醋酸酯类,占比 27%,其次是 PTA,占比 19%,之后是醋酸乙烯、
聚乙烯醇,占比18%。
醋酸酯类: 主要包括醋酸丁酯、醋酸乙酯、醋酸仲丁酯, 主要用于涂料、油墨
中当作挥发剂、溶剂来使用。近年来国家加强油漆和涂料行业规范,对室内装饰装
修材料、溶剂型木器涂料中的有害物质进行限制(限制苯类和酮类溶剂), 而醋酸
酯作为涂料有机溶剂拥有低毒、溶解性强、易挥发、残留物少等优异性能,正逐步
替代原有有机溶剂。国内涂料市场从2010年966万吨产量规模扩大至2017年2041
万吨,复合增速11%,保障醋酸酯未来需求维持稳定增长。
PTA: 涤纶是 PTA 下游主要需求, 2017 年涤纶需求旺盛, 行业景气推升带动
PTA 需求增加, PTA 产能利用率从 2017 年最低 65%提高至目前 82%, 产量从最低
40 万吨/周提升至 70 万吨/周水平, 随着 PTA 景气复苏, 2017 年重庆蓬威、华彬、
翔鹭装置复产约 540 万吨产能,以及新增嘉兴装置 220 万吨,预计 2018 年 PTA 产
量增速约 7.7%, 2019 年约 4%。
PTA 产量(万吨,左)及同比增速(右)
图 27:
1.3.3、 国外装置开工低，醋酸出口大幅改善，国内装置检修不断
2017下半年开始我国醋酸出口明显增长,一方面是海外市场需求回暖,另一
方面海外装置故障导致对国内醋酸需求增加,10月4日位于美国田纳西州的伊士
曼工厂发生爆炸事故,导致煤气化装置部分停产,下游20万吨醋酸装置停车,同
时塞拉尼斯 130 万吨/年装置和利安德巴赛尔 50 万吨/年装置也因故障停车检修,
2017年9月份醋酸累计出口已经超过2016全年出口量,2017全年出口46万吨,
同比增长 90%。
国内方面,装置检修不断,一方面是装置运行时间久,部件老化导致;另一方
面,环保督查导致部分开工降低,同时原料气供应紧张,导致部分气头甲醇开工不
足,影响原料供应。
1.3.4、 新增产能少，检修常态化，醋酸供应趋紧，公司业绩弹性大
2018年醋酸产能增量仅有天津渤化永利5万吨扩产产能(2018年4月)、恒力
炼化项目中 35 万吨醋酸产能 (2018 年底, 自用为主), 华谊和昆达各 50 万吨预计
2020 年投产, 此外还有贵州织金 60 万吨醋酸在建项目。总体看预计 2018 年实际
增加产能不足 10 万吨,同比增长 1.6%,2019 年增加 30 万吨,同比增长 4.74%。
存量装置方面,检修是常态化,行业开工率预计在90%是极限,而且不可抗力、国
外装置老化等因素都会降低实际产量，未来醋酸供应整体偏紧。
公司醋酸产能规模大,装置维护到位,开工负荷较满,每年产销量约55万吨。
若醋酸价格每上涨 500 元/吨,公司业绩增厚 2 亿元。
2、 资本开支收获期, 乙二醇推动成长
2.1、 项目陆续落地,产业链完善升级
2016年公司在建工程项目预算总投资72亿元,包括产业升级及清洁能源利用、
锅炉结构调整(完成投产)、空分装置节能技术改造、50万吨/年乙二醇和肥料功能
化。随着改建项目落地, 化肥产品结构升级, 资源综合利用效率提高, 甲醇实现完
全自给,保障未来50万吨乙二醇项目供应,公司成本优势进一步巩固,煤气化平
台联产优势放大。
2015年投资28亿元开工建设的传统产业升级及清洁生产综合利用项目是
公司最大的在建项目，包括空分、气化、净化、甲醇合成、氨合成等多个
单元,2017年5月公司为该项目空分装置空压机系统举办预试车仪式,
下半年空分、气化等装置陆续进入试车、开车阶段。2017年增加100万
吨氨醇产能,届时公司甲醇将实现完全自给并外销,多业联产平台优势充
分发挥,同时部分外销甲醇,2017年产销约10万吨。
2014 年投资的 3.89 亿元锅炉结构调整项目完成，新建高温高压煤粉炉及
其附属设施替代原有老旧设备，同时配套建设脱硫、脱硝和除尘装置，满
足环保高标准，提前改造完成国家要求的 2018 年实现超净排放标准。
2016年公司投资5亿元建设空分节能技术改造装置，并于2017年12月
完成，提高空分系统效能水平，进一步降低能耗和生产成本，保障装置供
氧能力,预计提升全年净利1亿元。
2016年投资 8 亿元的功能复合肥项目预计 17 年完成，原 22MPa 合成氨
装置被替换为 15MPa, 采用能耗更低的一种水溶液全循环工艺装置, 同
时新建50万吨/年尿基复合肥产能,优化尿素产品结构。
■ 公司 50 万吨乙二醇项目 2018 年将投产, 保守估计全部达产后贡献净利润
超10亿。
2.2、 乙二醇进口替代市场广阔
乙二醇产品主要用于用于生产聚酯纤维、聚酯塑料、防冻剂、润滑剂、增塑剂、
炸药及化工中间产物等,其中聚酯应用最多,占比约93%。近年来,我国乙二醇的
消费量不断增加,2017年达到1485万吨,国内下游聚酯产量约4789万吨,同比
增速 12%, 过去四年复合增速 7%, 未来涤纶下游需求增长稳定, 预计聚酯需求增
速维持 7%。
图 29:
乙二醇下游需求结构
图30:
聚酯产量(万吨,左)及增速(右)
2010 年之前国内主要采用石油制乙二醇路线,而国内原油资源短缺,乙二醇
常年需要进口,对外依存度在60%左右。出于国家战略考虑、并结合我国煤炭资源
丰富的能源结构特点，我国大力推广煤制乙二醇路线。
乙二醇表观需求(万吨,左)及对外依存度(右)
图31:
煤制乙二醇是现代煤化工技术路线的一种，即以煤基合成气中的 CO 和 H2制
备乙二醇。主要有直接法和间接法合成两种，直接法通过合成气直接制乙二醇，但
反应过程压力高、合成气转换率低、副产多等问题过多,未能实现产业化;间接法
包括甲醛法、甲醇法和草酸酯法，其中草酸酯法具有反应条件温和、选择性高等优
点，是目前行业内产业化规模生产采用的主要工艺。该工艺具体生产步骤是合成气
和醇类等制备亚硝酸酯,通过催化剂进行羰基反应生产草酸酯,最后草酸酯通过铜
催化剂和加氢还原生产乙二醇。煤制乙二醇的产品质量及装置稳定性仍不能100%
得到保障, 部分产品只能达到瓶片级质量水平(最高为聚酯级)。
图 32:
煤制乙二醇技术路线
2010-2017 年我国乙二醇产能从 342 万吨提升至 850 万吨,产量从 203 万吨提
升至615万吨,其中煤制乙二醇贡献增量占比超60%,产量约200万吨。目前国内
在建乙二醇产能中约90%为煤制乙二醇路线,根据《现代煤化“十三五”发展指南》
万吨, 乙二醇产量达到 1160 万吨。假设需求增速为 6-8%, 未来乙二醇对外依存度
将下降至37%,仍有670万吨的乙二醇进口替代市场空间。
公司是率先开展煤制乙二醇生产的企业之一，已通过 5 万吨/年乙二醇项目成
功产出聚酯质量级别的产品,为接下来50万吨/年乙二醇项目顺利建成投产奠定基
础。2009年开工建设5万吨/年合成尾气制乙二醇项目;2012年公司完成项目研
究、改造和运行，期间遇到行业普遍面临的技术问题，生产成本高、产量低、质量
差等; 2015年6月公司完成项目技改实现乙二醇日产150吨、产品质量优等品率
超95%且达到聚酯级,表明公司全面掌握乙二醇制备技术,并具备大型工业化生产
亿元, 预计 2018 年 7-8 月份投产。
图 33:
公司乙二醇技术突破及应用历程
公司能够实现技术攻克主要得益于中科院宁波材料所与宁波中科远东催化工
程技术有限公司对5万吨乙二醇进行的装置工艺和催化剂改造,是其自主研发的独
有精制技术。该乙二醇合成技术以符合要求的 H2、CO、O2和 N2为原料,采用间
接法生产聚酯级乙二醇, 去除了由于合成气制乙二醇路线产生的低级羧酸及酯类杂
质,提高了乙二醇产品质量,使乙二醇产品 220nm 波长的紫外透光率≥95%,产品
质量优于石油路线制乙二醇产品质量,且投资省、能耗低,受到市场认可。目前项
目有华鲁恒升5万吨乙二醇技改项目和50万吨乙二醇项目、山东32万吨/年乙二
醇项目、新疆 120 万吨/年乙二醇项目、山西 30 万吨/年乙二醇项目。
根据中科远东披露的乙二醇工艺包参数估算产品成本: 1) CO和 H2为主要原
料，通过公司煤气化装置生产，参考多喷嘴对置式水煤浆气化技术煤耗比指标，估
计: 1) 消耗 1.8 吨煤炭即可满足单吨乙二醇生产所需合成气(CO、H2); 2) 甲醇、
元/吨。假设按烟煤700元/吨采购价格测算,目前5万吨乙二醇完全成本约4900
元/吨。同时我们预计公司50万吨乙二醇项目规模效应显著,单位成本有望降低700
元,项目完全达产将贡献净利润约11亿,打开公司成长空间。
我们分别对乙二醇价格和产销量的业绩弹性进行测算, 当乙二醇产销规模分别
亿元/2.00 亿元。
3、 盈利预测与投资评级
盈利增长来自: 1)“成本竞争策略+多联产柔性生产”助力公司内生增长、弱
化周期属性,公司毛利率、期间费用率向好,持续盈利能力强;2)前期72亿资本
开支陆续落地,实现装置工艺升级、原料自给和产品结构优化,50万吨乙二醇7、
8月投产,打开公司成长空间,未来产能稳步释放;3)行业景气提振产品价格,
盈利能力提升。
关键假设:
1)50万吨乙二醇项目将在2018年7月份投产,考虑到规模效应,完全成本
较 5 万吨项目下降 700 元/吨。假设 2018 年乙二醇产量 25 万吨, 甲醇外销 56 万吨,
2019年乙二醇产量 55 万吨, 甲醇外销 20 万吨。
2)各产品价格稳定，原料煤等价格保持稳定，公司醋酸、己二酸、DMF维持
满产满销。假设氨醇联产平台未来仍采取多产甲醇、少产尿素的产品策略。
预计公司 2018-2020 年业绩分别为 25、27 和 29 亿元。当前股价对应 18-20 年
PE 分别为 11、10 和 10 倍。考虑到公司水煤浆气化技术先进,成本优势行业领先,
业绩安全垫高，同时多联产平台持续弱化周期属性，加上醋酸景气提高业绩弹性、
50 万吨乙二醇打开成长空间,维持“强烈推荐”评级。
乙二醇投产不及预期;产品价格大幅下滑;煤炭成本大幅抬高
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析，及时把握行业和公司拐点。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室