华鲁恒升(600426)
稳健成长的煤化工优质白马
2018年05月26日
买入(首次)
柴沁虎
研究助理 陈元君
研究助理
肖雅博
投资要点
股价走势
■ 煤化工优质白马,产品多元化发展,抗周期性强:公司打造了洁净煤气
化、羰基合成、“一头多线”柔性多联产等多个产业和技术平台,多元
化布局产品结构, 依托公司低价合成气成本, 开发了合成氨系列、甲醇
系列产品,还向外拓展了己二酸、多元醇、乙二醇等产品线,产品布局
丰富多元。公司从成立之初的单一的氮肥企业成长为产品多元布局的先
进综合煤化工公司, 加之公司出色的管理能力, 产品抗周期性大幅增强。
■ 煤头尿素成本优势显著, 新产能投产巩固行业地位:油价上行背景下,
煤头尿素成本优势凸显。而在全国的煤化工企业中,公司通过新型煤气
化技术的应用、煤炭多联产综合利用等方式, 实现了尿素成本的全国领
市场数据
先。 尿素是公司的传统支柱产品, 现金流情况较好, 原有产能 180 万吨,
新建 100 万吨尿素装置代替原有的 80 万吨老装置, 我们估计当前公司
新型尿素产能已达 200 吨,公司尿素地位进一步巩固。
■ 醋酸行业格局长期向好,公司有望受益于涨价: 国内 PTA 产能释放扩
大醋酸内需, 国外装置检修频繁提振外需, 而在供给端醋酸新增产能十
分有限,导致醋酸行业供需偏紧。当前国内醋酸装置的开工率已达8成,
基础数据
处于历史高位。整体而言,我们认为2018年的醋酸供需格局仍然偏紧,
价格易涨难跌。公司现有醋酸产能50万吨,产量可达60万吨,业绩将
直接受益于醋酸涨价。
■ 煤制乙二醇打开成长空间: 我国是聚酯生产大国, 但是原料乙二醇自给
率只有40%,大量依赖进口。基于我国富煤少油的现状,煤制乙二醇面
相关研究
临较好的行业机遇。华鲁恒升以公司低成本的合成气为原料制备乙二
醇,是产品结构向高附加值化工品延伸的又一成功尝试。当前公司5万
吨煤制乙二醇技术已经成熟,达到聚酯级,新建50万吨乙二醇投产后,
将为公司带来较强的成长动力。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为
亿元、32.69 亿元, EPS 分别为 1.64 元、1.90 元和 2.02 元, 对应当前股
价PE分别为12X、10X和10X,首次覆盖,给予“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. 公司概况
1.1. 煤化工龙头,产品多元布局
山东华鲁恒升化工股份有限公司是国内领先的的现代煤化工企业,成立于 2000 年
4月。公司于2002年6月在上海证券交易所上市,控股股东为山东华鲁恒升集团有限
公司,持有公司32.32%的股份,公司实际控制人为华鲁控股集团有限公司。
依托新型煤气化技术,不断拓展产品布局。公司专注于资源的综合利用,打造了洁
净煤气化、羰基合成、“一头多线”柔性多联产等多个产业和技术平台,多元化布局产
品结构,从合成气出发,合成氨系列产品包括尿素、三聚氰胺、复合肥等,甲醇系列产
品包括有机胺、DMF、醋酸及衍生品等，此外公司还拓展了己二酸、多元醇、乙二醇
等产品线,产品布局丰富多元。
图 2: 公司生产流程
1.2. 成本控制能力优异,煤化工产品盈利能力增强
煤气化平台高效优化运行，成本控制能力领先。生产方面，公司经过多年积累，
高效规划动力结构和用煤结构, 从源头抓好节能降耗; 管理方面, 在生产运营中实行精
细化管理,确保生产系统的长周期稳定运行,持续对公用工程、生产流程进行优化整合
并挖潜降耗, 在管理上严格管控费用, 降低生产成本。因此, 公司的成本控制能力非常
突出,在产品景气度较低时也可保证较好的盈利,在 2015-2016 行业景气度下降的背景
下,公司也通过优异的管理方式,实现了净利率小幅增长。
2017年,供给侧改革驱动化工品价格回升,公司业绩有了大幅改善。2014-2016年,
行业整体面临产能过剩、市场环境不佳、资源与环境收紧等一系列压力,公司营收呈现
下行趋势, 归母净利润增长放缓。2017年, 随着市场行情回暖, 公司各项产品价格回
升,下滑趋势扭转,实现营收104.08亿元,归母净利润12.22亿元,再创历史新高。
从产品结构来看,肥料占据了早期公司营收和毛利的较高比重,近年,肥料的营收
及毛利占比均有所下降。公司其他产品营收及毛利占比逐步增加,产品盈利结构更加均
衡和多元化。
图 4: 公司历年毛利率和净利率(%)
图 5: 产品营收结构（百万元）
图 6: 产品毛利结构（百万元）
2. 煤头尿素成本优势显著, 新产能投产巩固行业地位
华鲁恒升以氮肥起家,在1990年抓住国家鼓励小氮肥企业改产小尿素的有利时机,
全国率先由碳铵改产尿素,建设了年产11万吨尿素工程;随后又在2004年投产了国产
化大氮肥装置, 为国内首套具备自主知识产权的示范项目。随后经过不断的技改、淘汰
固定床工艺,我们估计公司现在已经具备200万吨新型尿素产能。
公司当前具备 320 万吨醇氨联产能力,其中包括大约 150 万吨合成氨,生产比例可
以调节。合成氨系列产品主要包括尿素和三聚氰胺，其中尿素是公司的传统支柱产品，
原有产能 180 万吨, 2018 年 5 月 17 日公司公告肥料功能化装置部分投产, 该项目改造
提升一套合成氨及尿素生产装置,我们估计改造后公司尿素产能为200吨(80万吨老装
置暂时停产)。
公司现有三聚氰胺产能5万吨,盈利能力良好。此外,肥料功能化项目还有一套50
万吨/年尿基复合肥装置在建。
2.1. 尿素供给侧改革成效显著, 煤头尿素未来优势持续存在
总体来看,尿素行业经过多年去产能,行业稳定性有所增强。2016~2017年尿素减
产力度大,去产能效果显著。支撑 2016 年尿素市场的三个主要因素是产能退出、环保
检查和煤价走高。生产量的收缩是最主要因素,2015年全国长期停车的产能为516万吨,
2016 年为 542 万吨, 2018 年百川资讯估计全国尿素产能约 7455 万吨, 产能去化非常明
大量尿素装置退出或减产, 使得尿素供给量出现明显收缩。2017 年全国尿素产量为
2629.36 万吨(折 N 100%, 对应实物约 5716 万吨), 较 2016 年大幅减少 9.2%。
展望未来, 气头尿素、固定床尿素产能仍会继续收缩。国内煤头尿素产能占比约 74%,
其中有约76%是固定床。国内天然气工业用气价格较高,气头尿素不具备原料成本优势,
未来可能会进一步退出。固定床尿素能耗大、成本高、污染大，在当前政策环境下，固
定床尿素还将进一步被淘汰。因此，长期看，尿素的去产能仍将持续，行业格局会进一
步转好。
2.2. 公司尿素成本优势领先, 抗周期风险能力强
华鲁恒升尿素成本优势全国领先, 主要优势在于两点:
(1) 率先采用新型水煤浆汽化炉。公司在2004年率先引入华东理工等联合开发的
四喷嘴对置式水煤浆气化炉。历史上我国氮肥企业常采用常压固定床间歇式无烟煤气化
技术,要求原料为准 25~75mm 的块状无烟煤或焦炭,能耗高,污染大。水煤浆气化炉
相比于固定床,原料适用性广,可以采用便宜的烟煤原料,有效成分比例高,能耗低,
环境友好。经过长时间的运行，公司积累了丰富的运行经验，并利用低成本合成气逐步
拓展下游化工品品种，做到了在煤化工领域的长期领先。
(2) 采用多联产的综合利用工艺,实现煤炭利用效益最大化。华鲁恒升在煤炭的
多联产综合利用方面做到极致,首先采用“一头多线”的形式实现柔性多品种联产,根
据市场情况调节产品结构:其次可以做到对原材料的吃干榨净,例如对 CO 尾气和富氢
气实现回收循环利用,对全厂废氨进行回收做脱硫剂;最后可以做到对三废的吃干榨净,
例如采用吹风气、弛放气回收技术，产生高压蒸汽，驱动汽轮机发电，实现热电联产，
除保证合成氨系统蒸汽自给有余外,还实现了其他系统42%的蒸汽自给。
3. 甲醇“蓄水池”调节能力突出,下游醋酸利润弹性较大
公司现有甲醇生产能力估计在 150-170 万吨, 2017 年新的氨醇平台投产后, 公司甲
醇部分外卖。50 万吨乙二醇全部达产后,仍可有部分富裕甲醇产能可供外售。公司可根
据市场情况灵活调节甲醇和乙二醇的生产。
甲醇下游产品中, 醋酸的行业格局向好, 2018 年有望维持高价; DMF 行业格局也
相对稳定,公司作为国内龙头,具备一定的市场话语权。2018年,甲醇系列产品将成为
3.1. MTO 将成为甲醇重要市场驱动力
中国是全球最大的甲醇生产国。根据隆众石化的统计,2016年底,国内甲醇的产能
7855.5 万吨, 约占全球产能的 58%。据氮肥协会预计, 2017 年底全国甲醇产能 8270 万
吨。未来数年,中国的甲醇产能仍保持接近10%的增速稳步增长,但是大部分新增甲醇
产能都和下游同步匹配。
我国甲醇的原料结构和海外的甲醇原料结构存在显著差异, 国内的甲醇主要以煤制
甲醇为主,占比约为70%,另外,焦炉气制甲醇占比约为15%。
东吴证莠
年国内甲醇新增产能 785 万吨,但其中部分装置自己配套烯烃,部分装置年底投产,实
际产能释放要到 2019 年。排除自配套 MTO 产能的装置和年底投产的装置, 我们预计
2018年实际投产甲醇产能约315万吨。
甲醇下游应用广泛, 主要包括甲醛、醋酸、二甲醚等。
随着甲醇制烯烃等新兴产业的发展, 甲醇下游消费结构开始出现明显变化。国内甲
醇制烯烃(MTO)行业自 2010年开始起步, 2011年此类需求大约消耗甲醇 250万吨,
年需求增幅最大。2016年此类项目消耗甲醇量已达两千万吨以上,消耗甲醇占比接近
50%, 在甲醇下游市场, 远高于 12%的甲醛、7%醋酸和 6%的二甲醚等传统消费以及 13%
的新兴消费甲醇燃料。
甲醇制烯烃技术或成我国甲醇需求增长的主要驱动力。尽管中低油价削弱了煤化工
的竞争力，但国内的能源结构与产业政策依然为 MTO 提供了生存空间，相关项目建设
仍在进行，尤其是前期已在建设中的项目更是在加快推进。未来随着油价的上涨及烯烃
行业需求的增长,来自 MTO 装置的甲醇需求有望进一步提升。
据金联创统计,2018年 MTO 增量在220万吨左右,其中部分装置配套甲醇,预计
全年甲醇外购需求300多万吨。
整体来看，未来甲醇供应增量空间较大，除国内新装置投产外，国外新建产能带来
的进口量也有可能有所增加；下游需求方面，传统 MTBE 需求稳定或有萎缩，甲醇制氢
有所增长但总量有限, 主要需求增量来自 MTO。
短期来看，下半年甲醇的盈利有望维持，一方面由于甲醇新增产能释放速度有限，
短期供需基本平衡;另一方面在采暖季期间,焦炉开工将受到较大影响,部分煤化工企
业也有限产可能, 甲醇供给将会有一定程度收缩。
中期展望，未来几年，全球甲醇产能扩张势头明显，目前比较确定的主要是北美和
伊朗的装置,供给约占全球总产能的4%左右。因此长期甲醇价格有下跌可能。
3.2. DMF 行业格局好转,价格维持高位
我国 DMF 产能过剩,据我们估计,目前 DMF 装置总生产能力超过 120 万吨/年,
而年表观消费量在50-60万吨。在经历了激烈的价格战后,产能逐渐集中,小产能被淘
汰。公司是 DMF 生产的巨头企业，年产能为 25 万吨。供给方面，DMF 近期没有新增
产能。
消费结构方面, 国内 DMF 的消费主要用于浆料行业, 70%以上用于聚氨酯树脂的
溶剂。聚氨酯溶剂生产过程中会产生大量的水和废弃, 随着我国环保力度不断加强,厂
家开始采用其他环保溶剂来替代 DMF, 如腈纶、氨纶行业开始使用乙酰胺代替 DMF,
干法腈纶也被淘汰。
我们预计未来 DMF 的下游需求结构不会发生太大变化,整体需求市场在萎缩, DMF
的价格波动主要受到的是供给侧停工和检修的影响。未来 DMF 价格中枢有望维持现有
水平,但会随环保督查、停工限产等外部因素波动。我们认为,公司在行业中处于龙头
地位， DMF 的盈利水平可以稳定保持在较高水平。
图 14: DMF 价格走势（元/吨）
3.3. 醋酸:下游 PTA+出口需求释放,未来供需或偏紧
年中国的醋酸产能 865 万吨,产量大约 654 万吨。供给端,近几年新增产能很少,且醋
酸老装置检修频繁,实际开工较低;需求端,国内 PTA 快速放量拉动醋酸需求上扬,
2018年大概率维持供需偏紧的状态。
3.3.1. 内外需求齐增, 价格持续上涨
自 2017 年下半年以来, 醋酸市场回暖, 价格持续上涨。主要有两方面原因:
海外需求提升, 国内醋酸出口量大幅增长。 国外需求主要来自两方面, 首先是部分
装置密集检修降负; 其次一个重要原因是受美国哈维飓风影响, 美国塞拉尼斯 150 万吨
/年和利安德巴塞尔 54.4 万吨/年的装置关停,影响至 9 月下旬;紧接着到 10 月初,美
国伊斯曼工厂发生意外爆炸,其20万吨/年的醋酸装置也停产。国外供给受阻导致国内
出口需求提升, 因此, 2017年下半年, 醋酸出口量骤升, 7-12月份出口量达 33万吨,
而上半年的出口量只有12万吨左右。
下游开工良好,内需提振。醋酸的下游需求主要为醋酸乙烯(31.5%),醋酸酯
(25.8%),和 PTA(23.6%)。2017年下半年,PTA开工向好,产量提升。8月开始,
PTA 开工率开始上行。10 月份,远东 120 万吨 PTA 复产则进一步提振了醋酸的下游需
3.3.2. 出口或有回落, 未来需求增量仍然可观
国内需求增长主要来自于 PTA。计划在 2018 年投产的 PTA 产能约 640 万吨, 按每
万吨; 2019 年若新增 340 万吨 PTA 产能,对醋酸的需求将增加 10.2-13.6 万吨。
醋酐方面,山东嘉驰10万吨/年装置预计在18年年初投产,按1.2的醋酸单耗计算,
对应醋酸需求约12万吨。
醋酸乙烯 18 年新增产能较少，短期看对醋酸的需求增长有限;但是长期看,19 年
以后新增 EVA 产能较多, 乙烯法醋酸乙烯的供给偏紧。因此长远看, 高端的乙烯法醋
酸乙烯或还有增长。
此外,随着对乙醇汽油的推广,醋酸制乙醇是醋酸的一个新兴下游需求。2018年新
增醋酸制乙醇装置为山东益翔 10 万吨/年装置, 对应醋酸需求约 12 万吨。醋酸制乙醇对
醋酸消耗较多(单耗1.2左右),但受政策影响较大,且在醋酸价格高企的时期扩张或有
限, 我们认为这部分需求仍有待观察。
2017 年下半年出口需求大增的催化剂多为“天灾人祸”. 主要受美国飓风和装置爆
炸的影响。展望 2018 年,海外印度等地的需求仍然较强,考虑到美国装置复产进展,
出口或较 2017 年略有回落, 但我们预计会高于 16年 24万吨出口量的水平。
综合来看，国内醋酸需求增量有望达 40 万吨，即使出口量有所回落，需求增量仍
然可观。
3.3.3. 短期供给增长有限, 未来供需持续偏紧
年中国的醋酸产能 865 万吨,产量大约 654 万吨。
中国上一轮的醋酸产能扩张高峰在 2014 年, 其后产能增速明显放缓。16 年 8 月,
河南龙宇 40 万吨的醋酸装置投产后,17 年行业没有新增产能。
展望后市, 2018 年天津渤化计划扩产 10 万吨/年醋酸, 18 年底年底恒力石化计划扩
产 35 万吨的醋酸, 但是多数产量自用, 我们预计年外销量不超过 10 万吨。
当前国内醋酸装置的开工率已近8成,处于历史高位。一来醋酸对生产装置要求很高,
由于过去多年相关产业盈利不好,维修或存欠账;二来受环保政策影响,北方醋酸装置
的开工或仍受影响。
整体而言，我们认为 2018 年的醋酸供需格局仍然偏紧，价格有望维持高位。公司
醋酸生产成本低于行业竞争对手,公司醋酸生产成本较低,现有醋酸产能 50 万吨,有
望为公司带来可观的收入。
4. 乙二醇进口替代带来行业机遇,公司煤制乙二醇打开成长空间
乙二醇又名甘醇,简称 EG 或 MEG, 外观为无色澄清粘稠液体, 是一种重要化工
原料,可以用于制造聚酯纤维、饮料瓶、薄膜、乙二醛、防冻剂、不饱和聚酯树脂,还
可用于增塑剂、水力流体和溶剂等。
目前, 乙二醇主要分为油制和煤制两种路线, 其中油制工艺又分为石脑油原料法以
及乙烷原料法,均是通过生产乙烯经环氧乙烷进而生产乙二醇;煤制工艺包括草酸酯法、
甲醇合成法以及直接合成法。
图 20: 乙二醇制取工艺路线
4.1. 我国乙二醇自给率仅有 40%
乙二醇 90%以上用于用于生产聚酯。乙二醇最主要的用途是与精对苯二甲酸 (PTA)
聚合生产聚酯, 2016 年, 全球乙二醇消费量的 85%集中在聚酯生产, 中国聚酯行业消
费的乙二醇比重高达 92.8%,另外不到 10%的量用于防冻液、不饱和树脂、聚氨酯等领
域。聚酯主要用于生产涤纶和瓶片，涤纶包括涤纶长丝和涤纶短纤等，最终应用到纺织
行业,占乙二醇下游消费整体的75%左右: 瓶片最终应用到食品饮料包装领域,占乙二
醇下游消费整体的 12%左右。
乐吴证隽
图 21: 2016 年中国乙二醇消费结构
图 22: 中国乙二醇消费区域分布
我国是聚酯第一大生产国,对乙二醇的需求量全球最大。我国聚酯产业占据全球半
壁江山,因此全球的乙二醇消费主要在亚洲,中国的乙二醇消费则主要在聚酯产能集中
的江浙地区。2016 年亚洲消费 76%乙二醇,是全球最大的消费地区。中国乙二醇消费
量接近世界50%,是全球最大的乙二醇消耗国。
尽管近年来中国聚酯产量增速有所下滑，但是对乙二醇的进口量总需求仍然很高。
2017年, 乙二醇进口量 871.62 万吨, 同比增长 16%。
4.2. 未来新增产能较多, 进口替代加速
我国乙二醇产能大部分来自石油乙烯路线。据百川资讯统计,中国石油乙烯路线制
备乙二醇的产能占比约66%。
由于炼厂配套的乙二醇产能有限,因此过去几年乙二醇的产能虽有所增长,但远不
能满足国内大量的聚酯需求。并且，由于炼厂的乙烯制备的环氧乙烷一般可用于多种下
游衍生品, 乙二醇的历史开工率并不高, 现有产能利用率仅为 60%-70%。
展望未来, 乙二醇的新建产能较为集中, 但实际落地情况有待观察。据集贤网统计,
仅煤制乙二醇拟建企业就有70多家,总规划产能达到2916万吨/年。如果在建项目全部
落地，则中国的乙二醇产业会出现供应过剩的局面。我们认为，当前煤制乙二醇存在投
资过热现象，随着在建产能集中落地占据先发优势，规划产能实际投产数量或许有限。
未来,国产乙二醇竞争会加剧,降低生产成本将成为行业立足的重中之重。
4.3. 华鲁恒升低成本原料气具备优势, 竞争力较强
据全国新型煤气化技术发展委员会秘书长郑伟中介绍1,我国由于“富煤缺油少气”
的资源禀赋特点,国内乙二醇生产技术路线竞争力呈现出不同的排序,煤制乙二醇的成
本在国内最具竞争力，而在国际上与乙烷法相比存在成本的劣势。
华鲁恒升利用自己领先的合成气平台,采用低成本合成气作为原料生产乙二醇,首
先减少了煤制乙二醇合成气端的投资成本, 另外原料成本也具备行业优势。
煤制乙二醇的质量问题也是限制其产能实际投放的重要因素。过去煤制乙二醇的杂
质成分和含量指标与石油制的仍有差距,导致高端聚酯行业采用煤制乙二醇的量较为有
限。大型聚酯企业一般都采购10%~20%的煤制乙二醇,将其与石油路线乙二醇混合使
用,只有个别企业掺混比例能达到50%。但随着技术进步,质量问题正在得到解决,煤
制乙二醇的下游应用有望进一步放开。
华鲁恒升5万吨/年煤制乙二醇产品质量较为领先,已经达到聚酯级别并供应下游客
户使用。
4.4. 中期乙二醇价格仍有支撑
中短期看,2018年乙二醇新增产能约165万吨;2018年聚酯纤维新增产能238万
吨, 其中涤纶长丝 213 万吨, 涤纶短纤 25 万吨, 聚酯瓶片新增 170 万吨产能, 粗略估
计对乙二醇的需求将增加143万吨。乙二醇依赖进口的局面开始转变,但供需仍然偏紧。
另一方面，乙二醇价格与原油价格密切相关，我们预计当前较高水平的原油价格降
对乙二醇价格形成支撑。而相应的,煤制乙二醇的成本优势将更加突出。
长期看,乙二醇自给率会进一步提升,届时行业竞争会加剧,在此过程中,成本优
势突出的公司将会胜出。
公司现有乙二醇产能 5 万吨,后续 50 万吨产能预计于 18 年中投产,投产后将进一
步打开公司的成长空间。
图 26: 乙二醇价格（元/吨）与 Brent 原油价格（美元/桶，右轴）走势
5. 盈利预测与估值
关键假设：我们预计 2018-2020 年煤炭价格将保持稳定，假设公司原料煤平均价格
均为 630 元/吨:
新建尿素产能从 2018 年开始放量, 2018-2020 年产量分布为 168 万吨、182 万吨、
182 万吨, 平均单价 1800 元/吨;
醋酸年产量为60万吨,平均价格为4500元/吨;
50 万吨新建乙二醇 7 月份投产, 2018 年乙二醇总产量 23 万吨, 2019 年 38.5 万吨,
2020年49.5万吨,平均单价7500元/吨。
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 142.81 亿元、152.20 亿元、156.95 亿元,
元,对应当前股价 PE 分别为 12X、10X 和 10X。短期看,公司产品多点开花,业绩增
速较高;长期看,乙二醇打开成长空间,未来还有储备的山东省新旧动能转换项目,具
备稳健成长的条件。首次覆盖,给予“买入”评级。
6.1. 产品价格大幅波动的风险
公司涉及产品大部分为大宗化学品,具有较强的周期波动性。如所涉及尿素、DMF
等行业仍处于产能过剩的阶段,产品价格波动可能会对利润有较大影响。
6.2. 乙二醇建设进展不及预期
公司未来成长性主要在于煤制乙二醇项目,公司所处山东地区环保政策严格,且从
5万吨放大到50万吨具备一定工程难度。项目建设或存在不及预期的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号