日期: 2018年05月03日
行业:基础化工
Tel:
公司发布2017年年报及2018年一季报,公司2017年实现营业收入
E-mail:
104.08亿元, 同比增长35.15%; 归母净利润12.22亿元, 同比增长
研究助理:洪麟翔
39.58%。归母净利润年复合增速达到了20.08%。2018年一季度实现营
Tel:
收34.38亿元,同比增长39.83%,归母净利润7.34亿元,同比增速
E-mail:
133.91%。
各项业务稳步发展, 主营重心迁移步入收获期
基本数据(截止2018年5月3日)
公司 2018 年一季度销售肥料 36.69 万吨, 有机胺 8.47 万吨, 己二
酸及中间品 5.28 万吨, 醋酸及衍生品 15.07 万吨, 多元醇 5.43 万吨,
实现营业收入 5.44、5.31、5.32、6.09 和 3.70 亿元, 各项业务均稳步
发展。产品价格方面, 尿素、己二酸、醋酸、DMF 等产品价格均较
2017年均价有不同程度提升。从主营占比来看,2017年公司肥料业务
占比最高,为 19.02%,有机胺占 18.27%、己二酸及中间品占 17.59%,
醋酸及衍生品占 16.10%, 多元醇占 13.52%。从五年趋势来看, 肥料
主要股东（2018Q1）
占比从超过 30%下滑 10 几个百分点, 多元醇和己二酸提升较多。从
毛利占比来看,肥料占比从超过 50%下滑至 12.55%,有机胺占比从
23.67%提升至 27.60%, 己二酸及中间品占比从 8.83%提升至 15.85%,
收入结构(2017A)
醋酸及衍生品占比从 12.84%提升至 24.89%, 多元醇占比维持在 4%左
右。主营重心从肥料迁移至化工品进程较为顺利, 毛利率较高的产品
占比逐步提升带动公司整体毛利率上移。
核心逻辑
1. 产品产能提升:已投放的甲醇产能及18年将投放的乙二醇产能。
2. 产品价格中枢上移: 尿素行业景气回暖, 价格显著好于17年同期,
最近6个月股票与沪深300比较
毛利率相对较低,弹性大;有机胺行业紧平衡,集中度提升,容易出
现边际改善;受油价、气价中枢上移影响,甲醇-有机胺/醋酸、己二
酸、多元醇等产品价格有望受到传导。
3. 成本及费用:煤价不易出现大幅上涨,成本端预计保持稳定;深耕
煤化工行业, 成本控制能力强, 费用率位居业内前列。
盈利预测与估值
我们预计公司 2018、2019、2020 年营业收入分别为 140.95 亿、
162.16 亿元和 169.08 亿元, 增速分别为 35.42%、15.05%和 4.27%; 归
属于母公司股东净利润分别为 24.23 亿、28.39 亿和 30.39 亿元. 增速
首次报告日期: 2018年02月01日
和 1.88 元,对应 PE 为 11.8、10.1 和 9.4 倍, 未来六个月内维持 “增
相关报告:
持”评级。
尿素春耕行情不及预期;油价出现波动导致化工品价格波动;新
产能投放不及预期;企业受环保、安全等问题导致限产或停产。
一、公司概况
1.1 华鲁恒升:一头多线,产品多样
华鲁恒升是国内煤化工龙头企业,依托洁净煤气化技术,打造
万吨尿素、30万吨复合肥、20万吨水溶肥、25万吨 DMF、20万吨
混甲胺、50万吨醋酸、45万吨硝酸、16万吨己二酸、20万吨多元
醇、5万吨乙二醇、5万吨三聚氰胺、3万吨甲醛、5万吨醋酐生产
目前公司大股东是华鲁恒升集团有限公司,持股32.32%,实际
控制人为山东省国有资产监督管理委员会。据公司 2017 年年报披
露,截止年报统计期,其余前十大股东为中央汇金、社保基金组合、
东方红、澳门金融管理局、保险组合等。
1.2 基本财务数据:利润增速高,盈利能力逐步提升
公司 2017 年实现营业收入 104.08 亿元, 同比增长 35.15%; 归
母净利润 12.22 亿元,同比增长 39.58%。尽管近五年的营业收入年
复合增速仅为 4.2%左右, 但归母净利润年复合增速达到了 20.08%。
同时,公司的销售毛利率和销售净利率近五年呈现增长状态,
尽管毛利率近两年有轻微回落，但净利率仍然提升，费用控制能力
在行业内位居前列。从 ROE 数据也能看出, 从 2013 年的 8.58%提
升至 2017 年的 14.02%。
图 4 公司历年 ROE 示意图
1.3 主营业务:多项业务均衡发展,多元醇
主营拆分: 肥料下滑, 其余增长
主营从主营拆分来看, 近五年公司肥料业务收入有所收缩, 有
机胺较为稳定(2017年受价格影响有所增长),己二酸及中间品业
务、醋酸及衍生品业务和多元醇业务均有较好发展。
图 5 公司历年主营拆分示意图
销量及库存:肥料下滑，其余增长
\triangleright
从销量来看, 近五年肥料销量出现下滑, 有机胺销量维持稳定,
己二酸及中间品、醋酸及衍生物、多元醇销量均有较大提升。
从库存来看, 近五年肥料、己二酸及中间品、多元醇库存出现
提升, 有机胺、醋酸及衍生物库存有所下降。
图 6 公司历年产品销量示意图
图 7 公司历年产品库存示意图
主营占比: 五大业务占比均衡, 肥料占比下滑
从主营占比来看,2017年公司肥料业务占比最高,为19.02%,
有机胺占 18.27%、己二酸及中间品占 17.59%, 醋酸及衍生品占
16.10%, 多元醇占 13.52%。从五年趋势来看, 肥料占比从超过 30%
下滑 10 几个百分点, 多元醇和己二酸提升较多。
▶ 毛利占比:肥料占比显著下滑,醋酸及衍生品、己二酸及中间
品占比大幅提升
从毛利占比来看,肥料占比从超过50%下滑至12.55%,有机胺
占比从 23.67%提升至 27.60%, 己二酸及中间品占比从 8.83%提升
至 15.85%, 醋酸及衍生品占比从 12.84%提升至 24.89%, 多元醇占
比维持在4%左右。
毛利率情况:肥料下滑,有机胺、己二酸及中间品逐年上升
从各项业务毛利率情况来看, 多元醇业务毛利率最低, 稳定在
5%-10%之间; 肥料业务毛利率有所波动, 但从 21.44%降至 12.94%;
己二酸及中间品业务毛利率持续提升,从8.93%提升至17.67%;有
机胺毛利率逐年提升,从 18.80%提升至 29.62%; 醋酸及衍生品毛
利率趋势向上,从13.61%提升至30.33%。
二、部分主营产品分析
2.1 尿素产品
产销情况：受前几年尿素行业不景气影响，经销商和企业都是
按订单出货,基本不留库存,整体行业负荷大约在50%左右(16
年上半年有70-80% 开工率,但下半年开始下跌),因为尿素的
盈利能力在公司产品中较低,因此,华鲁恒升的负荷约在60%
左右。18年的春耕行情受低库存影响,景气度有望持续到4、
5月份。
▶ 价格:尿素的价格一直不高,盈利能力较弱,其原因有一部分
是受粮食价格低的影响。市场价格方面,2月初在单吨1900元
左右,按照11%的税计算,1900元的不含税价格在1710多。4
月初差不多 1880 元左右, 春耕行情持续影响下, 价格仍然较
图 11 历年尿素价格示意图 (单位:元/吨)
成本: 煤头企业固定床的成本相对较高, 水煤浆法的成本会略
\triangleright
低于固定床。主要成本来自于蒸汽、电和煤。煤炭价格上升较
快,目前市场价来看,2月份优质烟煤在720-740之间,截止4
月初有小幅下调,维持在700-710之间,如果存在长协单的话
价格可能会略低一些;蒸汽方面,公司目前自产自耗,成本优
势明显; 电力方面, 公司采购和自供都有, 自供成本相对较低,
但采购也可通过与售电方签署长期合作协议来降低部分成本。
工业尿素: 以往工业尿素的占比较低, 目前随着三聚氰胺下游
\triangleright
(板材等) 需求增加, 工业尿素的消耗也日趋增加。包括华鲁
恒升、阳煤化工等企业都有三聚氰胺的产能, 据业内人士测算,
每吨三聚氰胺大约消耗 3 吨尿素。公司目前拥有 5 万吨三聚氰
胺的产能。但从全国尿素产能 7000 万吨左右的数据来看, 过
剩情况仍然存在, 缺乏强制性举措进行供给优化。
尿素市场格局: 尿素整体而言处于产能过剩状态, 行业壁垒较
低,去产能难度较大,并且价格容易受到管控,不易出现暴涨。
因此, 行业毛利率一直较低, 开工率也较低。从产能上来看,
目前行业总体产能约有 7800 万吨左右, 但长期停工的产能约
万吨左右,有效开工率超过70%,近年来产量连续下滑,供需
格局略有好转。但需要注意的是出口量也持续走低。
三聚氰胺市场格局:三聚氰胺之前受奶粉添加事件影响,需求
\triangleright
市场有所收缩,之后下游在胶板等行业中打开市场,行业有所
复苏,从产量上看,近几年产量维持稳定,2017年为104万吨
(消耗工业尿素约340万吨), 出口量略有增长, 达到32万吨。
行业小产能相对较少,大厂主要有山东鲁西(24万吨)、吴华
骏化(16.5万吨)、玉象(新疆15万吨,四川12万吨)等。
2.2 甲醇产业链
产销情况:公司甲醇之前主要是自产自用、新产能建成投产之
后将会有外售产品。甲醇与乙二醇的新建装置是一线多用的,
未来乙二醇 50 万吨投产将会缩减甲醇的产能。
▶ 甲醇价格:从国内市场消费情况来看,甲醇传统的下游多为甲
醛、醋酸、有机胺、二甲醚等. 随着近年 MTO 产能的逐步投
产运行,煤制烯烃消耗的甲醇也逐步增加。因此,甲醇的价格
与油价相关性较强, 烯烃价格上升, 甲醇价格就会上涨。而如
果甲醇产品的利润高到一定程度时, MTO 装置就会停产, 从而
使得甲醇供给增多, 需求减弱。所以受这个平衡的影响, 预计
甲醇价格下跌后也会随着 MTO 等装置重启而拉升回来。目前,
甲醇价格已经从2900元左右跌至2740元左右,但此时利润仍
然可观,并且3月价格回落后,4月再度出现价格上涨。
图 16 甲醇历年价格示意图
下游产品价格情况:醋酸方面,受油价及供给影响,山东地区
\triangleright
醋酸报价持续走高, 4 月初维持在 4700-4900 元左右, 公司醋
酸保持满产状态; DMF 方面,产品价格逼近 7000 元,开工率
较高的情况下,未来价格预计仍然将会较为坚挺,公司 DMF
开工率约在 85-90%左右。公司是全球最大 DMF 生产商, DMF
开工率正常,全年差不多85-90%开工率,整个市场容量差不多
70-80 万吨, 市场内比较有话语权的除了华鲁恒升以外, 还有
江山化工等几家大厂。混甲胺的盈利能力相对较好, 公司的二
甲胺产品在满足自身需求的情况下,剩余部分外售。
图 18 DMF 价格示意图 (单位:元/吨)
图 17 醋酸价格示意图 (单位:元/吨)
甲醇市场格局:据百川资讯统计,全国拥有7204.5万吨甲醇产
能,其中西北地区产能3156万吨,占43.8%。整体而言,作为
基础化工用品，甲醇的市场集中度较低，产能分布较广，天然
气、煤制、焦炉气等路线均能进行制备,并且部分产线为联产
产线。因此, 具体有效产能难以进行准确统计, 有效开工率难
以计算。从产量上看,甲醇产量逐年增加,2014年为3676万
吨, 2017 年达到 4507 万吨, 年复合增速达到 7.03%; 进口量
数据显示, 2014年进口量为 433 万吨, 2016年达到 880 万吨,
2017年有所回落,为814万吨;表观消费量来看,2014年为
4034 万吨, 2017 年达到 5309 万吨, 年复合增速高达 9.59%。
我们预计甲醇的需求仍然将维持较高增速，随着天然气及油价
中枢上移, 甲醇价格中枢也将出现上移, 煤制甲醇在成本端不
易出现大幅上升的情况下,将有望扩大价差。
下游醋酸产品市场格局:据百川资讯统计,全国约有850万吨
醋酸产能, 其中江苏索普、塞拉尼斯、兖矿国泰化工产能位居
前三,分别有 120、120 和 100 万吨产能,吴泾化工(华谊)
拥有80万吨产能,公司的50万吨产能属于中等水平,占比近
6%。产量方面, 2014年为535.14万吨, 2017年为628.04万吨,
年复合增速为 5.48%; 进出口方面, 进口量维持在 10 万吨以下,
出口量从 2014 年的 18.85 万吨提升至 2017 年的 45.73 万吨,
年复合增速为 34.37%; 表观消费量方面, 2014 年为 518.04 万
吨,2017年为583.89万吨,年复合增速为4.07%。需求端,醋
酸酯类占 29%, PTA 占 23%, 醋酸乙烯占 18%, 氯乙酸和甘氨
酸占 9%, 受益于 PTA 等行业扩产影响, 需求增量预计将会较
好。出口提升较好的消化了超出行业增速的产量增量, 我们认
为随着油价中枢上移, 出口有望继续向好, 醋酸价格中枢也将
上移。
下游有机胺产品市场格局:据百川资讯统计,全国约有109万
\triangleright
吨 DMF 产能,其中华鲁恒升、江山化工、安阳九天产能位居
前三,分别有25、18和15万吨产能,公司产能占比近23%。
有效产能约为93万吨,行业开工率超过70%。产量方面,2014
2018年05月03日
年为 67.58 万吨, 2017 年为 64.91 万吨; 进出口方面, 进口量
维持在1000吨以下, 出口量维持在10万吨左右; 表观消费量
方面, 2014年为 56.83万吨, 2017年为 55.07万吨, 基本维持
稳定。需求端方面, PU 浆料占 70%, 医药、农药、兽药等占
14%, 其他食品添加剂、电子等占16%。行业处于动态平衡状
态,随着环保督查趋严,有望进一步改善供需格局。
2.3 己二酸及中间品
产销情况:公司己二酸是采用苯为原料合成环己烷,再经过氧
化制得的。公司此业务产品覆盖己二酸、环己酮等, 己二酸为
主导产品,除去自用外,公司外销己二酸及中间品 21.42 万吨。
己二酸价格:从国内市场消费情况来看,己二酸下游为鞋底原
年的低谷之后,走出了波动较大的向上走势,两次高点均突破
了 14 年最高价, 市场均价突破 10000 元/吨。
己二酸市场格局:据百川资讯统计,全国拥有277万吨己二酸
万吨产能, 山西地区 28 万吨产能, 河北地区 15 万吨, 2+26 区
年和 2017 年增速较高，2017 年达到 122.57 万吨，近 4 年年复
合增速达到 13.77%; 进口量数据显示, 近年进口量维持在 2 万
吨左右, 出口量持续增长, 2013年为 11.16万吨, 2017年达到
34.35 万吨, 年复合增速为 32.45%; 表观消费量来看, 2014 和
万吨, 近4年复合增速仍有8.78%。
2018年05月03日
图 22 我国历年己二酸产量、进口量及表观消费量示意图
2.4 多元醇
▶ 产销情况:公司多元醇产品包括异辛醇、乙二醇、正丁醇等,
以异辛醇、乙二醇为主。异辛醇方面,其应用主要是增塑剂原
料、溶剂等,主要应用领域为 DOP 和 DOTP。乙二醇方面,其
万吨, 满产满销, 运行时间久, 技术也比较成熟。乙二醇直销
占比较大,公司产品在市场内具有较好的认可度。
▶ 多元醇价格: 异辛醇方面, 行业开工率 76%, 市场过剩情况较
为严重,价格波动较大,2017年均价8000元/吨左右。乙二醇
方面, 行业开工率 74%, 市场存在过剩情况, 价格宽幅波动,
2017年全年均价在7000元/吨左右。
图 23 乙二醇历年价格示意图
乙二醇市场格局:据百川资讯统计,全国拥有806.6万吨乙二
\triangleright
万吨。从产量上看,2015年产量365.25万吨,2017年达到477.56
万吨;进口量数据显示,近年出口量维持在低于2万吨,而进
口量数据较大, 2015年为725.85万吨, 2017年为673.74万吨;
万吨。整体而言, 尽管国内行业开工率不高, 但进口量仍然维
持在较高的位置,对外依存度高达60%左右。我们认为随着煤
制乙二醇产品质量提升,进口替代进程将加速,国内煤制乙二
醇优质企业将高度受益。
三、盈利预测
我们预计公司 2018、2019、2020 年营业收入分别为 140.95 亿、
162.16 亿元和 169.08 亿元, 增速分别为 35.42%、15.05%和 4.27%;
归属于母公司股东净利润分别为 24.23 亿、28.39 亿和 30.39 亿元,
增速分别为 98.30%、17.15%和 7.08%; 全面摊薄每股 EPS 分别为
1.50、1.75 和 1.88 元,对应 PE 为 11.8、10.1 和 9.4 倍, 未来六个月
内维持“增持”评级。
尿素春耕行情不及预期;油价出现波动导致化工品价格波动;
新产能投放不及预期;企业受环保、安全等问题导致限产或停产。
五、附表
邵锐、洪麟翔
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。