公司点评报告
新希望(000876)
农林牧渔
新希望:生猪养殖后起之秀,大手笔回购彰显信心
事件:
走势比较
11月29日公司发布公告,在一年内拟利用6亿~12亿的自有资
金或符合监管的其他资金回购自身股份,回购价格不超过8元/股。
2018年7月13日至11月5日,大股东累计增持42,160,155股,
占公司总股本 1%, 增持金额 2.58 亿, 后续将继续实施增持计划。
1、非洲猪瘟和限运政策导致落后产能加速去化, 周期拐点已现。
生猪禁运政策使得产销区价差拉大, 销区暴利却苦于环保制约而无
法快速扩产,产区生猪没有出路、大量积压导致大面积深度亏损,
极大打击了散养户甚至规模化企业的扩张意愿。此外，后备母猪补
栏和仔猪放养业务也受禁运政策的影响而无法开展，企业的正常生
产经营受到极大制约而被动去产能。总体而言, 非洲猪瘟加速落后
股票数据
产能淘汰, 养殖积极性下降, 规模企业的生猪和能繁母猪存栏出现
总股本/流通(百万股)
4216.02/4175.42
拐点, 进入下行通道, 明后年猪价整体向好。
总市值/流通(百万元)
29512.11/29227.97
2、冉冉升起的养殖新星，出栏高速增长。作为后起之秀，新希
12 个月最高/最低(元)
8.62/5.59
望大胆进行养殖模式创新和激励机制改革，大量引入和培养以大学
生为主体力量的人才团队;围绕环渤海、长三角和京津冀,依托山
相关研究报告:
东片区、陕西本香、川渝片区等传统优势区域，综合运用自繁自养、
《新希望:生猪养殖后起之秀,冉冉
公司加农户、外购仔猪放养等三种模式,因地制宜探索出一条独特
新星蓄势待发》---2018/11/06
的生猪养殖发展路径。重金投入建设高标准猪舍,引入现代化管理,
在养殖规模快速扩张的同时, 凭借在资本、土地、人才和技术等方
年生猪出栏 250 万头左右, 2019 年出栏 350~400 万头, 2020 年出栏
700~800万头,生猪养殖的冉冉新星蓄势待发。
3、增持回购动作频,公司发展信心足。2018年7月12日公司
公告大股东的增持计划, 拟在6个月内以2.7亿~8.7亿增持公司股
份; 11月29日公司公告拟在一年内以6亿~12亿回购自身股份。公
司大手笔回购和大股东增持，展现出公司上下对未来发展的充足信
盈利预测:
给予“买入”评级。公司生猪出栏量高速增长、成本快速下降,
万吨左右。基于公司出栏高增长、叠加明后两年猪价整体向好、预
亿,对应 EPS 分别为 0.52/0.61/1.01,给予 2019 年 20 倍 PE,对应
1、饲料原料供给和价格风险,原料价格上涨可能会对公司养殖
和饲料板块经营业绩产生不利影响;
2、养殖业中出现的非洲猪瘟、蓝耳病等疫情,对生猪养殖板块
影响较大。若本公司生产基地区域发生严重的疫情，将会对本公司
的生猪养殖、饲料销量及生产经营活动产生影响。
3、猪价异常波动将对公司生猪板块盈利影响较大,生猪出栏量
和板块盈利可能不达预期。
4、生猪禁运政策变化可能对公司的生产经营活动产生较大影
盈利预测和财务指标:
周莎: FRM, 四川大学应用数学系本科, 南开大学应用数学系硕士; 四年消费行业买方研
究经历, 三年农林牧渔卖方研究经历; 曾先后任职于红塔红土基金、国海证券、招商证券、
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。