2018年08月09日
公司点评●军工行业
中船投资增持表信心,
中国动力(600482.SH)
动力龙头低估局面存转机
核心观点:
1. 事件
近期,公司控股股东中船重工集团的一致行动人中船投资增持
公司股份。
2. 我们的分析与判断
(一)一致行动人增持表信心
特别鸣谢: 周义
一致行动人中船投资8月8日增持公司股份305万股,成本价
约为 17.5 元, 并计划后续 6 个月内将继续增持公司股份, 金额达
1至3亿元人民币。我们认为一致行动人选择在市场低迷时点增持
股票,对于提振公司股价具有明显正向效果,也反映其对公司未来
发展前景的信心。
(二) 收购“陕柴”和“重齿”,推动产业链整合
公司近期完成现金收购北船持有的陕柴重工 64.71%股权和重
齿公司的 29.80%股权,目前持有陕柴重工 64.71%股权和重齿公司
51.56%的股权。公司此次收购意图整合中速柴油机业务,发挥协同
效应,进而推动产业链整合。
两家公司未来两年的利润考核较为严格, 陕柴重工 2018 年、
2019年净利润分别达到 2.05亿元和 1.57亿元, 其中 2018年净利
相对上证指数表现图
润中包含股权转让收益 1.06 亿元。重齿公司 2018 年、2019 年净
利润分别达到1.62亿元和2.52亿元。按照股权收购比例测算,2018
亿,盈利能力显著提升。
(三)军品民品双轮驱动,动力龙头扬帆远航
公司业务涵盖七大动力业务板块,是国内动力业务最齐全的公
司。公司是海军最主要的动力设备供应商,在行业处于绝对垄断地
位,随着军改逐渐落地,公司将深度受益于十三五海军装备列装高
峰和“两机专项”关键任务,军品销售有望快速持续增长。公司民品
相关研究
业务占比超过八成,随着民船行业整体走出低谷,有望带动公司民
船业务回暖。
3. 投资建议
预计公司 2018 年至 2019 年归母净利分别为 13.8 亿和 15.8 亿,
EPS 为 0.80 元和 0.91 元, 当前股价对应 PE 为 22.7x 和 19.8x。公
司是船舶动力龙头,估值较低,维持“推荐”评级。