中国动力(600482)公司 2018 半年报点评:
产业链不断优化，军民产业协调稳步推进
分 析 师: 蒋聪汝
行业分类:军工
2018年8月28日
事件: 2018 年半年报,公司实现营业收入 119.68 亿元,同比增长
2.81%; 归属母公司所有者净利润 6.17 亿元, 同比增长 10.04%; 基本
每股收益 0.36 元, 同比增长 12.50%。
投资要点
\triangleright
内部整合成效显著，柴油机动力业务表现突出。报告期内，公司军品
收入占比为 16.43%, 非船用民品业务收入占比为 63.51%, 船用民品
业务板块收入占比为 20.05%; 其中非船业务占营收比重显著提升, 民
品业务是公司未来业绩快速增长的有力支撑。柴油机动力业务表现突
出，低速柴油机整合成效明显，中国船柴在低速柴油机的生产能力、
研发能力、市场份额等方面得到显著提升，柴油机产品国内市场占比
达 29%, 较整合前提升近 6 个百分点, 功率数市场占比提升至 35%,
低速柴油机占据国内低速机市场 40%-45%份额。中高速大功率内燃机
(柴油机、气体机)制造技术居世界领先水平,产品应用领域广泛,
其中高速柴油机在我国海军水面舰船占有 90%以上的市场份额, 具备
较高市场占有率,应用领域逐步由军辅船向重点型号、主战舰艇发展,
为我国海洋强国战略提供技术支撑与有力保障。
以军促民，非船用民品业务蓬勃发展。公司以军民融合为方向，通过
军用技术民用化等方式，将高端动力技术逐步应用于非船用民品市
场，形成以化学动力业务、燃气动力业务、综合电力业务、海洋核动
力业务为代表的非船用民品业务战略发展四大支柱。化学动力业务作
半年实现营收 50.45 亿元,同比增长 44.31%,占公司总营收的 42.15%。
2018 年上半年，风帆公司通过产品技术提升及市场营销、售后服务
等措施，工业电池收入实现 10%增长，市场占有率已进入第一企业集
团,未来有望继续保持强劲发展势头。
股市有风险 入市须谨慎
2015H1-2018H1 年公司主要财务数据
图 1: 公司半年报营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司半年报归母净利(亿元)及增速(%)
图 3: 公司 15H1-18H1 三费情况 (亿元)
图 4: 公司半年报毛利率情况
图 6: 公司 2018H1 主营构成情况
图 5: 公司 15H1-18H1 ROE(%)
图表 7: 盈利预测表
AVIC