新希望(000876)
股票投资评级
增持 维持
降本增效成效显著, 业绩大幅减亏
个股表现
● 事件:
公司公布 2023 年中报, 实现营收 694.53 亿, 同比增 11.43%; 归
母净利为亏损 29.83 亿,同比减亏 11.57 亿元。其中公司二季度亏损
12.97 亿, 环比一季度减亏 3.89 亿。
点评:饲料、生猪、禽、食品等业务盈利均同比改善
生猪: 降本增效成果显著。上半年公司生猪养殖业务实现收入
106.32 亿元, 同比增长 37%。虽然 Q2 猪价相比 Q1 下降 0.6 元/公斤,
但 Q2 的头均亏损较 Q1 收窄 30 多元至 360 元/头左右。公司生猪养殖
业务减亏主要来自于养殖成本的下降。今年以来公司对猪产业进行了
较大战略调整,养殖效率明显提升。一季度公司成本17.4元/公斤,
二季度下降至16.6元/公斤,预计年底将进一步下降至16元/公斤。
饲料:效率提升,吨利增加。上半年公司饲料外销量同比增 3%,
公司基本情况
贡献归母净利近7亿,同比增长33%,其中Q2归母净利润约4.2亿
元,同比增长62%。公司吨均盈利增加明显,一方面受益于料种结构
最新收盘价(元)
优化, 猪料、水产、反刍料比重增加; 另一方面则源于公司管理、生
总股本/流通股本(亿股)45.46/45.12
产更加精益,上半年公司国内饲料业务吨均生产费用同比下降 4%。
总市值/流通市值(亿元)533/529
食品:大单品持续发力。上半年公司食品业务实现收入58.07亿,
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
68.0%
亿元, 同比增近 20%; 肥肠系列销售近 1.4 亿元, 已超去年全年。另
市盈率
第一大股东
牛肉片、丸滑、烤肠等后续梯队产品均实现不同程度的同比销售增长。
南方希望实业有限公司
禽产业: H1 归母净利 5200 多万, 同比扭亏了近 2 个亿。
盈利预测、估值及投资评级
公司降本增效成本持续推进，业绩将进一步改善。我们预计公司
2023-2025 年的 EPS 分别为 0.12 元、1.00 元和 1.27 元。看好公司发
展前景,维持“增持”评级。
及预期风险
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等