2021年3月10日
600809.SH
山西汾酒
业绩再超预期，向上势能强劲
原评级: 买入
山西汾酒公布 2020 年业绩快报。2020 年公司营收 140 亿，同比增 17.7%，净
板块评级:强于大市
亿,同比增150.8%。公司业绩再超市场预期,也超出前期业绩预告上限。
本报告要点
支撑评级的要点
山西汾酒 2020 年业绩快报点评
2020 年业绩大幅领先行业、青花和玻汾快速增长、全国化提速。 (1)
改革释放制度红利、高管和员工积极性高、信心持续增强。根据汾酒公
股价表现
众号消息,11月6日,汾酒整体升格,列入省管重要骨干企业,高管和
员工都充分享受到了快速发展的成果。(2)坚持“抓两头、带中间”产品
策略,根据糖酒快讯,经销商大会上,汾酒表示2020年实现青花汾酒同
比增速达 30%以上, 我们判断玻汾也可实现 30%左右增长, 巴拿马保持
稳健态势。公司还加速布局竹叶青大健康产业、配制酒系列实现广东市
场亿元突破。（3）2020 年全国化提速。截至 2020 年底，汾酒可掌控终
端数量已突破 85 万家, 亿元市场 17 个, 江、浙、沪、皖、粤等市场实
现高速增长，长江以南市场平均增速超过 50%。
2020 年净利率大幅提升 5.6pct 至 22%, 预计未来盈利能力还有较大改善
空间。从1-3Q20来看,营业税金率、所得税率、少数股东权益比率都出
现明显下降,4Q20 我们判断期间费用率和营业税金率都得到了有效控
制。随着销售规模的扩大和治理结构改善、公司盈利能力改善空间巨
大,有望向同类企业靠拢。
近期股价回调、汾酒迎来了较好的长期布局时点。2021年是十四五开局
季度可实现 35%的计划进度,有望在高基数上实现 50%以上高增长。青
花品牌势能很好，形成了价格和品牌的良性循环，复兴版争夺千元价格
带，符合汾酒的形象定位，我们判断成功的概率较大，有望成为该价格
带的主力玩家。展望十四五，汾酒仍有较大的成长空间，有望维持较快
增速、继续大幅超越行业。
根据业绩快报, 我们小幅上调 2020 年业绩预测, 预计 2020-2022 年 EPS
以2021年3月8日收市价为标准
分别为 3.56、4.97、6.49 元, 21-22 年同比增 40%、31%。近期股价回调,
评级面临的主要风险
渠道库存超预期，市场风格切换，省外扩张不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
(86755)82560506
(8610)66229391
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币百万)
主要比率 (%)