2020年圆满收官，一季度开门红可期
山西汾酒(600809.SH)
2021年03月10日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
逢晓娟(联系人)
● 改革成果显著，未来发展路径清晰，维持“买入”评级
事件：公司发布 2020 年度业绩快报：2020 年实现营业总收入 140.0 亿元，同比
同期调整后数据+17.7%; 实现归母净利润 31.1 亿元, 同比同期调整后数据
+57.8%。其中 2020Q4 实现营业总收入 36.2 亿元, 同比同期调整后数据+31.5%;
实现归母净利润 6.4 亿元,同比同期调整后数据+165.7%。由于收入增长超预期,
亿元(+3.2)、54.7亿元(+5.2)亿元, EPS 分别为 3.56元(+0.00)、4.92元(+0.37)、
6.27 元 (+0.58), 当前股价对应 PE 分别为 72.4、52.4、41.1 倍, 维持“买入”评
股价走势图
● 疫情下公司逆势增长，结构升级与全国化顺利推进
2020年青花系列和玻汾系列提价顺畅,全国化持续推进。单四季度净利润增速远
高于全年,主要原因应是四季度回款顺利,营收提速;其次由于提价效应,2020Q4
净利率有较大幅度提升。未来五年公司仍处在市场拓展与结构升级的黄金成长阶
段，同时提价与结构升级仍将进行，全年净利率仍有上行空间。
● 2021 春节期间动销旺盛, 预计一季度实现开门红可期
2021-0: 春节期间公司产品动销顺畅,叠加同期疫情影响导致基数较低,预计 2020Q1 收
入端仍有较快增长。由于青花 20、巴拿马 20 有提价预期，春节期间此两款产品
渠道回款积极性高,推动 2021Q1 产品结构较同期有明显优化。我们预计公司一
相关研究报告
季度净利率也有较好表现。
● 深化机制改革，不断完善市场管理制度，看好公司实现又快又好发展
《公司信息更新报告-三年改革圆满
公司将持续深化内部机制改革,优化选、育、用的人才机制,完善考核激励制度,
收官, 开启“十四五”复兴新征程》-
推进营销干部市场化、年轻化。不断完善市场管理制度，比如经销商分级制度、
费用管理制度、风险防范制度、监督管理制度等。十四五期间，公司在快速发展
《公司信息更新报告-旺季顺利过渡,
的同时，也将更加注重发展质量，我们看好未来公司营销的健康发展。
全年目标达成可期》-2020.10.30
《公司信息更新报告-二季度成绩靓
财务摘要和估值指标