2021年1月18日
600809.SH
山西汾酒
开启十四五征程, 汾酒有望维持较快增速
原评级: 买入
青花品牌势能很好，形成了价格和品牌的良性循环，复兴版争夺千元价格
带，符合汾酒的形象定位。2020 年领先行业，高管和员工都充分享受到了
快速发展的成果、信心持续增强、十四五有望维持较快增速。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
青花品牌势能很好，形成了价格和品牌的良性循环，复兴版争夺千元价
本报告要点
格带，符合汾酒的形象定位。（1）青花 30 价格 2020 年初至今，终端价
持续上涨。最近一次提价是20年10月份,根据微酒新闻,2020年10月15
山西汾酒最新点评。
日汾酒青花汾系列产品即日起同步上调开票价和团购价,青花30开票价上
股价表现
调 101 元/瓶、出货价也同步上调。(2) 根据糖酒快讯、经销商大会上、汾
酒表示 2020 年实现青花汾酒同比增速达 30%以上,显示青花品牌势能很
好,形成了价格和品牌的良性循环。(3)9月9日,汾酒发布了高端化战
略大单品青花 30 复兴版,定价 1059 元/瓶。争夺千元价格带符合汾酒自身
的形象定位，我们判断成功的概率较大，有望成为该价格带的主力玩家。
2020年领先行业,高管和员工都充分享受到了快速发展的成果,信心持
续增强。根据汾酒的业绩预告,2020年营业收入同比增16.1%-18.6%,净
利同比增加41.6%-55.5%、业绩增速领先行业。改革释放制度红利、高管
和员工积极性高,信心持续增强。2020年3月,李秋喜就表示,汾酒有
信心完成全年任务,2020年整体经营指标不作调整。根据搜狐网新闻,
截至 2020 年底，汾酒可掌控终端数量已突破 85 万家，汾酒市场管理科
目达84个,市场管理水平大幅提升,亿元市场17个,长江以南市场平
均增速超过50%,全国化品牌发展进程加大提速。根据汾酒公众号消息,
11月6日,汾酒整体升格,列入省管重要骨干企业,高管和员工都充分
享受到了快速发展的成果。
十四五有望维持较快增速。(1)根据汾酒经销商大会的信息,汾酒对十
四五已有明确的规划，在营销改革时间点上将分为三个阶段。到了第三
3个月日均交易额(人民币百万)
阶段，2024-2025年是汾酒营销加速发展期，实现青花汾酒营收规模历史
净负债比率 (%)(2021E)
性的突破,将汾酒打造成行业内最具竞争力第一历史品牌。(2)改革继
主要股东(%)
续推进,释放制度红利,青花放量产品结构重拾升级态势,全国化深入