2022年02月21日
亿纬锂能 (300014.SZ)
Buy 买进
沈嘉婕
RMB 100
公司积极布局上游原材料,加强供应链安全,建议“买进”
结论与建议:
根据公司公告,公司于2月16日与云南省玉溪市人民政府、恩捷股份、
华友控股和云天化共同签订了《新能源电池全产业链项目合作协议》,各方
将合资设立两家公司,分别从事矿产资源开发和矿产深加工;此外,公司还
将在玉溪投资电池产能。
公司的动力电池、储能电池以及消费电池产品成长空间巨大。动力电池
方面,公司具备方形、软包和大圆柱电池的生产能力,产品切入宝马、小鹏
等优质公司,出货量有望持续增长;公司储能电池产能快速扩张,将于今年
迎来放量阶段;消费电池方面,公司竞争优势明显,产品供不应求,将继续
元和 2.98 元。当前股价对应 2021、2022 和 2023 年 P/E 分别为 56 倍、40 倍和
29 倍.建议“买进”。
近期评等
月 16 日与云南省玉溪市人民政府、恩捷股份、华友控股和云天化共同签
订了《新能源电池全产业链项目合作协议》。协议约定各方在玉溪市设
立两家合资公司，分别从事矿产资源开发和矿产深加工。在两家合资公
司中，玉溪市政府、恩捷股份、亿纬锂能、华友钴业和云天化持股占比
产品组合
均分别为23%、22%、20%和17%。合资公司的利润由各方按实缴出资比
锂离子电池
87%
例享有。此外, 协议约定恩捷股份、亿纬锂能、华友钴业和云天化未来
锂原电池
13%
将在玉溪市分别主导投资建设新能源电池、锂电池隔离膜、磷酸铁及磷
酸铁锂、铜箔项目等电池配套项目,其中一期承诺投资额为180.5亿元,
在 2023 年底前完成; 二期承诺投资额为 336.5 亿元, 在 2025 年底前完成。
机构投资者占流通A股比例
玉溪市锂矿资源丰富，该协议的签订有助于公司优先取得锂矿资源，加
强公司的供应链安全，降低原材料价格波动的影响。同时公司将利用当
地产业集群的优势，进一步扩大动力储能电池的产能规模，提升公司的
竞争力。
股价相对大盘走势
公司加强上游原材料布局: 由于上游原材料价格的持续上涨和供应紧
张,公司2021年以来积极布局电池关键原材料产能。除了此次在云南玉
溪的投资，公司此前已经通过参股和战略合作的方式锁定了青海大柴旦
盐湖和西藏结则茶卡盐湖的部分锂矿资源，并计划在当地陆续投资建设
正极材料产能,其中位于青海的一期1万吨碳酸锂和氢氧化锂产能将有
望于今年下半年投产。此外，公司还与恩捷股份、中科电气、格林美等
公司积极合作,来保障隔膜、负极材料以及镍产品等的供应。
盈利预期: 我们预计公司 2021、2022 和 2023 年的净利润分别为 28.5 亿、
元、2.12 元和 2.98 元。当前股价对应 2021、2022 和 2023 年 P/E 分别为
56 倍、40 倍和 29 倍,建议“买进”。