士兰微(600460)
股票投资评级
买入|维持
Q2 营收环比增长超预期
投资要点
2023年7月14日, 士兰微发布2023年半年度业绩预告, 受非流
动金融资产中部分上市公司股票价格下跌的影响, 预计 2023 年半年
度实现归母净利润-0.5亿元左右, 扣非净利润1.6亿元左右。
营收环比提升超预期，利润端受公允价值变动影响，短期亏损。
2023年上半年下游消费电子呈现弱复苏状态,部分消费类产品出货量
没有显著提升、价格下跌趋势暂未缓解, 公司的消费类产品业务短期
承压。除中低端消费类应用外,公司加大了产品大型白电、通讯、工
业、新能源、汽车等高门槛市场的推广力度,布局模拟电路、IGBT 器
件、IPM 智能功率模块、PIM 功率模块、碳化硅功率模块、超结 MOSFET
器件、MCU 电路、化合物芯片等产品,预计上半年营收同比增长 7%,
Q2 营收环比增长约 17%。利润端方面,公司持有的其他非流动金融资
公司基本情况
产中昱能科技、安路科技股票价格下跌, 导致其公允价值变动产生的
最新收盘价 (元)
税后净收益为-2.3亿元。
积极调整产品结构,产能利用率回升。公司 2022 年总计产出 5、
6 吋芯片 238.04 万片,8 吋芯片 65 万片,12 吋芯片 47 万片,各尺寸
总市值/流通市值(亿元)442/442
外延芯片 65.23 万片, 今年 Q1 消费市场需求偏淡, 5 吋、6 吋产线投
52 周内最高/最低价
料不足,产能利用率有一定幅度的下降, Q2 公司积极抢抓市场订单并
资产负债率(%)
52.3%
调整产品结构, 5 吋、6 吋线产能利用率已回升至 90%左右, Q2 经营
市盈率
性亏损数额比 Q1 大幅减少。
第一大股东
杭州士兰控股有限公司
剑指汽车新能源市场,主驱模块开始上量。公司持续加快汽车级、
持股比例(%)
36.3%
工业级电路和器件芯片工艺平台的建设进度，加大汽车级功率模块和
新能源功率模块的研发投入，研发费用较去年同期增加了 15%左右。
目前基于公司自主研发的 V 代 IGBT 和 FRD 芯片的电动汽车主电机驱
动模块,已在国内多家客户通过测试,并已在部分客户批量供货。
投资建议:
归母净利润 8.4/14.4/17.9 亿元, 维持“买入”评级。
下游需求不及预期风险;市场竞争加剧风险;半导体周期下行风
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。