士兰微（600460. SH）
二季度营收同比增长约 10%，环比增长约 17%
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
公司发布二季度业绩预告, 2023 营收实现环比增长 17%。预计公司今年上半
年营收达 44.77 亿元; 第二季度营收约 24.11 亿元(YoY+10.4%, QoQ+17%),
创下单季度营收历史新高。在利润端，受公司持有的其他非流动金融资产中
huhui 2@guosen. com. cn
昱能科技、安路科技股票价格下跌影响，导致其公允价值变动产生税后净收
S0980521080001
S0980521080002
益-2. 25 亿元，使得 1H23 归母净利润约-5037 万元。公司 1H23 扣非净利润
约 1.56 亿元, 2023 单季度扣非归母净利润约 0.43 亿（YoY-62%, QoQ-82%）。
S0980522100003
S0980522100001
5、6 英寸产线和 LED 业务短期承压，通过产品结构调整盈利能力有望逐步
联系人: 詹浏洋
改善。由于消费类需求减少，士兰集成5、6英寸产线产能利用率下降，出
现不同程度亏损: 2023 产能利用率已回升至约 90%11 且亏损逐步收窄, 但由
S0980522090001
于下游产品价格回落，利润端承压。此外，LED 芯片价格较去年年末下降
联系人: 李书颖
10%-15%，导致子公司士兰明芯、重要参股公司士兰明镓出现较大经营性亏
损。通过调整产品结构, LED 芯片产线 2Q23 产能利用率已回升至约 90%, 销
售额同比增长, 而利润端改善仍需时间, 预计随产品结构优化有望逐步改善。
基础数据
投资评级
公司汽车级功率模块配套车型增加，质变向量变阶段逐步过渡。根据 NE 时
合理估值
代数据,公司乘用车端 IGBT 主驱模块已在比亚迪、吉利极氪等车型上陆续
收盘价
总市值/流通市值
43714/43714 百万元
配套。目前“汽车半导体封装项目(一期)”年产720万块汽车级功率模块项
52 周最高价/最低价
48. 29/29. 20 元
541.55 百万元
目逐步推进中,公司已具备月产约10万只以上汽车级功率模块生产能力,
市场走势
根据公司公告,预计汽车模块项目满产后有望实现营收27.7亿元,对应净
利润 2.68 亿元。由于汽车模块小批量供货到放量周期较长,预计 24 年后公
司车规级模块有望进入量变阶段。
1H23 研发投入同比增加 15%, 碳化硅产线加速推进。公司持续投入模拟电路、
功率器件、功率模块、MEMS 传感器、碳化硅 MOSFET 等新产品的开发，研发
费用同比增加 15%。子公司士兰明镓碳化硅产线规划 SiC MOSFET 芯片 12 万
片/年、SiC SBD 芯片 2.4万片/年,22年四季度 SiC 芯片产线已实现初步通
线,并形成月产 2000 片 6 英寸 SiC 芯片的生产能力,23 年产能持续增加中。
根据公司公告,预计碳化硅产线第4年满产后有望实现营收20.97亿元,对
应净利润 1.38 亿元。
相关研究报告。
投资建议：我们看好公司硅基器件产能与产品双升级、碳化硅前瞻布局的成
《士兰微（600460. SH）-—季度营收同比增长 3. 25%，3 月单月
长空间. 预计 23-25 年有望实现归母净利润 6.73/10.01/12.06 亿元
《士兰微(600460.SH)-22 年营收同比增长 15%, 12 英寸芯片产
(YoY-36%/49%/21%), 当前股价对应 PE 为 78/52/43x, 维持“买入”评级。
《士兰微(600460.SH)-定增已获受理,车规级产品加速扩展》
《士兰微(600460.SH)-3Q22 业绩短期承压,产能建设不断推进》
《士兰微(600460.SH)-硅基与碳化硅基器件双轮驱动,注入长
图1: 公司近五年营业收入及增速(亿元、%)
图2: 公司近五年分产品营收结构(%)
图3: 公司近五年扣非归母净利润及增速（亿元、%）
图4: 公司近五年综合毛利率、净利率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
图5: 公司近五年费用率(%)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层