股票投资评级
士兰微(600460)
买入 维持
碳化硅主驱模块即将起量
个股表现
_● 事件
公司发布 2023 年半年度报告, 2023 年上半年实现营收 44.76 亿
元,同比增长 6.95%; 归母净利润-0.41 亿元,同比下降 106.88%; 扣
非净利润 1.63 亿元, 同比下降 67.66%。单二季度实现营收 24.09 亿
元,同比增长10.33%,环比增长16.61%;归母净利润-2.55亿元,同
比下降 177.01%, 环比下降 219.30%; 扣非净利润 0.49 亿元, 同比下
降 79.70%, 环比下降 56.52%。
投资要点
消费类产品短期承压,高门槛市场推广加速。2023年上半年下游
应用市场结构性分化依然较为明显: 一方面, 与普通消费电子相关的
产品需求较为疲软，另一方面与汽车、新能源等相关的产品需求较为
旺盛, 国产芯片进口替代的进程明显加快。除中低端消费类应用短期
公司基本情况
承压外，公司加大了产品大型白电、通讯、工业、新能源、汽车等高
最新收盘价 (元)
门槛市场的推广力度。2023 年上半年实现营收 44.76 亿元, 同比增长
总市值/流通市值(亿元)338/338
亿元,同比下降 67.66%。单二季度实现营收 24.09 亿元,同比增长
52 周内最高/最低价
10.33%, 环比增长 16.61%; 归母净利润-2.55 亿元, 同比下降 177.01%,
资产负债率(%)
52.3%
环比下降 219.30%; 扣非净利润 0.49 亿元, 同比下降 79.70%, 环比
市盈率
下降 56.52%。
第一大股东
杭州士兰控股有限公司
集成电路产品出货量显著提升。上半年 IPM 模块、DC-DC 电路、
LED 照明及低压电机驱动电路、32 位 MCU 电路、快充电路等集成电路
产品出货量明显加快,上半年集成电路总计实现营业收入为15.76亿
元,同比增长 16.49%。其中,公司的 IPM 模块在国内多家主流的白电
整机厂商在变频空调等白电整机上使用量超过5,300万颗,同比增加
51%;除了保持白电领域的领先优势外，公司的 IPM 模块在工业和汽
研究助理:万玮
车上的使用量也分别达到 560 万颗和 60 万颗，看好未来 IPM 模块营
收持续增长。
碳化硅产线稳步爬坡,模块产品即将量产。2023年上半年,士兰
明镓 SiC 功率器件芯片生产线成功推进, 当前月产能达 3,000 片 6 英
寸 SiC 芯片, 预计年底形成月产 6,000 片 6 英寸 SiC 芯片(SiC MOSFET
和 SiC SBD)的生产能力。公司已完成第二代平面栅 SiC-MOSFET 的开
发,基于此芯片封装的的电动汽车主电机驱动模块,已通过部分客户
测试, 2303 有望实现量产和交付。
● 投资建议:
我们预计公司 2023-2025 归母净利润 7.1/11.4/13.8 亿元, 维持
“买入”评级。
下游需求不及预期风险;市场竞争加剧风险;半导体周期下行风
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。