2023年08月31日
Q2 利润端短期承压,多产品布局助力中长期发
—士兰微（600460. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521120001
士兰微于 8 月 19 日发布 2023 年半年报:公司 2023 年上半年
实现营收 44.76 亿元,同比增长 6.95%;实现归母净利润-
$1050523060001
0.41 亿元, 同比下降 106.88%; 实现扣非归母净利润 1.63 亿
Iuzy@cfsc. com. cn
元, 同比下降 67.66%; 毛利率为 24.20%。
投资要点
■ 市场结构性分化明显, Q2 营收环比增长。
2023 年上半年, 国内半导体市场仍然呈现显著的结构性分
化:普通消费电子市场的需求相对较弱,而汽车和新能源市
场的需求则较为旺盛;此外,受国家政策引导影响,国产芯
市场表现
亿元, 同比增长 10.33%, 环比增长 16.60%; 然而, 归母净利
润为-2.55 亿元, 同比下降 177.01%, 环比下降 219.16%, 扣
非归母净利润为 0.49 亿元, 同比下降 79.70%, 环比下降
56.64%。2023Q2 公司盈利水平下降的主要原因在于(1)公
司在上半年持有的其他非流动金融资产中昱能科技、安路科
技股票价格下跌, 导致其公允价值变动产生 2.25 亿亏损。
(2) 公司在大型白电、通讯、工业、新能源、汽车等高门槛
市场加强产品推广。
集成电路产品出货量显著提升，营收有望快速增
相关研究
1、《士兰微(600460): 营收稳步
2023 年上半年,公司 IPM 模块、DC-DC 电路、LED 照明及低
增长,功率半导体 IDM 龙头多点开
压电机驱动电路、32 位 MCU 电路、快充电路等产品的出货量
花》2023-05-24
显著提升。其中,公司 IPM 模块广泛应用于国内多家主流的
2、《士兰微 (600460): 产品结构
白电整机厂商,使用量超过5,300万颗,同比增加51%,在
持续优化, 定增加码加快产能建
工业和汽车上的使用量已分别达到 560 万颗和 60 万颗; 六轴
设》2022-10-17
惯性传感器 (IMU) 已实现批量销售, 并已通过某国内品牌手
3、《士兰微 (600460): 2022H1 业
机厂商验证; MEMS 传感器产品加大在消费领域的供应, 并加
绩符合预期,产品结构优化助力成
长》2022-08-25
速向白电、工业、汽车等领域拓展。公司集成电路产品出货
量的明显加快有望助力公司营收快速增长。
模块产品即将量产,核心技术助力产能拓展。
公司已完成第二代平面栅 SiC-MOSFET 技术的开发,基于该技
术的电动汽车主电机驱动模块,已通过部分客户测试,2023
年三季度有望实现量产和交付。公司利用多条产品线的特点
拓展工艺技术与产品平台,专注于先进的车规和工业级电源
管理产品、车规和工业级功率半导体器件与模块技术、MEMS
传感器产品与工艺技术、车规和工业级的信号链混合信号处
理电路、光电系列产品等五大技术领域,全力推动特殊工艺
研发、制造平台的产能拓展。
盈利预测
考虑到 2023 年下游普通消费电子市场景气度相对较低,需求
恢复不及预期, 我们下调相关盈利预期, 预测公司 2023-
2025 年收入分别为 90.6、102.4、117.2 亿元, EPS 分别为
倍。但公司在国内分立器件领域具有龙头地位,并且 IDM 模
式下成本把控能力强,市场前景广阔,因此维持“买入”投
资评级。
下游需求景气度恢复不及预期;公司产能利用率不及预期;
新产品研发进程不及预期;客户开拓不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
电子等领域研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫