士兰微（600460. SH）
2Q23 单季度营收创新高，利润端仍短期承压
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
亿元(YoY+6.95%), 归母净利润-0.41亿元(YoY-106.9%), 扣非归母净利润
1. 63 亿元(YoY-68%), 毛利率 24. 2%(YoY-6. 92pct)。2Q23 单季度随公司产能
huhui 2@guosen. com. cn
增长营收实现 24. 09 亿元 (YoY+10. 33%, QoQ+31. 90%) 创历史新高, 而 5/6 寸
S0980521080001
S0980521080002
线稼动率不足、LED 业务下滑导致公司利润端承压, 归母净利润-2.55 亿元
(YoY-177.01%, QoQ-219.3%), 扣非归母净利润 0.49 亿元(YoY-79.7%,
QoQ-50.7%); 毛利率 22.51%(YoY-8.33pct, QoQ-3.66pct)。
S0980522100003
S0980522100001
1H23 集成电路业务同比增长 16.49%, IPM 模块同比增长超 42%。1H23 集成
基础数据
电路实现营 15. 27 亿元 (YoY+16. 49%), 其中 IPM 营收 9. 4 亿元, 同比增长
投资评级
合理估值
超 42%, 白电应用出货量达 5300 万颗, 工业与汽车总量超 620 万颗; MEMS
收盘价
总市值/流通市值
35586/35586 百万元
收入 1.27 亿元, 主要产品加速度传感器为国内领先, 市占率超 20%; 高附加
52 周最高价/最低价
43.59/25.11 元
值六轴惯性传感器(IMU)已批量出货并通过了国内头部品牌手机厂商验证,
396.11 百万元
预计出货量将实现较快增长。此外，公司 PoE 芯片快速增长，在安防等多领
市场走势
域国内领先; 32 位 MCU 较快增长,未来将配合功率器件应用加速上量。
1H23 分立器件同比增长 16.85%, IGBT 收入同比增超 300%。1H23 公司 IGBT
业务收入 5.9 亿元,其中汽车应用: IGBT 模块已在比亚迪、吉利、零跑、汇
川等多家客户批量供货并具备 17 万只/月汽车模块的封装能力, 汽车 IGBT
单管、MOSFET 已实现大批量出货;光伏应用: IGBT 器件、SiC MOS 器件已批
量出货, 下半年随 12 英寸 IGBT 产能提升将逐季增长。此外, 1H23 士兰明镓
碳化硅产能已达 3000 片/月，年底有望增至 6000 片/月，SiC MOSFET 汽车主
驱模块已通过部分客户测试，有望在今年实现批量生产和交付。
5\6英寸产线盈利承压拖累业绩,8、12英寸高附加值产品矩阵逐步完善。
1H23 受消费电子疲软影响, 士兰集成总计产出 5、6 英寸芯片 106.47 万片,
相关研究报告
同比下降 16.60%; LED 收入同比下滑 13.6%, 拖累整体业绩。1H23 公司 8、
《士兰微(600460, SH)-二季度营收同比增长约10%,环比增长
12 英寸产线得益于集成电路、汽车与工业应用等高附加值产品比例提升均实
《士兰微（600460. SH）-—季度营收同比增长 3. 25%, 3 月单月
现增长: 士兰集昕产出8英寸芯片34.67万片,同比增加11.33%,亏损大幅
《士兰微(600460.SH)-22 年营收同比增长 15%, 12 英寸芯片产
收窄至-47 万元; 士兰集科产出 12 英寸芯片 23.62 万片, 同比增加 6.54%,
ASP 提升近 12%。
《士兰微（600460.SH）-定增已获受理，车规级产品加速扩展》
《士兰微(600460.SH)-3022 业绩短期承压,产能建设不断推进》
投资建议:我们看好公司从分立器件到集成电路的综合解决方案能力, 硅基
到碳化硅基产品的全面布局, 预计 23-25 年归母净利润 5.47/8.12/11.76 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 95/64/44x, 维持“买入”评级。
图1: 公司单季度营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司近年营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司单季度扣非归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司近五年毛利率与净利率情况(单位: %、%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层