买入 (维持)
2024年 08月 26日
中科曙光 (603019) 计算机
业绩稳健增长,强化计算产业生态优势
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年半年度报告,实现营业收入 57.1 亿元,同比增长 5.8%;
实现归母净利润 5.6 亿元，同比增长 3.4%；实现扣非后归母净利润 3.7 亿元，
同比增长 20.0%。单 Q2 实现营业收入 32.3 亿元,同比增长 4.2%;实现归母净
利润 4.2 亿元, 同比增长 1.6%; 实现扣非后归母净利润 3.1 亿元, 同比增长
20.8%, 扣非利润表现超出此前业绩快报公布值。
● 扣非利润持续提升，强化计算产业生态优势。算力国产化大背景下，公司持续
突破高端计算机核心关键技术，自研产品比例不断提升，2024H1 毛利率达到
26.3%, 同比提升 0.21pp; 费用端看, 公司销售、管理、研发费用率分别为 6.0%
(+0.56pp)、2.6%(+0.03pp)、10.9%(+0.12pp),销售队伍建设有所增强。
相对指数表现
报告期内,公司自身业务表现相对稳定,但投资净收益达到2.2亿元,同比增长
37.3%;公司作为中科系高性能计算龙头,旗下拥有海光信息、曙光数创、中科
星图、曙光云等多项优质资产，为公司业绩增长贡献持续的动力。
● 智算/信创双翼驱动，公司全栈布局深度受益。公司紧抓人工智能加速发展、国
产替代深入推进的机遇，在智能计算产业深度布局，建立起多元完备的 AI核心
技术体系, 根据上游产品迭代情况、下游客户需求, 开发浸没式液冷刀片、人
工智能工作站等高端计算机产品:加快国产核心零部件导入、探索集群最佳组
网实践、最优高性能存储配比, 增强系统稳定性。
掌握全国领先算力资源,算力互联平台影响力扩大。2023年六部门联合印发《算
力基础设施高质量发展行动计划》,对算力网络的建设提出更高要求。公司依托
基础数据
“芯-端-云-算”的全产业链布局、参建、运营和管理近百家先进计算中心、智
算中心、云中心等, 具备行业领先的计算资源。公司自2019年开始构建全国一
体化算力服务平台,将“算力、存储、网络、数据”等分布资源整合,通过统
一算力标准与接口,将算力应用封装打包,实现通用、智能算力的灵活调度;
2024年,公司积极参与北京、重庆、青岛等城市算力互联服务平台建设及运营,
平台影响力不断扩大。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 1.45 元、1.77 元、
相关研究
2.12 元。公司作为国内核心信息基础设施的领军企业，有望深度受益于数字中
中科曙光(603019): 盈利能力稳步提升,
国推进、AI 技术兴起等带来的算力需求爆发，维持“买入”评级。
持续打造算力底座 (2023-10-30)
利润不及预期等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。