2018年08月22日
药明康德（603259.SH）
公司快报
医药 | 医疗服务 Ⅲ
增持-A(首次)
投资评级
股价(2018-08-21)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
82,629.45
◆ 事件:公司发布 2018 年半年度报告,2018 年上半年实现营业收入 44.09 亿元,同
流通市值(百万元)
8,262.95
比增长 20.29%; 归母净利润 12.72 亿元, 同比增长 71.31%; 扣非净利润 8.27 亿
1,041.99
总股本(百万股)
元, 同比增长 32.30%。
流通股本 (百万股)
◆ CRO 业务收入结构有所变动:分业务板块来看,上半年公司 CRO 服务收入合计
12 个月价格区间
25.92/138.87 元
-年股价表现
CRO 服务中, (1) 中国区实验室服务收入 24.16 亿元, 同比增长 21.65%, 与营
业收入增速基本持平, 若以去年同期平均汇率来测算, 实现收入同比增长 27.97%。
该项业务毛利率由 2017H1 的 46.54%下降至 45.13%, 主要是人民币兑美元汇率
变动产生的影响,若以去年同期平均汇率来测算,毛利率较去年同期亦有所上升。
(2)美国区实验室服务收入 5.46 亿元, 同比下降 1.93%。人民币兑美元汇率变动
是该项业务收入下滑的一个重要原因,同时医疗器械检测业务由于一家主要客户被
收购后改变检测外包策略以及去年同期有一次性短期大项目完成, 导致同比收入发
生阶段性下降。此外,精准医疗研发生产服务业务目前仍处于能力和产能建设期,
随着产能逐步释放和项目的增加,后续收入和利润有望进一步增长,从而带动这块
业务的增长。该项业务的毛利率也比去年同期下降了 4.19 个百分点, 主要原因是
公司加大了对美国区细胞治疗和基因治疗的研发和生产等精准医疗业务的投入,导
致该业务板块营业成本上升较多。(3)临床 CRO 服务收入 2.31 亿元,同比大幅
增长 58.80%, 主要受益于国内新药和生物等效性临床试验市场的快速发展, 以及
公司临床 CRO 和 SMO 服务质量、规模及能力的大幅提高。目前临床 CRO 业务在
公司收入中的占比还比较小,未来仍有较大的增长潜力。
报告联系人
◆ CMO 业务增长势头迅猛：上半年公司 CMO 服务收入 12.09 亿元，同比增长
26.80%, 高于 CRO 业务, 因此收入占比也由 2017H1 的 26.02%小幅提升至
27.43%。若以去年同期平均汇率来测算, CMO 业务实现收入同比增长 35.48%,
主要来自于临床Ⅲ期及商业化阶段项目收入的提升。公司的 CMO 业务主要通过控
相关报告
股子公司合全药业进行, 2018 年 CMO 业务临床前及临床 I 期、Ⅱ期、Ⅲ期阶段分
药明康德: CRO 龙头回归, 医药独角兽浪潮
别执行项目 484 个、90 个、39 个,正在执行的订单中,已获批上市的项目品种为
13 个。公司通过与客户在临床前期阶段建立合作关系,不断为公司带来新的临床
Ⅲ期以及商业化阶段的项目,助推公司 CMO 业务收入持续快速增长。
◆ 医药合同外包市场需求巨大，公司龙头地位稳固: 目前我国医药行业正在发生着剧
烈的变革, 近年来多项重磅政策陆续出台, 鼓励国产创新, 国内新药研发热度也快
速上升,而新药研发过程复杂、研发周期长、失败率极高,这就催生了医药合同外
包行业巨大的市场需求，药企通过把非核心的研发及生产过程外包，以实现研发和
生产效率的提高。同时,一致性评价政策的出台导致短期内产生了大量的仿制药生
物等效性研究, 而原研药物的专利悬崖也刺激了国内诸如单抗药物等研发项目的井
喷式增长,这些都为 CRO 以及 CMO 行业带来了重大的发展机遇。药明康德是国
内临床前 CRO 和化药 CMO 领域绝对的龙头企业,市场地位难以被撼动,有望随
着行业的快速发展而长期稳健成长。
元。基于(1)国内新药研发市场需求引起的 CRO 业务和 CMO 业务稳定增长(2)
行业龙头估值溢价,给予公司增持-A评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;