业绩稳健增长，看好多业务协同发展
增持 (首次)
日期: 2018年08月24日
·药明康德（603259）点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率（倍）
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率(%)
资产负债率 (%)
事件:
总股本 (万股)
流通股（万股）
8月22日,公司公布2018半年报:报告期内,公司实现营收44.09亿,同
个股相对沪深 300 指数表现
亿,分别同比增长71.31%、32.3%;实现EPS 1.31元,整体业绩保持了
稳健增长势头。
投资要点:
当期非经常性损益贡献利润较多，看好公司内生增长
2018H1公司归母净利同比增长71%, 增速较高主要原因是非经常性损
益主要来自公司投资的已上市公司 Unity 公司以及非上市医药创
新类企业华领医药的公允价值变动合计4.3亿元,上半年由于汇兑因
素,公司主营收入增速略有放缓,若按去年同期平均汇率测算,公
司当期营收增速为27.9%; 扣非后归母净利增速为32%, 显示出公司
相关研究
内生业绩增速依旧强劲。得益于现有客户的业务量持续增加以及新
增客户的不断拓展,报告期内公司各板块业务新增客户800余家。公
告_AAA_ 医药生物行业 2018 年度投资
司作为国内最全面和最具研发实力的小分子化学药物发现、研发及
策略报告
开发一体化服务平台, 有望持续受益于外包行业地区性转移趋势及
国内创新药产业发展。
告_AAA_ 医药生物行业 CRO 行业深度报
中国区实验室业务收入占比最大。加大国内市场开拓
报告期内,公司中国区实验室服务实现收入24.16亿,同比增21.65%.
按同等汇率折算增速为28%,作为公司传统核心业务,临床前小分子
业务涵盖小分子化学药的发现、研发及开发等各个阶段，为客户提
供合成化学、生物学、药物化学、分析化学、药物代谢动力学及毒
理学、生物分析服务和检测服务等一体化相关服务,目前公司海外
业务范围已覆盖主要大型跨国制药公司,同时积极开拓国内客户:
研究助理: 姚文
公司为30多家国内医药企业和初创企业提供一类创新药物的研究与
开发服务,2018年上半年助力客户完成8个研究性新药项目的临床试
验申报工作, 并获得8个项目的临床试验批件, 占国内同类新药同期
申报比例约为16%。预计未来国内市场业务将持续快速增长,成为公
司新的业绩增长点。
CMO/CDMO业务保持较快增长，未来发展潜力看好
2018年上半年公司CMO/CDMO业务实现营收12.09亿，同比增长
26.8%，按去年同期平均汇率折算增速为35.48%，业绩增长主要来
自于临床三期及商业化阶段项目收入增长, 今年以来合全公司临床
前及临床1期阶段、临床11期阶段、临床111期阶段执行项目数分别
为484个、90个、39个、产品前期项目储备丰富、梯队搭配合理。
公司凭借较强的技术研发实力和综合服务能力,不断获得新的客户
订单,已获得尚未实现收入的在手订单金额持续走高,临床后期(含
商业化) 阶段项目订单金额继续攀升, 截止报告期末在手订单已达
3.9亿美元。与此同时公司仍在继续投资建设新的工艺研发、原料
药及制剂生产的产能,叠加行业需求旺盛,公司此部分业务收入仍
将保持较快增速。
临床CRO业务快速增长，美国区实验室业务保持平稳
2018年上半年公司临床CRO业务收入同比增58.8%，主要业绩驱动来
自国内创新药临床及仿制药一致性评价带来的BE业务需求，以及部
分海外新药项目。目前公司的临床研究及其他CRO服务囊括了I至IV
期临床研究服务及其他配套服务。上半年美国区实验室业务同比保
持平稳, 主要是由于精准医疗研发生产服务业务收入增长与医疗器
械检测业务短期事件影响导致的收入下降相抵消。作为构建领先技
术和能力平台和大健康生态圈战略重要组成部分，公司精准医疗研
发生产服务业务仍处于能力和产能建设期,目前为24个临床1期项
目及7个临床11-111期的项目提供服务,随着产能逐步释放和项目的
增加，后续收入和利润有望加快增长。
盈利预测与投资建议：公司作为国内综合医药研发生产外包服务龙
头,综合实力雄厚,看好公司多业务协同发展格局及全球化网店运
营服务能力，公司未来业绩将持续受益于产业地区性转移趋势以及
国内创新药产业发展，预计2018-2019年度实现归母净利分别为
16.37亿、21.8亿，对应EPS分别为1.57、2.09;对应当前股价PE分
别为56倍、42倍。首次推荐,予以“增持”评级。
风险因素:风险因素内容。