一季度业绩同比高增，看好炼化业务全年业绩贡献
公司研究
2024年4月30日
点评报告
事件: 2024 年 4 月 25 日，荣盛石化发布 2023 年年度报告。2023 年公司
荣盛石化(002493. SZ)
实现营业收入 3251.12 亿元,同比增长 12.46%;实现归母净利润 11.58 亿
元,同比下降 65.33%; 实现扣非后归母净利润为 8.20 亿元,同比下降
投资评级
59.24%; 实现基本每股收益 0.12 元, 同比下降 63.64%。
上次评级
2024 年 4 月 29 日, 荣盛石化发布 2024 年一季度报告。2024 年一季度公
司实现营业收入 810.88 亿元,同比增长 16.30%;实现归母净利润 5.52 亿
元,同比增长 137.63%; 实现扣非后归母净利润 4.75 亿元,同比增长
130.18%; 实现基本每股收益 0.06 元, 同比增长 140.00%。
点评:
2023 年公司盈利同比回落，但下半年经营效益明显改善。炼化板块,
2023 年公司旗下炼化子公司浙石化实现净利润 13.67 亿元,同比下降
77.41%, 其主要系上半年国际油价宽幅震荡, 炼化板块原料价格和产
品价格同步下滑，叠加下游市场需求偏弱等因素影响，上半年浙石化净
利润为-17.52 亿元; 下半年为传统炼化产品需求旺季, 浙石化盈利明显
改善,根据我们测算,2023年下半年浙石化净利润约31亿元,环比上
半年增长 278%。聚酯板块,伴随疫情影响减弱后,线下消费场景增加,
化纤终端消费明显提升,公司聚酯板块经营效益有所修复,公司旗下盛
元化纤实现净利润 1.04 亿元, 同比增利约 1 亿元。
一季度业绩同比大幅改善，看好全年炼化业绩贡献。成本端，2024 年
一季度布伦特油价维持中高位震荡运行，整体价格中枢稍有回落，季度
均价为81美元/桶,同比及环比均下降1%左右,公司原油采购成本偏
稳。盈利方面，一季度炼化板块主要产品汽油/柴油/航煤/LDPE/PP/PX/
纯苯价差环比分别变化 1%、-6%、-7%、5%、4%、4%、24%, 整体
来看,成品油价差相对持稳,化工品盈利水平继续上行。我们认为,2023-
2024 年整体炼能增速趋缓，而国家经济持续向好，居民出行常态化发
展,成品油需求仍有一定修复空间;化工板块受国内地产端疲软影响,
芳烃、烯烃板块景气度或呈现分化格局, 但近期化工品景气度整体有所
回暖，我们仍看好全年公司炼化板块盈利贡献。
新增产能持续落地,化工新材料业绩贡献可期。2023年公司一批新项
目、新装置陆续开车,包括浙石化年产40万吨ABS装置、年产38万
吨聚醚装置、年产 27/60 万吨 PO/SM 装置、年产 10 万吨顺丁稀土橡
胶共线年产7万吨镍系顺丁橡胶装置、年产6万吨溶聚丁苯橡胶装置、
年产 30 万吨醋酸乙烯装置、年产 1000 吨 α-烯烃中试装置,永盛科技
年产 25 万吨功能性聚酯薄膜扩建项目等,产品覆盖工程塑料、新能源
材料、合成橡胶、功能聚酯等产业链。展望未来,公司还持续推进包括
信达证券股份有限公司
金塘新材料项目、浙石化高性能树脂项目等在内的高端化、高附加值项
CINDA SECURITIES CO., LTD
目, 化工新材料业绩贡献值得期待。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
重视股东回报,共享公司长期发展红利。2023年公司回购金额为26.42
亿元, 自 2022 年以来, 公司已累计回购 69.80 亿元, 自 2022 年以来
的回购规模占公司总股本 5.46%。2023 年公司开展 9.57 亿元的现金分
红,分红比例高达82.66%。我们认为,公司注重股东回报,通过回购
和分红并举的方式与投资者共享公司发展成果,其长期投资价值有望凸
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
\triangleright
32.17、74.47 和 101.78 亿元, 归母净利润增速分别为 177.8%、131.5%
年 4 月 29 日的收盘价, PE 分别为 36.51、15.77 和 11.54 倍。我们看
好公司依托于大炼化化工平台发展化工新材料业务,叠加浙石化业绩弹
性释放空间较大,我们维持对荣盛石化的“买入”评级。
风险因素:原油价格大幅震荡;新产能建设进度不及预期、新产能贡献
\triangleright
业绩不达预期、原材料价格波动幅度较大; 炼化产能过剩的风险; 下游
产品利润修复缓慢的风险;“碳中和”政策对石化行业大幅加码的风险;
全球经济复苏不及预期。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学会
委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨
询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发
规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤
炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光,北京大学博士,中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院专
家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;完成
了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究，并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行业碳达峰及
高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中心，从事大能源领域研
究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石
化行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。