2024年05月06日
荣盛石化（002493）： 盈利逐步修复，龙头彰显韧性
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
2023年全年盈利受油价影响波动较大,下半年经营业绩逐步修复。2023年,公司实现营业
收入3251.12亿元,同比上升12.46%;实现归母净利润11.58亿元,同比下降65.33%;实现
扣非归母净利润8.20亿元,同比下降59.24%;实现基本每股收益0.12元/股。上半年油价宽
联系人
幅震荡下，原油、天然气及绝大多数化工产品的价格下降幅度较大，致使公司业绩承压；
马小营
下半年，炼化景气度逐步修复，炼化产品需求向好，公司第四季度实现营业收入860.64亿
元,同比上升34.52%,环比上升1.82%;实现归母净利润10.51亿元,同比上升149.78%,
联系人
环比下降14.83%。
张晶磊
▶ 2024年一季度盈利明显改善。2024年一季度公司实现营业收入810.88亿元,同比增长
16.30%; 实现归母净利润5.52亿元, 同比增长137.63%; 实现扣非后归母净利润4.75亿元,
同比增长130.18%; 实现基本每股收益0.06元, 同比增长140.00%。随着需求回暖, 炼化行
业景气度修复，芳烃链供需格局向好，公司控股51%的浙石化拥有880万吨/年的PX产能，
全资子公司中金石化拥有160万吨/年的PX产能，对公司业绩起到支撑作用。
进一步与沙特阿美展开深度合作,促进公司长期发展。公司于2024年1月与沙特阿美签署
《 谅解备忘录 》，讨论公司拟收购沙特阿美全资子公司朱拜勒炼化公司的50%股权，同时，
讨论沙特阿美对中金石化不超过百分之五十股权的潜在收购，并联合开发中金石化现有装
置升级扩建、开发新建下游荣盛新材料 ( 舟山 ) 项目。截至4月，已就部分事项取得一致意
见并签署《合作框架协议》，该合作的达成有望进一步加强双方日常的沟通交流、技术研发
及业务合作，推动双方各自战略目标的实现和长期的可持续发展。
在建产能陆续兑现,进一步优化公司产业结构。公司项目规划及进展包括: 1)2024年4月,
逸盛大化年产100万吨多功能聚酯切片项目顺利投产。2)2024年3月，浙石化年产38万吨
聚醚装置产出合格产品。3)2024年1月,宣布预投资总额675亿元，建设金塘新材料项目,
拟建年产300万吨催化裂解装置、100万吨气分装置、100万吨EVA、20万吨POE等装置。
4)2023年12月。永盛科技年产25万吨功能性聚酯薄膜扩建项目全部投产，公司的聚酯薄
膜产能达到43万吨，位居国内前四。5）2023年8月，浙石化的1000吨/年α-烯烃中试装置
投料成功，目前已顺利产出合格产品1-己烯，有助于打破对国外工艺技术的依赖。
相关研究
投资建议:大而美标的，行业周期底部配置价值凸显。油价高位震荡，随着需求回暖，产
《 荣盛石化 (002493): 与沙特阿美 🏲
品价差存在回升趋势；公司优质资产陆续投产，预计业绩有望逐步修复。依据审慎性原则
拟再相互收购下属公司股权, 拟投建
金塘项目 一一公司简评报告》
及市场修复情况，我们调整2023-2025年盈利预测，预计公司2024-2026年归母净利润分
别为47.92、77.39、92.75亿元（原2024-2025年预测值分别为67.24、113.97亿元），EPS
《 荣盛石化(002493): 2023Q3盈利
分别为0.47、0.76、0.92元(原2024-2025年预测值分别为0.66、1.13元),对应PE为23.68X、
明显改善,彰显龙头韧性 ——公司
《 荣盛石化( 002493 ): 2023Q2盈利 。
修复，高附加值项目落地助力长期成
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构、注意防范非法证券活动。