荣盛石化（002493）
2023 年年报点评:景气底部确认,新材料布
2024年04月28日
局打开成长空间
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年年报,实现营业收入 3251 亿元,同比+12%,
归母净利润 11.6 亿元,同比-65%。其中 23Q4 单季度,实现归母净利润
10.5 亿元, 同比扭亏为盈、环比-15%, 业绩整体符合预期。
市场数据
■ 炼化盈利同比下滑，下半年表现优于上半年。1) 浙石化和中金石化是
公司炼化板块的经营主体,其中 2023 年,浙石化/中金石化分别实现净
利润 13.7/0.4 亿, 同比分别-46.9/-5.1 亿元, 其中 23H2 期间, 浙石化/中
金石化分别实现净利润 31.2/2.3 亿元, 环比分别+48.7/4.3 亿元。2) 具
体上看,23H1 期间油价持续下行,给公司带来了存货减值压力,同时
浙石化二期完全转固后,折旧计提也有所增加。进入 23H2 以后,油价
先冲高再回落, 对冲后库存损益影响整体小于上半年。同时受益于终端
需求改善, 化工品价差边际回升, 成品油出口套利空间也有所扩大, 炼
化盈利整体修复。
基础数据
■ 成品油及芳烃维持高景气，烯烃盈利边际触底。1) 成品油: 受益于疫
后出行需求快速释放,2023年成品油盈利修复,其中国内汽油/柴油产
量分别同比+13.9%/+14.1%, 较原油价差分别同比+11%/+2%。2) 芳烃:
得益于下游聚酯开工率提升以及阶段性调油需求驱动, 2023 年 PX 供需
改善, 较原油价差同比+21%。3) 烯烃: 受地产周期下行拖累, 以及供
给端新增产能释放, 烯烃盈利承压运行, 其中 2023 年 LLDPE/聚丙烯较
原油价差分别同比-2%/-5%。4) 进入 2024 年后，随着行业库存逐步去
相关研究
《荣盛石化(002493): 发布“质量回报
柴油/PX/纯苯/LLDPE/聚丙烯较原油价差分别环比+0%/-
双提升”行动方案,多举并措践行可
8%/+4%/+24%/+1%/+4%,向后看,扩产放缓背景下,成品油及芳烃景气
支撑较强，烯烃盈利则有望跟随需求边际筑底。
持续发展》
■ 与沙特阿美合作深化，新材料产业持续加码。1) 公司以浙石化平台为
依托, 向下游延伸布局三大新材料项目, 其中 3#乙烯及下游化工品项目
《荣盛石化(002493): 2023 年业绩预
已于23年陆续投产,高性能树脂项目、高端新材料项目正在有序推进。
告点评: 炼化产品迎复苏, 携手阿美
2)除此之外,公司积极开展全球化布局,2023年引入沙特阿美作为战
开新篇》
略投资者,2024年4月,公司进一步与沙特阿美签署《合作框架协议》,
就收购沙特阿美朱拜勒炼化公司 50%股权、以及沙特阿美收购中金石化
不超过50%股权等事项进行磋商。同时双方拟联合开发荣盛新材料(舟
山)项目,该项目总投资 675 亿,拟延伸布局 PEO、PTT、CHDM、PCT
等新材料产品,精细化属性进一步凸显。
年归母净利润预测为 56/89 亿元 (此前为 65/107 亿元), 并新增 2026 年
归母净利润预测为 104 亿元,按 4 月 26 日收盘价计算,对应 PE 分别
20.0/12.7/10.9 倍,维持“买入”评级。
荣盛石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号