2019年04月09日
天孚通信（300394.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备 Ⅲ
新产品与海外拓展持续驱动增长，战略转型卓有
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-04-08)
交易数据
总市值(百万元)
6,286.56
【事件】公司发布 2018 年年报。报告期内,公司实现:营业收入 44,289 万元,较上
流通市值(百万元)
5,171.25
年同期增长 31.04%; 归属于上市公司股东的净利润 13,553 万元, 比上年同期增长
总股本(百万股)
21.84%。公司预告 2019 年 Q1 归母净利润比上年同期上升 15%~30%, 主要受益海
流通股本(百万股)
外市场、新产品增长及美元兑人民币汇率上升、理财收益增加。
12 个月价格区间
0.00/35.66 元
◆ 新产品放量驱动增长，海外市场开拓成果显著:2018年,公司无源器件业务实现
收入 39140.97 万元, 同比增长 26.47%, 有源器件业务收入 4439.79 万元, 同比
·年股价表现
增长 84.65%。收入快速增长主要得益于隔离器、线缆连接器、LENS ARRAY 等多
个新产品线规模量产,产能和收入增加。同时,公司海外市场销售持续保持较高增
长,外销营业收入同比增长 41.19%,占总收入比重进一步提升至 33.28%,毛利
率 61.86%。公司于 2018 年通过董事会审议投资设立美国子公司,未来将依托美
国子公司本地化服务与快速响应优势，进一步提升对海外大客户的本地化服务能
力,同时更紧密地配合客户进行前期高速率产品的研发,驱动业务的持续增长。
◆持续加大研发投入,丰富关键产品布局,助力战略转型:2018年,公司研发投入
金额 4,192.23 万元, 比上年同期增长 22.37%, 占 2018 年营业收入比例 9.47%,
公司在报告期内着力推进多个关键产品和工艺的战略布局, 深度支持战略客户快速
高效研发,为公司实现 OMS 平台战略升级奠定坚实基础。其中,在高速率光器件
封装 OEM 板块, 重点推进 AWG 产品线和 BOX 封装产品线的研发建设, 高端无
源器件整体解决方案板块,重点推进光学元件、保偏光器件和 FA 产品的研发工作,
蔡景彦
补齐公司核心能力与高端无源产品系列。且针对光模块、光纤连接器多应用场景、
多技术路线、多封装平台的特点,公司整合各项研发能力和产品,构建形成了
Mux/Demux 耦合制造技术等七大平台解决方案,满足客户差异化需求,助力公司
报告联系人
产品从元器件逐步向集成产品转型。
倍,看好公司产业链垂直一体化布局,有望深度收益光通信行业发展升级红利,维
持公司增持-A 建议。
天孚通信: 业绩增长符合预期, 产业链协同
天孚通信: 新产品放量贡献可观, 业绩进一
游降价幅度超预期或公司自身降本不及预期，使得公司产品毛利率明显下滑。
天孚通信: 业绩持续承压, 期待新产品放量
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;