消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 190.40元
疫情拐点已现, 2H 修复可期
市场数据(人民币)
人民币(元)
成交金额(百万元)
12000 P/E
10000 P/B
4000 业绩简评
公司 8.30 发布 1H22 业绩, 实现营收 276.5 亿元 (-22.2%), 实现归母净利
39.4 亿元 (-26.5%)。 其中 Q2 实现营收 108.7 亿元 (-37.5%), 实现归母
净利 13.75 亿元 (-45.2%), 与此前业绩快报披露一致。
经营分析
沪深300
中国中免 -
成交金额
离岛免税业绩承压，线上部分冲淡疫情影响。1H22 三亚市内免税店/海免公
司/日上上海分别实现营收 153.5/34.6/54.5 亿元，同降 17%/55%/5%，实现
归母净利 24.6/1.8/2.5 亿元, 同降 4%/64%/54%, 主要系多地疫情反复下赴
相关报告
岛客流承压;期间公司发力线上,对线下形成有效弥补,至 1H22 末 cdf 会
1.《三亚机场店恢复运营,短期扰动不改
员购海南日均销售额较年初增长近 2 倍,且会员总数超 2200 万。
Q2 毛利率环比持平，公司经营韧性凸显。1H22 公司毛利率为 33.98% (-
2.《逆势已尽、拐点向上,免税龙头强者
4.4pct), 环比 2H21 提升 5.5pct; Q2 单季度毛利率为 33.95% (-
3.57pct),在疫情扰动下环比 Q1 仍持平,龙头议价权、经营实力凸显。
1H22公司净利率为 14.24% (-0.84pct), 环比 2H21 提升 0.88pct。
存货有所增加,经营性净现金流阶段性承压。营运方面,至 1H22 末公司存
亿元,主要系疫情导致销售收款同比降幅较大,投资性活动净额为 12.07 亿
元,净投入较去年同期+6.38亿元主要系建设海口国际免税城项目。
疫情拐点已至，参考 7 月表现修复可期。随着疫情缓解、海南政府发放消费
券叠加消博会拉动, 6 月以来公司销售环比大幅提升, 当月营收同增 13%;
7月离岛延续高增,10家离岛免税店销售额超40亿、创今年3月以来最好
表现,疫后修复弹性显著; 8 月海南疫情反复影响客流,但 29 日省内新增
感染人数首降至 100 例内，且三亚新增连续 12 日下降，向好趋势下各市县
陆续解除静态管控, 三亚机场免税店/海口日月广场免税店也分别于 17/19日
恢复正常运营，反映本轮疫情进入收尾阶段，后续快速修复可期。
公司卡位流量高地的同时运营实力加强,海口免税城+海棠湾一期 2 号地两
李敬雷
大项目及 H 股上市有望带来份额提升。逆势下坚定看好公司在渠道/运营方
(8621)60230221
亿元, 当前股价对应 42/29/23 倍 PE, 维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼