消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 188.00元
三亚机场店恢复运营，短期扰动不改长期动能
市场数据(人民币)
据中免投资者关系公众号 8.18 发布, 三亚凤凰机场免税店已于 17 日 9 时起
有序恢复线下营业，在严格落实各项防疫举措的基础上，统筹安排公司员工
复工上岗，为旅客离岛提供销售服务。
线下销售边际缓解，运营实力彰显。本轮海南疫情发生后，三亚成立游客返
程服务专班,截至 18 日累计 3.17 万旅客已顺利从三亚机场返程。三亚凤凰
相关报告
机场免税店恢复运营，一方面为其余滞留旅客返程提供安全的购物环境，缓
1.《逆势已尽、拐点向上,免税龙头强者
解 8 月以来离岛免税线下销售压力,另一方面公司在逆势中稳步复工、并高
效严格落实防控政策,反映公司运营实力深厚。
参考 1H22 修复进程,本轮疫后客流反弹确定性较高。据海南卫健委披露,
8.1-8.18 本轮疫情确诊病例累计达 6235 例,其中 18 日海南新增本土确诊病
例 441 例, 三亚新增 329 例, 疫情仍处于持续演绎阶段; 9-18 日美兰、凤
凰机场累计安排出港航班 615 架, 有序运送返程旅客 9 万+。参考 6 月入琼
政策放开后,6/7 月美兰机场客流达 98.5/104.2 万人 (环比+49%/6%),且
美兰/凤凰机场 6 月每日航班量环比明显提速,叠加海口免税城 9 月开业未
受影响,我们预计本轮海南疫情受控后客流有望重现6月复苏态势,客流反
弹确定性高。
预计 8.25 港股上市，中长期发展动力充沛。公司预计于 8 月 25 日于香港主
板上市交易,发行价 158 港元 /股,募集资金计划用于国内外免税业务扩张
以及供应链及运营改善,叠加今明年两大标杆项目落地,渠道/规模运营优势
下有望充分受益于免税扩容与份额提升，中长期成长动力足。
投资建议
■ 公司作为我国免税绝对龙头，精准卡位流量高地的同时运营实力不断加强,
免税扩容背景下长期份额有望进一步提升。逆势下我们仍坚定看好公司在渠
道/运营方面的领先优势,维持此前盈利预测,预计 22-24 年公司归母净利
李敬雷
(8621)60230221
分别 93.45/135.14/174.04 亿元, 当前股价对应 39/27/21 倍 PE, 维持“买
入”评级。
国内外疫情加剧或反复、新项目经营不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼