公司跟踪报告● 旅游零售Ⅱ
2022年07月25日
03 基本面拐点确立，盈利改善+产能
中国中免(601888)
扩张有望释放成长动力
推荐(维持)
核心观点:
疫情扰动 1H22 离岛免税销售,但中免市占率已逐步企稳
顾熹闽
疫情扰动离岛免税销售,但转化率及客单价提升。据海口海关统计,1H22
海口海关监管离岛免税商品销售额(不含会员购)211.6亿元,同比降21%,
购物人数 257 万,同比降 33%。其中,受局部疫情影响, Q2 海南离岛免税销
售额 64.4 亿元,同比降 51%,购物人数 81 万,同比降 60%。但受益于离岛
免税红利政策的进一步释放, 1H22 离岛免税客单价及转化率有明显提升,
其中 1H22 客单价为 8242 元,同比增 18%,旅客购物转化率 21.3% (机场吞
吐量口径),同比提升 1.9pct。我们预计 1H22 中免在离岛免税市场占有率
维持在 80%以上，后续份额有望回升。中免在海南离岛免税市场占有率自
2021年1月以来下滑,主要因离岛免税牌照由中免一家增加至五家,从1H22
销售情况看(不含会员购),我们预计中免在离岛免税市场的占有率约为
82.9%, 同比 2021 年有所下滑, 但考虑到 3022 及 2H23 公司海口国际免税
城+三亚海棠湾新项目开业,后续市场份额有望持续回升。
盈利改善+进入产能扩张周期,公司 03基本面将迎向上拐点
受益于 6 中下旬海南调整入境防控措施和政府增加促销支持,免税销售、
盈利能力逐步回升。据央视财经,6月25日-7月16日,海口海关共监管
离岛免税购物金额达到 26.6 亿元,同比增长 5%。其中三亚 20.5 亿元,同
比增长 11%, 主要受益于三亚机场 7 月客流快速恢复, 截止 7 月 22 日三亚
机场旅客吞吐量已突破100万人次,环比6月增长80%。伴随03线下客流
回归,在线下销售占比回升背景下,公司盈利能力有望较 Q2 迎接显著改善。
我们综合线上/线下结构，品类结构、综合折扣率等因素，测算公司常态情
相对沪深 300 表现图
景下毛利率约为 37%, 预计未来 1-2 个季度公司毛利率较 01 将有 3pct 的上
行空间。此外,自3022起公司将进入海南免税产能扩张周期,海口及三亚
项目落地将进一步巩固公司在离岛免税市场竞争优势。
中长期市场竞争难见更大变化，龙头仍是消费回流红利受益者
当前市场对竞争格局的担忧: (1) 现有竞争对手价格策略对行业盈利能力
的影响。我们认为, 一是伴随公司最主要竞争对手海旅免税、海发控免税实
现资产证券化且自身收入规模达到一定体量后，其对收入和利润的考核会
进入再平衡阶段。二是离岛免税市场以国内为主的客源结构,亦将促使政府
监管方、品牌商对价格竞争进行调控。(2)国际开放后,海南客流存分流风
险。事实上,一方面是海南客流仍未完全恢复至疫情前水平,另一方面出境
游、海南游客群本身并非完全重合,即使重合客群在免税购物上也并非非此
相关研究
即彼的决策心理。此外,公司已在国内主要枢纽机场完成免税店布局,未来
公司跟踪 中国中免(601888.SH): 乘风上扬, 精
还将进一步国人海外主要旅游目的地市场的免税店。(3) 封关后离岛免税
耕海南离岛免税、完善优化布局
运营商相对其他岛内零售商业主体是否具备优势。参考《海南自由贸易港
建设总体方案》及新加坡、迪拜实践,我们认为全岛封关后自贸区内将采取
零关税+其他税费简并而非完全取消。且免税行业作为中央政府对税收红利
的让渡,以及离岛免税政策较高的额度,我们预计其他海南商业主体在封光
后亦难享受到等同于免税运营商的政策力度。
盈利预测与投资建议
预计公司 2022-24 年归母净利各为 84、148、186 亿元, 暂不考虑港股 IPO 摊薄影响, 对应 PE 各为 54X、31X、24X,
公司 2023 年估值仍处历史市盈率波动区间 30-40 倍下限附近,考虑 Q3 行业、公司基本面拐点确立,未来 2-3 年海南
产能扩张、市内免税店政策落地等催化仍存,维持“推荐”评级。
主要财务指标
公司财务预测表
券、国联证券,2022年7月加入中国银河证券。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦