|中国中免（601888）
CDF 海口国际免税城开业在即,树立世界旅
2022年09月29日
游零售行业发展新标杆
买入(维持)
股价走势
#困境反转 #市占率上升 #稀缺资产
投资要点
■ 事件: CDF 海口国际免税城官宣将于 10 月 28 日正式开业,已吸引超
过800个品牌进驻,建成后将成为世界最大单体免税店。
市场数据
■ CDF 海口国际免税城官宣 10 月 28 日开业,建成后将成为世界最大单
体免税店。海口国际免税城预计建筑面积28万平米，零售面积达到15
万平米,是集免税、休闲、文娱等为一体的世界级度假型商业街区。已
有超过800个国际国内知名品牌确认入驻,计划引入品牌上千个,中免
集团旅游零售平台品牌矩阵进一步丰富。
■ 海口免税城开业后中免海南免税运营面积占比提升至 67%，服务能力
大幅提升。全岛免税商经营的旅游零售门店面积总计将达到 49 万平，
其中由中免运营的面积从18万平提升至33万平。服务能力的大幅提升
有利于销售规模再提速。
基础数据
■ 卡位超90%上岛流量,份额有望进入上升通道。由于免税消费具有较强
线下属性，门店点位流量至关重要。本项目开业后，由于海口国际免税
城紧邻的新海港流量占据全岛轮渡上岛流量的近70%,中免将实现卡位
进出海南岛的91%上岛客流。
■ 海口免税城开业有望催化海南赴岛游加速复苏。本年度海南赴岛游在
相关研究
Q2、Q3 均受疫情影响较大。截至9月底,三亚中高风险区清零,全面
恢复各类生产生活秩序。8月初因疫情关闭的离岛免税店已全部复业,
《中国中免(601888): 2022 半年
海南赴岛游正逐步恢复。海口国际免税城的开业将成为促进赴岛游恢复
报点评:疫情影响客流暂时承
的重要宣传抓手，有望促使上岛客流加速恢复。
压，情绪触底孕育边际改善》
■ 盈利预测与投资评级:考虑受 O3 海南疫情影响,整体离岛免税销售受
游客量下滑影响较大，及海口国际免税城较原计划推迟了约一个月开
《中国中免(601888): 海南疫情
业, 下调公司 2022-2024 收入预期至 644.5/1077.9/1263.5 亿(前值
677.6/1089.1/1274.4 亿), 归母净利润下调至 80.1/141.9/161.4 亿(前值
致使8月离岛免税销售承压,情
87.7/144.9/160.4 亿), 对应 PE 为 52/30/26 倍。海南客流的逐步恢复、疫
绪触底孕育边际改善》
情管控放开、国际航线的恢复有利于旅游零售行业市场规模扩张再次提
速。中免市场地位稳固,新增离岛免税标杆店将在2022/2023年集中投
入运营，重新进入市场份额提升通道，中长期看好中国中免作为旅游零
售龙头受益跨省及出境游的逐步恢复。疫情短期影响不改中长期趋势,
边际改善有望逐步释放,维持“买入”评级。
投资要点
CDF 海口国际免税城官宣将于 10 月 28 日正式开业,已吸引超过 800 个品
事件:
牌进驻，建成后将成为世界最大单体免税店。
CDF 海口国际免税城官宣 10 月 28 日开业,建成后将成为世界最大单体免税店。
海口国际免税城预计建筑面积 28 万平米,零售面积达到 15 万平米,是集免税、休闲、
文娱等为一体的世界级度假型商业街区。依托中免集团强大的品牌号召力与良好的市场
口碑,已有超过800个国际国内知名品牌确认入驻,计划引入品牌上千个,中免集团旅
游零售平台品牌矩阵进一步丰富。
海口免税城开业后中免海南免税运营面积占比提升至 67%,服务能力大幅提升。
从运营面积来看，海口免税城开业后，由中免控股并运营的海南旅游零售门店面积将从
岛内 52%提升至 67%。全岛免税商经营的旅游零售门店面积总计将达到 49 万平,其中
由中免运营的面积从 18 万平提升至 33 万平。服务能力的大幅提升有利于销售规模再提
图1: 当前各离岛免税运营商运营面积占比
图2: 海口免税城落成后各离岛免税运营商面积占比
卡位超90%上岛流量,份额有望进入上升通道。由于免税消费具有较强线下属性,
门店点位流量至关重要。赴岛游客仅有轮渡/飞机两种上岛路径。在本项目开业前,中免
凭借海口美兰机场、三亚凤凰机场两免税店的卡位,已是73%上岛游客必然路过的免税
商品牌。本项目开业后，由于海口国际免税城紧邻的新海港流量占据全岛轮渡上岛流量
的近 70%。根据历年数据，中免将实现卡位进出海南岛的 91%上岛客流。从规模和客流
上看,海口国际免税城有望取得“海棠湾”式的成功。
海口免税城开业有望催化海南赴岛游加速复苏。本年度海南赴岛游在 Q2、Q3 均受
疫情影响较大,截至9月底,三亚中高风险区清零,全面恢复各类生产生活秩序。8月
初因疫情关闭的离岛免税店已全部复业、海南赴岛游正逐步恢复。海口国际免税城的开
业将成为促进赴岛游恢复的重要宣传抓手，有望促使上岛客流加速恢复。
盈利预测与投资评级： 考虑受 Q3 海南疫情影响, 整体离岛免税销售受游客量下滑
影响较大，及海口国际免税城较原计划推迟了约一个月开业，下调公司 2022-2024 收入
预期至 644.5/1077.9/1263.5 亿(前值 677.6/1089.1/1274.4 亿), 归母净利润下调至
80.1/141.9/161.4 亿 (前值 87.7/144.9/160.4 亿 ), 对应 PE 为 52/30/26 倍。海南客流的逐
步恢复、疫情管控放开、国际航线的恢复有利于旅游零售行业市场规模扩张再次提速。
中免市场地位稳固,新增离岛免税标杆店将在2022/2023年集中投入运营,重新进入市
场份额提升通道,中长期看好中国中免作为旅游零售龙头受益跨省及出境游的逐步恢复。
疫情短期影响不改中长期趋势,边际改善有望逐步释放,维持“买入”评级。
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号