消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 194.23元
三亚免税城恢复营业，离岛经济复苏在即
市场数据(人民币)
4000 事件
据中免投资者关系公众号 9.20 发布, 三亚国际免税城一期、二期将于 9 月
前恢复营业,至此离岛免税全面恢复常态化运营;另外公司将于9.22同时
在线上和线下举办中免海南会员日活动，多项折扣有望带动销售回暖。
海南疫情进入收尾阶段，两大机场航班量环比改善。据海南疫情防控指挥
部,9.19 海南新增感染者 5 例,其中万宁/三亚分别 3/2 例,均在隔离管控
相关报告
中发现;截至19日累计感染26例,疫情传播风险可控。机场方面,近一周
1. 《疫情拐点已现, 2H 修复可期-中国中
(9.13-9.19) 美兰机场实际航班量达 1265 架, 环比 8 月增长 9.3%恢复显
著;近一周凤凰机场实际航班量达236架,环比8月下滑28.7%,且降幅逐
2.《三亚机场店恢复运营,短期扰动不改
日有所收窄、航班复苏趋势向好。
政策出台助力复工复产,离岛免税复苏在即。9.18海南政府发布《海南省统
3.《逆势已尽、拐点向上,免税龙头强者
筹疫情防控和经济恢复提振行动方案》和《海南省稳经济助企纾困发展特别
措施》: 针对岛外游客发放 5000 万元旅游消费券,支持酒店入住及景区门票
等场景,刺激客流恢复与消费回暖;针对岛内居民举办“海南乡村主题游”
等活动，并鼓励居民用足消费券额度。据去哪儿大数据，9.15 三亚全域解封
后, 当日 8-12 时三亚火车票搜索量+16 倍, 且当日机票搜索量环比前一天
+70%。新政叠加国庆黄金周拉动有望带动海南客流及离岛免税复苏。
首个箱式电商机器人上线试运行，供应链现代化持续迈进。近日公司旗下首
个箱式电商机器人项目在 cdf 会员购深圳前海电商仓试运行,有别于常见的
托盘式机器人，箱式机器人能直接将目标 SKU 运输至工作人员面前，具备
更高的分拣精度。预计该箱式机器人正式投入运行后，拣货能力提升一倍、
差错率小于万分之一,且仓库货架从受人工拣货限制仅4层扩展至7层,可
放料箱由 4500 个提升至 9000 个, 电商仓库整体运营有望得到显著提升。
李敬雷
(8621)60230221
公司卡位流量高地的同时运营实力加强,海口免税城+海棠湾一期 2 号地两
大项目及 H 股上市有望带来份额提升。逆势下坚定看好公司在渠道/运营方
亿元, 当前股价对应 43/30/23 倍 PE, 维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼