|中国中免（601888）
2022 半年报点评:疫情影响客流暂时承压,
2022年08月31日
情绪触底孕育边际改善
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2022 年 8 月 30 晚,中国中免发布 2022 年半年报:营业总收入
276.5 亿元, 同比-22.2%; 营业利润 53.0 亿元, 同比-37.8%; 扣非归母
净利润录得 39.3 亿元, 同比-25.4%。
■ 中免披露 2022 年半年报,体现经营韧性。单二季度营收 108.7 亿, yoy-
37.5%; 扣非归母净利润 13.7 亿, yoy-43.7%。二季度受到疫情影响, 海
市场数据
南赴岛客流锐减。海口美兰机场客流吞吐量为210万人次,为去年同期
的 40%, 2019 年同期的 40%; 三亚凤凰机场客流吞吐量为 138 万人次,
为去年同期的 28%，为 2019 年同期的 32%。由于线上渠道发力，中免
收入、利润减少程度大幅优于整体客流下滑幅度,体现经营韧性。
■ 毛利率环比稳定，受人民币贬值影响 Q2 财务费用提升明显。 Q2 毛利
率为 33.9%, 较 Q1 的 34.0%基本保持稳定, 体现公司控价意愿。Q2 美
元对人民币升值约 5.4%,造成公司确认汇兑亏损 4.7 亿元,当季财务费
用率提升至5.7%。7月1日至今美元对人民币仍有所升值,幅度在3.1%
左右，预计对财务费用有延续的影响。销售费用率下降明显系存在白云
基础数据
机场租金冲回影响,管理费用率保持稳定。
■ 海南疫情确诊人数向下收敛,海口已积极复工。海南此轮疫情高峰已过,
近三日全岛确诊人数不超过300人。8月下旬开始海口已积极复工,海
口免税店均已恢复营业。三亚疫情处于最后冲刺阶段,社会面趋于清零。
■ 盈利预测与投资评级: 8月疫情对海南赴岛客流存在压制作用,维持疫
相关研究
情影响持续一个半月的预期,维持预期公司 2022-2024 收入
677.6/1089.1/1274.4 亿元, 归母净利润 87.7/144.9/160.4 亿元, 对应 PE
《中国中免(601888):海南疫情
为 45/27/24 倍。疫情管控放开、国际航线的恢复有利于旅游零售行业市
致使8月离岛免税销售承压,情
场规模扩张再次提速。中免市场地位稳固，新增离岛免税标杆店将在
绪触底孕育边际改善》
2022/2023 年集中投入运营,重新进入市场份额提升通道,中长期看好
中国中免作为旅游零售龙头受益跨省及出境游的逐步恢复。重奢、顶奢
进入海南零售市场有望促进海南旅游零售景气度持续提升。疫情短期影
《中国中免(601888): 第二届国
响不改中长期趋势,边际改善有望逐步释放,维持“买入”评级。
际消费品博览会召开, 免税商、
奢侈品集团积极亮相》
投资要点
事件: 2022 年 8 月 30 晚,中国中免发布 2022 年半年报:营业总收入 276.5 亿元,
同比-22.2%; 营业利润 53.0 亿元, 同比-37.8%; 扣非归母净利润录得 39.3 亿元, 同比-
25.4%。
中免披露 2022 年半年报，体现经营韧性:单二季度营收 108.7 亿,yoy-37.5%; 扣
非归母净利润 13.7 亿, yoy-43.7%。二季度受到疫情影响，海南赴岛客流锐减。海口美
兰机场客流吞吐量为 210 万人次，为去年同期的 40%，2019 年同期的 40%；三亚凤凰
机场客流吞吐量为 138 万人次,为去年同期的 28%,为 2019 年同期的 32%。由于线上
渠道发力，中免收入、利润减少程度大幅优于整体客流下滑幅度，体现经营韧性。
毛利率环比稳定，受人民币贬值影响 Q2 财务费用提升明显: Q2 毛利率为 33.9%,
较 Q1 的 34.0%基本保持稳定，体现公司控价意愿。Q2 美元对人民币升值约 5.4%，造
成公司确认汇兑亏损 4.7 亿元, 当季财务费用率提升至 5.7%。7月1日至今美元对人民
币仍有所升值,幅度在3.1%左右,预计对财务费用有延续的影响。销售费用率下降明显
系存在白云机场租金冲回影响，管理费用率保持稳定。
海南疫情确诊人数向下收敛，海口已积极复工。海南此轮疫情高峰已过，近三日全
岛确诊人数不超过300人。8月下旬开始海口已积极复工，海口免税店均已恢复营业。
三亚疫情处于最后冲刺阶段，社会面趋于清零。
盈利预测与投资评级: 8月疫情对海南赴岛客流存在压制作用,维持疫情影响持续
一个半月的预期,维持预期公司 2022-2024 收入 677.6/1089.1/1274.4 亿元,归母净利润
87.7/144.9/160.4 亿元,对应 PE 为 45/27/24 倍。疫情管控放开、国际航线的恢复有利于
旅游零售行业市场规模扩张再次提速。中免市场地位稳固、新增离岛免税标杆店将在
2022/2023 年集中投入运营,重新进入市场份额提升通道,中长期看好中国中免作为旅
游零售龙头受益跨省及出境游的逐步恢复。重奢、顶奢进入海南零售市场有望促进海南
旅游零售景气度持续提升。疫情短期影响不改中长期趋势，边际改善有望逐步释放，维
持“买入”评级。
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号