中国中免 (601888)
重新提交 H 股上市申请，融资助力免税业务
2022年07月05日
进一步扩张
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2022 年 6 月 30 日晚,中国中免发布《关于重新向香港联交所递
市场数据
年 12 月公告暂缓境外上市后重启赴港 IPO。
■ 重新提交境外上市申请，融资助力业务进一步扩张。公司已于 2021 年
11 月 11 日获得中国证监会核准新发行不超过 1.95 亿股境外上市外资
股,即不超过总股本的10%。公司拟募资用于巩固国内渠道、扩展海外
渠道、改善供应链效率、升级信息技术系统、市场推广和进一步完善会
员体系等五大用途。
■ 2021 年中国中免全球旅游零售市场份额 24.6%, 龙头规模优势持续提
升。更新后的招股书包含了 2021 较为完整的行业数据及最新研判。据
弗若斯特沙利文统计，从全球格局来看，2021 年排序未发生变化, 中免
基础数据
集团 2021 市场份额 24.6%，较 2020 年的 22.6%提升 2 个百分点。持续
提升的全球份额将带来供应链的继续优化。
■ 2021 年中国中免在中国免税市场份额 86.0%, 份额受竞争挤压, 但绝
对优势地位未变。 据弗若斯特沙利文统计, 从中国免税市场格局来看,
2021年变化较大。由于海南离岛免税牌照的发放,中免市场份额受到一
定挤压,从 2020 年的 92.3%下滑了 6.3 个百分点至 86%。中国中免相对
相关研究
竞争对手的个位数份额仍具备较大体量优势, 且依靠未来 2 年内投入的
《中国中免(601888): 白云机场
海南免税标杆项目海口国际免税城、海棠湾一期二号地，有望进入市场
份额回升通道。
免税补充协议落地增厚业绩，关
■ 盈利预测与投资评级:疫情管控放开、国际航线的恢复有利于免税行业
市场规模扩张再次提速;中免市场地位稳固,新增离岛免税标杆店将在
开业》
2022/2023 年集中投入运营,重新进入市场份额提升通道,虽然短期受
疫情影响较大，但中长期来看，看好中国中免作为旅游零售龙头受益跨
《中国中免(601888): 2021 年报
省及出境游的逐步恢复。对公司盈利预期为 2022-2024 年归母净利润分
别为 94.6/146.9/163.2 亿元, 对应 PE 为 46/30/27 倍。考虑港股发行总股
及 2022 年一季报点评: 利润率
本的 10%,则发行后估值为 51/33/30 倍,维持“买入”评级。
环比大幅改善, 2022 年经营目标
稳中求进【勘误版】》
投资要点
事件: 2022 年 6 月 30 日晚，中国中免发布《关于重新向香港联交所递交境外上市
外资股(H股)上市申请并刊发申请资料的公告》,继 2021年 12 月公告暂缓境外上市
后重启赴港 IPO。
重新提交境外上市申请，融资助力业务进一步扩张。公司已于 2021 年 11 月 11 日
获得中国证监会核准新发行不超过1.95亿股境外上市外资股,即不超过总股本的10%。
公司拟募资用于巩固国内渠道、扩展海外渠道、改善供应链效率、升级信息技术系统、
市场推广和进一步完善会员体系等五大用途。
表1: 募资资金用途
1、巩固国内渠道:
(1)投资主要机场的约8间免税店:发展新店;重续特许经营权
(2) 投资约20间其他口岸免税店:发展新店;重续特许经营权
(3)投资约20间有税旅游零售项目
(4)投资市内免税店:约11家市内免税店的翻新、采购及运营;扩建海口国际免税城;进一步扩建三亚国际
免税城
2、拓展海外渠道:
(1) 开设约 6 间海外市内免税店:进一步扩大港澳市内免税店的网络;寻找机会开设海外市内免税店，目前
物色的地点包括日本、斯里兰卡及老挝
(2)扩展海外口岸免税店:寻求获得亚洲机场免税特许经营权并另开多间免税门店;重续香港国际机场及澳
门国际机场的特许经营权
(3)扩展约6间邮轮免税店
(4)选择性地收购 2-3 间海外旅游零售运营商
3、改善供应链效率:
(1) 投资开发物流中心: 开发深圳前海及三亚海棠湾物流中心
(2)升级现有供应链:升级国内物流中心;招聘及培训供应链人员
(3) 巩固上游采购体系:收购或投资上游品牌;优化海外商品采购组合;招聘及培训专业采购人员
4、整合信息技术系统:
(1) 整合线上和线下业务平台、开发智能商品采购与管理系统以及完善集中式 CRM 系统
(2)招聘及培训信息技术人才
5、市场推广和进一步完善会员体系
(1) 市场推广:广告及品牌推广活动;招聘及加强市场推广团队
(2)会员体系建设:吸引新客户参与会员计划;提升现有会员的会员权益
2021 年中国中免全球旅游零售市场份额 24.6%，龙头规模优势持续提升。更新后
的招股书包含了 2021 较为完整的行业数据及最新研判。据弗若斯特沙利文统计，从全
球格局来看, 2021 年排序未发生变化, 中免集团 2021 市场份额 24.6%, 较 2020 年的
22.6%提升2个百分点。持续提升的全球份额将带来供应链的继续优化。
2021 年中国中免在中国免税市场份额 86.0%, 份额受竞争挤压, 但绝对优势地位
未变。据弗若斯特沙利文统计,从中国免税市场格局来看,2021年变化较大。由于海南
离岛免税牌照的发放,中免市场份额受到一定挤压,从2020年的92.3%下滑了6.3个百
年内投入的海南免税标杆项目海口国际免税城、海棠湾一期二号地,有望进入市场份额
回升通道。
部分业务数据更新:
图1: 营业收入按品类拆分(亿元人民币)
盈利预测与投资评级: 疫情管控放开、国际航线的恢复有利于免税行业市场规模扩
张再次提速;中免市场地位稳固,新增离岛免税标杆店将在2022/2023年集中投入运营,
重新进入市场份额提升通道，虽然短期受疫情影响较大，但中长期来看，看好中国中免
作为旅游零售龙头受益跨省及出境游的逐步恢复。对公司盈利预期为 2022-2024 年归母
净利润分别为 94.6/146.9/163.2 亿元, 对应 PE 为 46/30/27 倍。考虑港股发行总股本的
10%,则发行后估值为 51/33/30 倍,维持“买入”评级。
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号