2022年08月25日
推荐 (维持)
融资上市扩张规模，基石投资者强化供应合作
报告作者
——中国中免 (601888.SH) 港股上市点评
作者姓名
S1710521070001
资格证书
8月25日,中国中免于港交所主板挂牌并上市交易,实现A股+H
联系人
智晓涵
股双融资平台。本次全球发售 H 股总数 1.03 亿股、根据每股 H 股发售
价 158 港元计算,上市估算融资净额约为 158.92 亿港元。
股价走势
募资有助于巩固国内市场优势，进一步开拓海外市场。本次募资金
额约41.3%用于投资市内免税店,包括海口/三亚国际免税城的扩建,11
家市内免税店的翻新。约22.5%用于拓展海外渠道,包括开设海外市内/
口岸免税店、收购海外零售商等。公司在渠道、规模方面与同业之间优
势进一步扩大,长期之内龙头地位稳固。本次共计引进九名基石投资者,
合计认购 62.38 亿港元的发售股份。其中包括: 1) 国资、地方政府资金:
国企混改基金、国投集团、国企结构调整基金、海南自贸港建投基金。
表明政府背书、政策支持力度较高。2)业务往来、合作企业:爱茉莉太
平洋集团、中远海运 (香港) 有限公司、上海机场投资有限公司、泸州
基础数据
老窖有限公司。此次投资有利于双方业务协同、泸州老窖、爱茉莉可补
全供应链, 加速渠道扩张, 中远海运可提高物流效率与供货能力, 上海
机场方面可进一步加深合作。
海南疫情对于免税行业影响相对缓和。疫情出现后, 三亚成立游客
返程服务专班,运送滞留旅客返程,离岛免税在疫后有望得到较快修复。
海南疫情对于客流、门店影响时间较短。8月15日发布通知有序恢复三
亚机场航班运行,随后海南机场进出港客流快速回升。从8月17日以来,
三亚日新增确诊人数呈下行趋势,同时公司免税线下业务有序恢复,三
相关研究
亚凤凰机场免税店、海口日月广场免税店均已恢复运营。预计疫情完全
《疫情影响有望逐步消除,业绩持续高增
控制后，海南客流反弹趋势强、复苏弹性大。
可期》2022.03.11
《离岛免税高速发展, 利润端有望持续改
国内新项目的预期落地及国外业务加持助力规模增大。国内:客流
善》2022.01.22
恢复以后,海口国际免税城预计9月份开业,三亚国际免税城预计明年
《海南离岛免税前景广阔，免税航母高速
中旬扩建完成。海口国际免税城可以与周围的会展中心、商业中心建立
前行》2022.01.14
联动关系,吸引周边高消费人群进店购物。国外: 2022 年 7 月,柬埔寨
国人免税购物政策启动。柬中免通过市内免税店可以向柬埔寨国民销售
免税商品,每人每年累计可购物免税商品最多1万美元。
投资建议
公司港股上市后可不断巩固国内市场优势,进一步开拓海外市场,
伴随海南疫情扰动逐渐降低、预期转好，以及未来公司国内免税城等项
目的落地, 国外业务的不断扩张, 公司龙头地位显著。预计
2022/2023/2024 年公司 EPS 为 4.79/7.09/9.15 元/股, 基于 8 月 25 日收盘
价 192.82 元,对应 PE 为 45/26/20X,维持“推荐”评级。
防疫政策收紧风险:行业政策变化风险:行业竞争加剧风险:新项
目落地不及预期。
盈利预测
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验，善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值 。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层