疫情短期扰动，恢复正在进行
公司研究
2022年07月28日
公司点评
事件:公司发布业绩快报，22H1 实现收入 276.5 亿元、同减 22.2%，实现
中国中免(601888)
归母净利润 39.4 亿元、同减 26.5%, 实现扣非后归母净利润 39.3 亿元、同
减 25.4%, 实现每股收益 2.0168 元/股、同减 26.5%。
投资评级
点评:
上次评级
疫情反复影响客流及物流网点，带来收入下滑。受疫情反复影响，海南
\triangleright
范欣悦
机场离岛人数 3~5 月分别同比下降 56%/79%/66%, 根据海口海关数
据,22Q2海南离岛免税购物金额64.4亿元,同减52.5%。另外,上海
疫情造成物流网点临时关闭 39 天,对日上直邮造成影响。22Q2 公司
实现收入 108.7 亿元、同减 37.5%。5 月下旬开始, 随着疫情得以控制,
特别是上海地区复工复产、海南首届国际离岛免税购物节启动及配套发
放消费券等一系列刺激消费和稳增长政策的密集出台, 国内跨省旅游的
恢复,门店销售显著回暖;6月,公司销售环比明显改善、同比增长13%。
疫情逐步改善,业绩有望向好。7月13~27日两周三亚凤凰机场累计进
\triangleright
出港航班架次 4764 架次,环比增加 39.4%,预计海南客流环比改善显
著。随着疫情向好，公司 H2 有望持续恢复。
毛利环比小幅提升。22Q2,公司毛利率34.1%,21Q2-22Q1公司毛利
率分别为 37.5%/31.3%/26.4%/34.0%, 21Q4-22Q2 毛利率持续改善。
剔除补充协议利润增厚，估计 Q2 经营性净利润约 7 亿元。22Q2，公
司实现归母净利润 13.74 亿元、同减 45.3%, 若剔除我们估计的白云机
场补充协议带来利润增厚约7亿元,22Q2实际经营性利润约7亿元。
投资建议：在 Q2 国内疫情反复的背景下，22H1 业绩略好于预期，随
着疫情向好,海南客流和销售有望持续改善。H2 海口国际免税城的开
业有望形成催化。考虑疫情的影响,下调 22~24 年每股收益至
4.47/6.95/8.72 元/股, 当前股价对应 PE48x/31x/25x, 维持“买入”评级。
造成消费低预期的风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
范欣悦, CFA, 曾任职于中泰证券、中银国际证券, 所在团队 2015 年获得新
财富第三名、2016年获得新财富第四名。硕士毕业于美国伊利诺伊大学香槟
分校金融工程专业, 本科毕业于复旦大学金融专业。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。