中国中免(601888): 赴港IP0重启
2022年7月2日
强烈推荐/维持
拓展海外市场，巩固免税龙头地位
中国中免
公司报告
事件:中国中免于 2022 年 6 月 30 日向港交所重新递交了发行上市的申请,
公司简介:
并刊登了本次发行上市的申请资料。
中国中免为目前国内免税零售龙头, 经营活
公司赴港 IPO 重启，仍存在较大不确定性，但拓展海外市场的目标清晰。公
动以免税商品销售为主,主要包括烟酒、香
化等免税商品的批发、零售等业务。
月 4 日暂缓 H 股发行上市进程。近期市场环境整体好转的背景下,公司重启
H 股上市。考虑到成功发行还受到市场环境变化、询价定价等多方因素的影
响，公司最终完成上市发行仍具有较大不确定性。但本次赴港 IPO 重启反映
交易数据
了公司拓展全球市场的战略目标不变，港股上市有利于扩大公司的国际知名
52 周股价区间(元)
度, 同时募集资金部分可用于海外渠道拓展和运营商收购, 有利于增强公司
总市值(亿元)
4,395.22
在国际市场上的竞争力和影响力。
流通市值(亿元)
4,395.22
增资扩股有望助力全渠道拓展及运营能力提升，持续巩固龙头地位。本次募
总股本/流通 A股(万股)
195,248/195,248
集资金将用于投资主要机场的 8 间免税店、20 间其他口岸免税店、20 间有
税旅游零售项目、市内免税店,以及海外渠道的拓展,具体包括开设6间海
流通 B股/H股(万股)
-/-
外市内免税店、拓展海外口岸免税店、选择性收购 2-3 间海外旅游零售商等,
52周日均换手率
同时也会致力于改善供应链效率、升级信息技术系统、完善会员体系等。2020
52 周股价走势图
年公司已跃升为世界第一大旅游零售运营商,2021年全球市占率达到
24.6%。若发行成功,公司全渠道拓展以及海外市场拓展的步伐加速,包括
供应链、品牌合作、会员管理、数字化建设等在内的运营能力得到全方位提
升,公司的市场竞争力有望进一步增强,龙头地位有望持续巩固。
与此同时，近期疫情扰动减弱复苏通道开启，公司将充分享受离岛免税渠道
复苏红利。1) 疫后客流恢复。4、5 月份离岛免税业务受疫情影响较大,进
入到6月份后逐步恢复,端午假期海口接待游客29万人次,同比+4.3%,实
现由负转正;6月末复苏速度加速,去哪儿大数据显示,6.25-6.26 周末赴三
亚的机票出票量环比+93%, 飞赴海口的机票出票量+92%, 全国疫情好转背
景下离岛免税复苏通道已开启。2)外部政策和假期等利好。6月8日海南推
出《促进2022年离岛免税销售行动方案》,追加2000万元离岛免税消费券,
第二届消博会将于7月26日-30日在海口举办,叠加暑期来临以及防疫管控
S1480521010001
的放宽,我们认为前期受疫情影响压制的旅游消费需求有望集中释放,海南
研究助理:魏宇萌
旅游客流有望快速恢复。2021 年公司在离岛旅游零售渠道的市占率高达
90%,将充分享受离岛免税渠道复苏红利,有望取得较好的市场表现。以中
S1480120070031
免为运营主体的海口免税城下半年开业, 预计零售面积达到 15 万平方米, 将
超越三亚国际免税城成为全球最大的旅游零售综合体，能够弥补公司在海口
大面积免税店缺失的空白，扩大公司经营版图，并将成为公司又一增长点。
盈利预测:长期看赴港 IPO 重启下公司拓展海外市场目标清晰,全渠道拓展
以及运营能力提升下公司的免税龙头地位有望持续巩固，短期看离岛免税复
苏通道已开启,公司作为渠道龙头有望充分收益。但考虑到 Q2 疫情反复对
公司离岛免税业务影响较大，调减公司盈利预期，同时考虑到招股书尚未披
露具体发行股数,因此对 EPS 暂不做调整。预计公司 22-24 年归母净利润为
93.9、142.7 和 186.1 亿元， EPS 为 4.81、7.31 和 9.53 元。对应 22-24 年
PE 为 47、31 和 24 倍, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
中国中免 (601888): 赴港 IPO 重启拓展海外市场, 巩固免税龙头地位
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国中免 (601888): 赴港 IPO 重启拓展海外市场, 巩固免税龙头地位
刘田田
研究助理简介
魏宇萌
要负责化妆品、免税、电商、传统零售、珠宝等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数);
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源