中国中免(601888. SH)
线上化战略对冲疫情影响 港股上市开启新篇章
核心观点
公司研究・财报点评
社会服务・旅游及景区
上半年业绩表现与快报一致, Q2 阶段承压。2022H1 公司营收 276.51 亿元
/-22.17%，归母业绩 39.38 亿元/-26.49%，EPS 2.01 元,与业绩快报一致。
3-5 月疫情影响承压, 但 6 月营收同比增长 13%。Q2 营收 108.68 亿元
/-37. 51%, 业绩 13. 74 亿元/-45. 21%, 扣非业绩 13. 69 亿元/-43. 67%, 疫情
S0980511040003
S0980513100003
反复、白云机场租金冲回贡献 6-7 亿，汇兑损失 4.70 亿等综合影响。
联系人: 杨玉莹
经营情况: 3-5 月均有承压, 上半年有税占比超 4 成。1)海南免税: 三亚
zhang l u5@guosen. com. cn yangyuy i ng@guosen. com. cn
S0980521120002
店上半年收入 153.54 亿元/-17.14%, 归母净利润 24.58 亿元/-3.94%,
基础数据
归母净利率 16.01%/+2.20pct;海免收入 34.59 亿元/-55.11%,归母净
利润 1.82 亿元/-64.33%, 疫情反复线上助力, 截止 Q2 末 cdf 会员购海
投资评级
买入(维持)
合理估值
南日均销售额较年初增长近 2 倍。2) 出入境免税仍承压,线上直邮为
收盘价
总市值/流通市值
391272/391272 百万元
主: 日上上海 54. 54 亿元/-5. 32%, 归母净利润 2. 46 亿元/-54. 19%, 归
52 周最高价/最低价
279. 37/153. 59 元
母净利率 4.51%/-4.81pct; 日上中国收入 7.73 亿元/-34.74%, 归母亏损
近3个月日均成交额
2590.69 百万元
市场走势
亿元。上半年有税收入占比约 40%/+10pct, 中免会员总数已超 2, 200 万。
相当。Q2 销售费率 3.95%/-4.82pct, 主要系白云机场租金冲回贡献,
管理费率 3.98%/+1.42pct, 财务费率 5.69%/+5.63pct, 汇兑损失拖累。
赴港融资助力后续扩张，海南疫情逐步可控，未来复苏及新项目值得期待。
公司已于 8 月 25 日赴港上市, 合计募资约 159 亿港元, 对应发行价 158 元
港币，发行数量为 1.03 亿股，有望为公司海外扩张和产业链纵深提供有效
资金支持。最新公告拟以 H 股募集资金向全资子公司增资 10 亿港币,强化
海外线上零售布局。海南层面，7月表现突出，海南免税店销售同增20%，
相关研究报告
虽8月海南疫情扰动，但未来伴随疫情好转客流企稳，未来海南销售复苏和
《中国中免(601888.SH)-赴港上市发行价确定,融资助力国际
新海港等重磅项目仍然值得期待，持续面积扩容卡位助力中线成长。
《中国中免(601888.SH)-新旗舰项目开业在即,再议中免长期
《中国中免（601888. SH）-恢复赴港融资推进，国际化夯实全球
投资建议: 暂维持此前盈利预测不变, 仅按最新港股发行后的股本计算,
《中国中免(601888.SH)-白云机场补充协议落定,下半年海南
预计 22-24 年摊薄后 EPS 为 4.02/6.71/8.67 元,对应 PE47/28/22x。海
恢复可期》
《中国中免(601888.SH)-疫情影响经营起伏,规模与渠道支撑
南疫情有望逐步进入尾声，且未来海南客流复苏以及公司重磅新项目推
出仍有期待, 且未来也不排除政策利好预期。同时。伴随赴港融资落定,
公司有望加速产业链纵深和海外扩张，夯实自身全球免税第一地位，围
绕行前-行中-行后打造旅游零售全方位平台,维持公司“买入”评级。
2022H1 公司实现收入 276.51 亿元/-22.17%, 实现归母净利润 39.38 亿元
/-26.49%, 扣非归母净利39.28亿元/-25.40%, 扣非净利率14.20%, EPS2.01元,
与业绩快报一致。其中 3-5 月门店阶段闭店影响承压，而随上海复工复产及海南
促消费等政策，公司 6 月营收已实现同比增长 13%。
其中, 2022Q2 公司实现收入 108.68 亿元/-37.51%, 归母净利润 13.74 亿元
/-45. 21%, 扣非归母净利 13. 69 亿元/-43. 67%, 扣非净利率 12. 60% (上述同比均
为上年追溯后数据），主要系疫情反复、白云机场租金冲回贡献约 6-7 亿及汇兑
损失 4.7 亿综合影响。
图2: 2021Q1 以来公司季度营收、业绩及归母净利率
经营情况: 3-5 月均有承压。1)海南免税: 今年 1、2 月,海南离岛免税销售额
同增 38%、51%, 表现突出, 3-5 月疫情下免税销售额同比各降 50%/77%/55%。其
中,公司三亚店上半年收入153.54亿元/-17.14%,归母净利润24.58亿元/-3.94%,
归母净利率 16.01%/+2.20pct,疫情反复线上助力,截止 Q2 末 cdf 会员购海南日
均销售额较年初增长近 2倍,同时去年下半年所得税优惠落地预计也有助益;海
免收入 34.59 亿元/-55.11%, 归母净利润 1.82 亿元/-64.33%, 归母净利率
5. 27%/-1. 36pct,相对有所承压。2) 出入境免税仍然承压,主要来自线上直邮贡
献: 其中日上上海 54. 54 亿元/-5. 32%, 归母净利润 2. 46 亿元/-54. 19%, 归母净
利率 4. 51%/-4. 81pct, 业绩下滑主要系今年 3-5 月华东疫情等影响物流受限成本
费用增加以及与日上互联等合作平台服务费增加影响，日上中国收入 7.73亿元
/-34.74%, 归母亏损 0.10 亿元, 较去年同期归母亏损 0.88 亿元大幅减亏, 主要系
租金优化。此外日上互联确认投资收益 0.73 亿元。目前,公司持续优化中免大会
员系统，会员总数已超过 2,200 万，持续线上发力。
从收入构成来看,公司今年上半年免税收入 161.98 亿/-34.02%,占比 58.58%,
亿/+5.56%, 占比 40.34%, 主要包括海南线上会员购、CDF 会员购等, 以线上渠道
为主, 占比较去年同期提升约 10pct, 其他收入占比约 0, 79%。
图3: 中国中免主要子公司收入及增速(单位: 亿元)
图4:中国中免主要门店业绩构成(单位:亿元)
图5: 海南离岛免税月度销售额变化趋势
图6: 海南离岛免税月度购物人次和客单价变化
财务分析:毛利率稳定, Q2 汇兑损失 4.7亿,机场租金冲回降低销售费率。公司
上半年毛利率较去年下半年(28.5%)环比提高 5.5 个百分点至 34%, Q1\Q2 毛利
率分别为 34.00%/33.95%, 基本相当, 其中 Q2 线上占比提升下毛利率仍持平, 一
是公司收紧线上线下折扣,二是品类结构持续优化等综合带动。期间费用率方面,
Q2 公司销售费率 3. 95%/-4. 82pct, 主要系白云机场租金冲回贡献(预计对业绩贡
献约 6-7 亿），管理费率 3. 98%/+1. 42pct, 财务费率 5. 69%/+5. 63pct，主要系汇
兑损失 4.70 亿元拖累。由于 7-8 月目前人民币对美元仍贬值约 2.5%, 短期预计
仍有一定影响。综合影响下,公司上半年归母净利率为 14.24%,其中 Q1/Q2 分别
为 15. 27%/12. 60%。
图7: 中国中免毛利率和净利率变化
立足港股平台, 拟加速产业链纵深和海外扩张, 夯实全球免税第一地位。公司已
于 8 月 25 日赴港上市, 合计募资约 159 亿港元, 对应发行价 158 元港币, 发行数
量为 1.03 亿股, 有望为公司海外扩张和产业链纵深提供有效资金支持。公司最新
公告拟以 H 股募集资金向全资子公司中免公司增资 10 亿港币, 用于增设中免国
际新零售公司，负责组织海外线上零售业务，预计海外扩张有望加速。
图9: 2020年、2021年,公司已成为全球免税第一
所整理
展望后续,海南疫情逐步可控,04 旺季及 930 新海港重磅项目亮相值得期待。受
海南 “08.01”疫情影响,公司核心门店8月初以来多数关店,海南免税业务直接
承压，进而也部分影响公司短期投资情绪。但是，过往数据显示每次海南客流企
稳,免税复苏均较快,如7月海南离岛免税店销售增20%。考虑到近期海南省新
增病例连续稳步下降,已进入收尾阶段,若9月海南逐步企稳好转,展望四季度
和一季度，海南有望逐步进入旺季，海南客流仍有望渐进复苏，新海港等重磅新
项目后续表现仍值得期待。
投资建议: 暂维持此前盈利预测不变, 仅按最新港股发行后的股本计算, 预计
22-24 年摊薄后 EPS 为 4. 02/6. 71/8. 67 元,对应 PE47/28/22x。海南疫情有望逐
步进入尾声，且未来海南客流复苏以及公司重磅新项目推出仍有期待，且未来也
不排除政策利好预期。同时。伴随赴港融资落定,公司有望加速产业链纵深和海
外扩张, 夯实自身全球免税第一地位。中线来看, 公司围绕旅游零售行前-行中-
行后三重维度重构“人货场”,未来供应链深化、渠道扩张和效率提升均有看点,
仍维持公司“买入”评级。
情反复及防控趋严风险, 汇率大幅贬值风险, 自然灾害、恶劣天气等, 新项目开
业进度或开业经营可能低于预期。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层