公司点评●
旅游零售Ⅱ
2022年07月27日
半年报业绩好于预期,期待 ()3 盈利复
中国中免(601888)
推荐(维持)
核心观点:
1H22 业绩下滑约 26%, 好于预期
顾熹闽
1H22 公司实现营收 276 亿/同比-22%, 实现归母净利 39.4 亿/同比-26%, 扣
非净利 39.3 亿/同比-25%。2022 公司实现营收 109 亿/-37%, 实现归母净利
13.7亿/同比-45%, 扣非净利13.6亿/同比-44%。剔除白云机场租金影响,
预计 02 经营性归母净利约 8 亿元,同比降 44%。公司上半年业绩下滑主要
受国内疫情影响。其中,海南机场离岛人数 3-5 月单月同比分别下降 56%、
79%、66%, 上半年累计下降 37%, 导致公司海南地区同比大幅下滑; 上海地
区因疫情防控临时关闭物流网点 39 天,对日上上海销售亦带来冲击。
向管理要效益,公司毛利率环比改善延续
公司 Q2 毛利率较 Q1 保持稳定,是业绩超出市场预期的主要原因。管理层
上半年提出公司将向管理要效益，根据公司业绩快报披露，1H22 公司毛利
率环比 2H21 提升 5.5pct, 推算 Q2 毛利率约 34.23%, 环比 Q1 略增 0.23pct,
毛利率连续两个季度得到改善。我们认为未来伴随海南客流改善,公司将继
续关注利润水平的提升，通过不断与品牌合作，优化采购条款、精准营销，
从而保证商品价格和利润平衡稳定。
盈利预测与投资建议
预计公司 2022-24 年归母净利各为 84、148、186 亿元, 暂不考虑港股 IPO
摊薄影响,对应 PE 各为 50X、31X、24X,公司 2023 年估值仍处历史市盈率
波动区间 30-40 倍下限附近,考虑 03 行业、公司基本面拐点确立,未来 2-
相对沪深 300 表现图
3年海南产能扩张、市内免税店政策落地等催化仍存,维持“推荐”评级
主要财务指标
相关研究
公司跟踪 中国中免 ( 601888.SH ): Q3 基本面拐
点确立，盈利改善+产能扩张有望释放成长动力
公司跟踪 中国中免(601888.SH): 乘风上扬, 精
耕海南离岛免税、完善优化布局
公司财务预测表
券、国联证券,2022年7月加入中国银河证券。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦