中国中免(601888):疫情影响下
2022年8月31日
强烈推荐/维持
经营韧性强，盈利能力边际改善
中国中免
公司报告
事件:中国中免发布 2022 年半年度报告,公司上半年实现营收 276.5 亿元,
公司简介:
同比-22.17%; 实现归母净利润39.38 亿元, 同比-26.49%。其中 Q2 实现
中国中免为目前国内免税零售龙头, 经营活
营收 108.68 亿元, 同比-37.5%, 实现归母净利润 13.74 亿元, 同比-45.2%。
动以免税商品销售为主,主要包括烟酒、香
上半年受全国多地疫情影响离岛免税业务承压，机场渠道仍未恢复。上半
化等免税商品的批发、零售等业务。
年全国多地疫情爆发给居民出行带来严重阻碍，离岛免税及机场渠道均承
压,带来公司上半年尤其是 Q2 营收表现较弱。离岛免税方面，海南机场
离岛人数上半年累计下降 37%,海南接待过夜人次同比增速从 3 月份开始
交易数据
由正转负, Q2 同比-38%。客流大幅下降的背景下, 上半年离岛免税购物
52 周股价区间(元)
金额同比-21%至 211.6 亿元，其中 Q2 同比-51.2%，受疫情拖累严重。公
总市值(亿元)
4,295.06
司的三亚市内免税店和海免上半年营收分别同比-17.14%和-55.1%至
流通市值(亿元)
4,295.06
153.5 亿元和至34.6 亿元。但公司大力发展线上渠道,上半年 CDF 会员购
总股本/流通 A股(万股)
195.248/195.248
海南日均销售额较年初增长近两倍，一定程度上弥补了疫情的负面冲击。
机场渠道方面，全球疫情形势仍较为严峻，渠道持续承压，日上上海上半
流通 B股/H股(万股)
-/-
年营收同比-5.32%至 54.5 亿元。
52周日均换手率
折扣力度缩减毛利率边际改善，机场租金减免带来利润边际增厚。22 年
52 周股价走势图
H1 离岛免税折扣力度缩减,毛利率环比去年下半年上升 5.5pct.至 34%,
边际改善明显，但仍低于 21 年同期 4.4pct.，尚有较大改善空间。未来随
着疫情扰动减弱折扣力度将恢复至正常水平，毛利率有望呈现小幅上升趋
势。公司与广州白云机场签订补充协议，退还租金约 7.5 亿元，带来销售
费用率同比-2.44pct.至 6.84%, 增厚利润效果显著; 人民币贬值影响汇兑
损益,财务费用同比+1.91pct.至1.95%,管理费用率同比+0.66pct.至3.13%
基本稳定。 由此 22 年 H1 净利率 16.3%, 同比-1.94pct., 若剔除租金影响,
净利率约为 13.8%, 呈现出较强韧性。疫情完全好转前, 公司的销售费用
均有望维持低位，随着毛利率的恢复和汇兑损益短期影响的消退，公司整
体盈利能力有望增强。
短期关注疫情扰动减弱复苏通道开启后公司业绩的边际改善，中长期关注
出入境开放和市内店政策落地。7 月份在疫后反弹、消博会以及暑期等多
S1480521010001
重因素作用下, 离岛免税销售表现相对较好。8 月份海南疫情有所反弹,
研究助理：魏宇萌
或影响 Q3 业绩表现，但新增确诊病例已逐步下降，复苏通道开启将带来
公司业绩边际改善。中长期看，以中免为运营主体的海口免税城下半年开
S1480120070031
业，能够弥补公司在海口大面积免税店缺失的空白，有望成为公司又一增
研究助理: 刘雪晴
长点。机场渠道关注全球疫情回暖下出入境的恢复带来的巨大复苏空间。
长期关注疫情过后市内店向国人开放政策落地带来的增量市场。
S1480120080007
公司成功赴港上市，全球化拓展步伐稳步迈进。8月25日公司成功赴港上
市，合计募资金额约 159 亿港元，48.8%用于国内渠道拓展，22.5%用于
海外渠道的拓展，13.5%用于改善供应链效率等。本次募集将加速公司国
内全渠道以及海外市场拓展的步伐，供应链、品牌合作、会员管理、数字
化建设等在内的运营能力有望得到进一步提升。本次赴港上市反应了公司
积极拓展全球市场的战略目标，公司的国际市场知名度和竞争力有望持续
增强。
盈利预测:公司业绩短期受疫情影响较大,若疫情扰动减弱,公司作为行
东方财智 兴盛之源
业龙头将充分享受行业增长红利、短期关注疫情影响减弱下离岛免税渠道
复苏,中长期机场渠道复苏和市内店落地带来巨大增量空间。考虑到公司
上半年受疫情影响业绩表现较弱,调低公司 22-24 年归母净利润至 87、
140.2 和 184.9 亿元, EPS 为 4.5、7.2 和 9.5 元。对应 22-24 年 PE 为
43、27和20倍,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
中国中免 (601888): 疫情影响下经营韧性强, 盈利能力边际改善
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国中免 (601888): 疫情影响下经营韧性强, 盈利能力边际改善
刘田田
研究助理简介
魏宇萌
究助理, 主要负责化妆品、免税、电商、传统零售、珠宝等研究方向。
刘雪晴
要负责旅游酒店、餐饮、教育人服、本地生活、医美等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源