|中国中免（601888）
第二届国际消费品博览会召开，免税商、奢
2022年07月30日
侈品集团积极亮相
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2022 年 7 月 25 日-30 日, 第二届国际消费品博览会在海南省海
口市举办，多达七家免税商参展。
■ 消博会定位全球消费精品展示交易的重要平台,是全国唯一以“消费精
品”为主题的国家级展会。消博会为各企业提供了展示品牌、与消费者
交流的重要平台, 聚集海内外的优质商品, 有助于推动海南自贸港建设
市场数据
进程,打造国际与国内的交流窗口。第二届消博会的展区面积由首届的
8万平方米扩展至10万平方米,展会首日的入场人数即超4.8万人次,
展现出国内市场巨大的消费潜力。
■ 国际品牌、免税商积极参会，消博会平台聚集、带动效应显著。旅游零
售商/有税零售商中免、海旅、海控、珠免、深免、中服、拉格代尔、王
府井、华润在6号馆集中展出,展台面积较去年均有放大。拥有离岛免
税销售资格的中免、海旅、海控、深免、中服均重点宣传自身免税/有税
线上平台,除此之外,中免携历峰集团在5号展馆联合展出高奢手表品
类；海旅在展会上针对其 2022 年底开业的奥莱生活广场进行招商。通
过吸引品牌、渠道商参会,对自贸港零售经营主体未来布局进行整体性
基础数据
展示,有助于多方集中进行洽谈合作,为海南自贸港未来零售格局提供
方向性指引。
■ 奢侈品集团更加重视海南市场,释放积极信号。此届消博会较上届品牌
化程度显著提升，吸引了包括欧莱雅、雅诗兰黛、资生堂、博柏利、历
峰集团、戴比尔斯在内的诸多头部奢侈品集团和品牌进驻。从品类上看，
香水化妆品、珠宝手表、酒水、高端旅游服务等一应俱全。LVMH、历
相关研究
峰集团、开云集团三大奢侈品集团每年参会，持续关注海南免税市场。
《中国中免(601888): 2022H1 业
■ 盈利预测与投资评级: 疫情管控放开、国际航线的恢复有利于旅游零售
绩快报点评: 业绩表现体现经营
行业市场规模扩张再次提速; 中免市场地位稳固, 新增离岛免税标杆店
韧性, 关注标杆项目下半年开
将在 2022/2023 年集中投入运营,重新进入市场份额提升通道,中长期
看好中国中免作为旅游零售龙头受益跨省及出境游的逐步恢复。重奢、
顶奢进入海南零售市场有望促进海南旅游零售景气度持续提升。对公司
盈利预期为 2022-2024 年归母净利润分别为 94.6/146.9/163.2 亿元, 对应
《中国中免(601888): 重新提交
PE 为 42/27/24 倍。假设港股发行总股本的 10%,则发行后估值为
H股上市申请,融资助力免税业
46/30/27 倍, 维持“买入”评级。
务进一步扩张》
投资要点
事件: 2022 年 7 月 25 日-30 日, 第二届国际消费品博览会在海南省海口市举办,
多达七家免税商参展。
消博会定位全球消费精品展示交易的重要平台,是全国唯一以“消费精品”为主题
的国家级展会。作为亚洲最大的消费品精品展，消博会的主题定位与海南自贸港的发展
目标高度契合，对促进免税经济发展、拉动消费以及加快推动海南自贸港建设具有积极
作用。消博会为各企业提供了展示品牌、与消费者交流的重要平台，聚集海内外的优质
商品，有助于推动海南自贸港建设进程，打造国际与国内的交流窗口。第二届消博会的
展区面积由首届的 8 万平方米扩展至 10 万平方米, 展会首日的入场人数即超 4.8 万人
次，展现出国内市场巨大的消费潜力。
旅游零售商积极参会, 消博会平台聚集、带动效应显著。旅游零售商/有税零售商中
免、海旅、海控、珠免、深免、中服、拉格代尔、王府井、华润在6号馆集中展出，展
台面积较去年均有放大。拥有离岛免税销售资格的中免、海旅、海控、深免、中服均重
点宣传自身免税/有税线上平台,除此之外,中免携历峰集团在5号展馆联合展出高奢手
表品类; 海旅在展会上针对其 2022 年底开业的奥莱生活广场进行招商。通过吸引品牌、
渠道商参会，对自贸港零售经营主体未来布局进行整体性展示，有助于多方集中进行洽
谈合作，为海南自贸港未来零售格局提供方向性指引。
奢侈品集团更加重视海南市场，释放积极信号。此届消博会较上届品牌化程度显著
提升，吸引了包括欧莱雅、雅诗兰黛、资生堂、博柏利、历峰集团、戴比尔斯在内的诸
多头部奢侈品集团和品牌进驻。从品类上看，香水化妆品、珠宝手表、酒水、高端旅游
服务等一应俱全。LVMH、历峰集团、开云集团三大奢侈品集团每年参会，持续关注海
南免税市场。LVMH 集团与海口综合保税区正式签署合作备忘录,宣告 LVMH 集团香
水化妆品中国区旅游零售供应链中心落地海南;历峰集团携旗下六大品牌参展,其展会
面积由首届的 300 平方米增至 500 平方米。LVMH 集团大中华区总裁吴越在发布会现场
强调了消博会与海南自贸港的重要性,并表示集团始终关注海南市场发展且将持续加大
投入。奢侈品品牌的持续关注与投入，未来顶奢品牌的进驻，有利于海南自贸港打造国
际旅游消费中心, 提升全球影响力与国际知名度。
盈利预测与投资评级:疫情管控放开、国际航线的恢复有利于旅游零售行业市场规
模扩张再次提速;中免市场地位稳固,新增离岛免税标杆店将在2022/2023年集中投入
运营，重新进入市场份额提升通道，中长期看好中国中免作为旅游零售龙头受益跨省及
出境游的逐步恢复。重奢、顶奢进入海南零售市场有望促进海南旅游零售景气度持续提
升。对公司盈利预期为 2022-2024 年归母净利润分别为 94.6/146.9/163.2 亿元,对应 PE
为 42/27/24 倍。假设港股发行总股本的 10%,则发行后估值为 46/30/27 倍,维持“买
入”评级。
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。