中国中免 (601888)
2022H1 业绩快报点评: 业绩表现体现经营韧
2022年07月28日
性，关注标杆项目下半年开业
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2022 年 7 月 27 日晚,中国中免发布 2022 年半年度业绩快报,
公布 2022 年半年度主要财务数据: 营业总收入 276.5 亿元, 同比-22.2%;
营业利润 53.0 亿元, 同比-37.8%; 归母净利润录得 39.4 亿元, 同比-
26.5%.
市场数据
亿,同比-37.5%;归母净利润13.8亿,同比-45.2%。二季度受到疫情影
响,海南赴岛客流锐减,海口美兰机场/三亚凤凰机场客流吞吐量 Q2 整
体下滑 60%/72%。由于离岛免税销售规模自 2021 年以来与赴岛客流高
度正相关，市场通过对客流的跟踪对业绩下滑已有充分预期。中免二季
度收入、利润减少程度优于海南客流下滑幅度，表现超出市场预期，体
现了一定经营韧性。
基础数据
■ 海南赴岛游恢复进行时,关注海口国际免税城下半年开业。自5月下旬
开始，随着国内疫情缓解，及各地刺激消费和稳增长政策的出台,公司
客流和销售逐步恢复。截至7月25日,三亚机场当月进港客流恢复至
去年同期91%;海口疫情略有反复,当月进港客流累计恢复至去年同期
约66%。随着三季度海口国际免税城项目的投运,中免卡位90%以上上
岛客流必经之路，份额有望进入提升通道。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级:疫情管控放开、国际航线的恢复有利于旅游零售
《中国中免(601888): 重新提交
行业市场规模扩张再次提速;中免市场地位稳固,新增离岛免税标杆店
H股上市申请,融资助力免税业
将在 2022/2023 年集中投入运营,重新进入市场份额提升通道,虽然短
务进一步扩张》
期受疫情影响较大，但中长期来看，看好中国中免作为旅游零售龙头受
益跨省及出境游的逐步恢复。对公司盈利预期为 2022-2024 年归母净利
润分别为 94.6/146.9/163.2 亿元, 对应 PE 为 42/27/24 倍。假设港股发行
《中国中免(601888): 白云机场
总股本的 10%,则发行后估值为 46/30/27 倍,维持“买入”评级。
免税补充协议落地增厚业绩，关
开业》
投资要点
事件: 2022 年 7 月 27 日晚,中国中免发布 2022 年半年度业绩快报,公布 2022 年
半年度主要财务数据: 营业总收入 276.5 亿元, 同比-22.2%; 营业利润 53.0 亿元, 同比
-37.8%; 归母净利润录得 39.4 亿元, 同比-26.5%。
O2 营收利润好于海南客流表现,体现经营韧性,单二季度营收 108.7 亿,同比-37.5%;
归母净利润 13.8 亿,同比-45.2%。二季度受到疫情影响,海南赴岛客流锐减,海口美兰
年以来与赴岛客流高度正相关，市场通过对客流的跟踪对业绩下滑已有充分预期。中免
二季度收入、利润减少程度优于海南客流下滑幅度，表现超出市场预期，体现了一定经
营韧性。
海南赴岛游恢复进行时，关注海口国际免税城下半年开业。自5月下旬开始，随着
国内疫情缓解，及各地刺激消费和稳增长政策的出台，公司客流和销售逐步恢复。截至
7月25日, 三亚机场当月进港客流恢复至去年同期91%; 海口疫情略有反复, 当月进港
客流累计恢复至去年同期约66%。随着三季度海口国际免税城项目的投运,中免卡位90%
以上上岛客流必经之路，份额有望进入提升通道。
盈利预测与投资评级:疫情管控放开、国际航线的恢复有利于旅游零售行业市场规
模扩张再次提速;中免市场地位稳固,新增离岛免税标杆店将在2022/2023年集中投入
运营，重新进入市场份额提升通道，虽然短期受疫情影响较大，但中长期来看，看好中
年归母净利润分别为 94.6/146.9/163.2 亿元, 对应 PE 为 42/27/24 倍。假设港股发行总股
本的 10%,则发行后估值为 46/30/27 倍,维持“买入”评级。
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。