中国中免(601888) 2022年半年度
2022年7月28日
强烈推荐/维持
业绩快报点评:疫情影响下经营韧
中国中免
公司报告
盈利能力边际改善
性强.
公司简介:
亿元, 同比-22.17%; 实现归母净利润 39.38 亿元, 同比-26.49%。
中国中免为目前国内免税零售龙头, 经营活
上半年受全国多地疫情影响离岛免税业务承压，机场渠道仍未恢复。全国多
动以免税商品销售为主,主要包括烟酒、香
化等免税商品的批发、零售等业务。
地疫情爆发对居民出行带来严重阻碍,海南机场离岛人数 3-5 月分别同比
-56%、-79%和-66%，上半年累计下降 37%。客流大幅下降的背景下，上半
年离岛免税购物金额同比-21%, 其中 Q2 同比-51.2%, 受疫情拖累严重。上
海地区疫情防控临时关闭物流网点39天,对公司线上线下业务均带来较大冲
交易数据
击。全球疫情形势仍较为严峻，机场渠道持续承压。由此公司上半年营收同
52 周股价区间(元)
比-22.17%, 其中 Q2 实现营收 108.7 亿元, 同比-37.5%。
总市值(亿元)
4,295.06
折扣力度缩减毛利率边际改善，机场租金减免带来利润边际增厚。公司通过
流通市值 (亿元)
4,295.06
优化采购条款, 采取积极营销策略等方式来稳定利润水平。 随着 22 年 H1 离
总股本/流通 A股(万股)
195,248/195,248
岛免税折扣力度大幅缩减，毛利率环比去年下半年上升 5.5pct.，边际改善明
流通 B股/H股(万股)
-/-
显，但仍低于 21 年同期 3.4pct.，仍有较大改善空间。公司与广州白云机场
签订补充协议，退还租金约 7.5 亿元，带来利润增厚约 7 亿元。由此 22 年
52周日均换手率
H1 实现归母净利润同比-26.5%, 其中 Q2 实现归母净利润 13.75 亿元, 同比
52 周股价走势图
-45.2%, 净利率 12.6%, 若剔除租金影响, 净利率约为 6.2%, 基本与 21 年
Q4 持平。未来随着疫情扰动减弱折扣力度将恢复至正常水平, 且考虑到维持
有限竞争格局是行业最良性的发展状态，预计未来牌照不会大范围放开，而
公司处于龙头地位，本着运营商与品牌方互利共赢的原则，长期看折扣力度
和毛利率将维持在适度水平。
短期关注疫情扰动减弱复苏通道开启后公司业绩的边际改善，中长期关注出
入境开放和市内店政策落地。随着疫情逐渐缓解,公司6月份营收同比正增
长 13%, 环比 4/5 月份显著改善。第二届消博会于7月26-30 日在海口举办,
叠加暑期来临以及防疫管控的放宽，我们认为前期受疫情影响压制的旅游消
费需求有望集中释放，海南游客有望快速恢复，预计公司下半年业绩会有较
大边际改善。以中免为运营主体的海口免税城下半年开业，预计零售面积达
到 15 万平方米, 将超越三亚国际免税城成为全球最大的旅游零售综合体, 能
S1480521010001
够弥补公司在海口大面积免税店缺失的空白，扩大公司经营版图，并将成为
研究助理：魏宇萌
公司又一增长点。机场渠道关注全球疫情回暖下出入境的恢复带来的巨大复
苏空间。长期关注疫情过后市内店向国人开放政策落地带来的增量市场。
S1480120070031
盈利预测:公司业绩短期受疫情影响较大,但随着疫情扰动减弱复苏通道已
开启,公司作为行业龙头将充分享受行业增长红利,短期疫情好转下离岛免
税边际改善空间大，中长期机场渠道复苏和市内店落地带来巨大增量空间。
预计公司 22-24 年归母净利润为 93.9、142.7 和 186.1 亿元， EPS 为 4.8、
7.3 和 9.5 元。对应 22-24 年 PE 为 45、29 和 23 倍,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
2020A
2022E
2023E
2021A
2024E
营业收入(百万元)
东方财智 兴盛之源
中国中免 (601888) 2022 年半年度业绩快报点评:疫情影响下经营韧性强,盈利能力边际改善
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国中免 (601888) 2022 年半年度业绩快报点评:疫情影响下经营韧性强,盈利能力边际改善
刘田田
研究助理简介
魏宇萌
究助理,主要负责化妆品、免税、电商、传统零售、珠宝等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数);
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源