疫情短期压制业绩，毛利率有所改善
(维持)
中国中免(601888) 2022 年中报点评
风险评级：中风险
2022年8月31日
投资要点:
事件:公司于8月29日发布了2022年半年度报告。2022年上半年公司实现营
业收入276.51亿元,同比下降22.17%;实现利润总额52.97亿元,同比下降
S0340513040002
37.83%; 实现归属于上市公司股东的净利润39.38亿元, 同比下降26.49%。
点评:
研究助理: 邓升亮
公司2022年上半年受疫情冲击,业绩符合预期。公司2022年上半年实现
营业收入276.51亿元,同比下降22.17%,实现归属于上市公司股东的净
S0340121050021
利润39.38亿元,同比下降26.49%。其中二季度实现营收108.68亿元,
年3月以来以上海为核心的疫情散发至多个省市,对公司客流造成明显
冲击,业绩符合预期。但5月以来散点疫情逐渐受控,上海地区复工复
主要数据
产叠加海南发放多轮消费券助力免税消费修复。
2022年8月30日
海南离岛免税竞争缓解，折扣力度减弱。上半年公司主营业务毛利率在
有税零售占比持续扩大的情况下环比2021年下半年提高5.5个百分点,
离岛免税商折扣力度有所减弱。但8月初海南再次爆发疫情，三亚、海
口免税店长时间闭店，后续折扣竞争力度可能再次加剧。
海口国际免税城开业在即。公司海口国际免税城预计将于9月底开业,
规划建筑面积达15万平方米,开业后将成为全球最大旅游零售综合体.
海口免税城与新海港相接,完成后将帮助公司完成对离岛免税全出入岛
枢纽的布局, 巩固公司离岛免税龙头地位。此外, 我们预计海口免税城
高端定位有助于吸引高端奢侈品品牌入驻海南，进一步提升精品品类销
股价走势
售额占比,改善收入结构。
维持推荐评级。公司2022年上半年业绩受疫情冲击，但营业总收入符合
预期,上海复工复产与防疫政策放松利好带动暑期海南旅游经济火热,
业绩快速修复。但8月海南疫情蔓延导致较长时间的静态管控,Q3业绩
或承压。海口免税城开业在即，三亚社会面新增实现清零，预计中秋国
庆双节海南客流量将快速修复。会员购有税业态快速成熟接棒离岛免税
成为公司业绩增长点，长期来看规模效应将提升公司有税品对跨境电商
竞争力,市场空间可期。预计公司2022/2023年每股收益至4.09元和6.69
元,对应PE估值分别为46.57倍和28.48倍,维持对公司的“推荐”评级。
相关报告
存货占比较高，免税政策落地不及预期，宏观经济影响等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼