中国中免(601888.SH)
恢复赴港融资推进，国际化夯实全球第一地位
◆ 公司研究・公司快评
◆ 社会服务·旅游及景区
事项:
6月30日晚,公司公告:根据本次发行上市的时间安排,公司已于2022年6月30日向香港联交所重新递
交了本次发行上市的申请,并于同日在香港联交所网站刊登了本次发行上市的申请资料。。
国信社服观点: 1) 公司重新申请赴港上市并更新材料，属批文有效期内常规操作，最终落地仍需履行各
种必要审批手续以及综合考虑市场情况等妥善推进;2)若赴港融资落地,短期或有摊薄但预计有限(不
超 10%），中线有望加速公司国内外扩张和供应链能力提升，且不排除借此引入战投等，全面夯实全年免
税第一地位; 3)海南近期加速复苏,下半年新海港重磅项目带来新期待。4) 暂维持公司 22-24 年 EPS 至
4.17/7.02/9.04 元,对应 PE56/33/26x。若考虑赴港融资摊薄 5-10%,则对应估值明年估值 35-36x,后年
27-28x。考虑国际免税龙头估值水平不低，而公司系全球免税第一，目前市占率、成长性均较突出，公司
现有估值水平预计仍以支撑。公司下半年复苏可期，新项目新看点，未来若赴港融资落地不排除带来中线
评论:
◆ 恢复赴港融资推进事宜，预计实际落地情况仍需取决于后续市场情况
公司此前曾于 2021 年 4 月 22 日公告赴拟筹备港上市计划,并于 2021 年 11 月 11 日收到证监会批复,核
准公司新发行不超过 195, 247, 500 股境外上市外资股(即不超公司现有总股本的 10%),批文有效期 1 年。
2021年11月16日，香港联交所上市委员会举行上市聆讯，审议了公司本次发行上市的申请。2021年12
月04日,限于疫情和资本市场情况,公司公告暂缓赴港发行。
考虑上述批文有效期一年，且目前距离公司上次材料披露时间已超过半年，因此，若公司未来希望在有效
期内继续赴港融资，则需更新相关材料。因此公司本次重新递交材料和刊发材料属于正常流程推进。后续
公司最终是否发行以及实际发行情况，预计仍需要看后续市场情况而定。
◆ 若赴港融资落定，短期有摊薄但预计相对有限，且逆势融资中线可助力公司扩张与产业链延伸
若赴港融资落定，短期预计有一定摊薄影响，但最高不超10%，实际摊薄不排除相对可控。按证监会核准
批复股本计算,本次赴港融资摊薄预计最高不超过10%,短期有一定摊薄影响,但最终实际摊薄比例预计
仍需根据市场情况,整体预计相对有限。
中线来看，若赴港融资落定，有助于显著增强公司资金实力，助力公司中线扩张与产业链延伸。连续2年
多疫情反复下，国际免税商均不同程度承压。公司若能逆势赴港融资成功，有望借此进行加速国内外扩张、
供应链效率提升和促进产业链延伸,进而夯实全球免税市场第一地位。如下表所示,结合本次募资用途,
核心在于巩固国内渠道和拓展海外渠道，改善供应链效率（包括收购或投资上游品牌巩固上游采购体系）、
促进产业链延伸等。与此前 11 月披露的聆迅后披露资料对比：一是巩固国内渠道调至首位（原首位为拓
展海外渠道），强化投资离岛免税店和市内免税店等，二是改善供应链效率（包括投资上游品牌）等升至
第三（原为产业链延伸），凸显公司对进一步做大国内免税市场，强化供应链能力的决心。
表2: 中国中免赴港上市募集资金用途(更新后)
并且，结合我们此前分析，2020-2021 年公司连续两年全球免税第一，未来若赴港上市则有望进一步提升
国际知名度,增加股权的流通性,提升治理上的现代化。此外,公司也不排除借此机会考虑引入战投等,
进一步强化与上游供应链的合作关系和优质渠道资源，进一步巩固全球第一市场地位。
简言之，公司重启赴港融资，短期可能有一定摊薄影响，但不排除最终摊薄相对可控，且中线来看，公司
- 逆势夯实资金实力，有望加速横向和纵向扩张，持续夯实全球免税第一地位，未来国内外扩张及供应链强
化升级值得期待。
图1: 2020年、2021年,公司已成为全球免税第一
◆ 海南暑期表现值得期待,公司重磅新海港项目下半年有望推出
海南暑期可期。结合我们此前报告，海南近期多管齐下，出台多项鼓励消费和引流政策，海南客流逐步改
善，海南免税销售情况 6 月以来边际好转。尤其 6 月 19 日后对外省人员进入海南政策调整，客流开始加
月，为期半年）等进一步加速，且今年下半年尤其8月后基数压力有望逐步缓解，预计海南旅游市场尤其
折不等，较去年下半年促销情况仍相对有所收紧。
新项目新期待。中免海口新海港项目预计今年国庆前推出，明年年中海棠湾一期 2 号地有望推出。其中新
海港项目未来有望成为亚洲最大的国际免税商业综合体，目前已规划有全球最大的威士忌博物馆，多家国
际大牌旗舰店和首店，兼顾高端购物与休闲体验需求，截止今年4月已确认的合作品牌预计500家以上,
未来开业品牌数或有望超过800家,预计今年十一前有望推出,有望强化公司海南竞争力,带来全新看点。
明年年中海棠湾一期2号地不排除有望引入高奢品牌或进一步升级香化中心，品牌和购物环境有望升级。
◆ 投资建议：恢复赴港融资推进事宜，全面夯实全球免税第一，维持“买入”评级
公司恢复赴港融资推进事宜，实际落地仍需取决各方面情况。未来若落地短期可能有一定摊薄影响但相对
有限。中线来看，若赴港融资落定，公司得以逆势增强资金实力，有望加速横向和纵向扩张，未来国内外
扩张及供应链强化升级值得期待。暂维持公司 22-24 年业绩 81.50/137.10/176.54 亿元,对应 EPS 至
4.17/7.02/9.04 元,对应 PE56/33/26x,若假设赴港融资摊薄 5-10%,对应估值明年估值 35-36x,后年
27-28x, 且赴港融资落定不排除加速中线盈利成长, 新海港项目等未来带来新期待。结合我们此前分析,
国际免税龙头平均估值 30x 上下, 估值水平并不低, 其中快速成长期及市内店布局强化时估值溢价明显,
公司本身市占率、净利润率和成长性都远高于海外同行，疫情后已经是全球第一，现现有估值水平预计仍
以良好支撑。考虑公司下半年复苏可期，新项目有望新看点，赴港融若落地有望助力扩张加速和供应链强
政策风险，新进入者竞争加剧等市场风险，宏观经济系统性风险，疫情反复及防控趋严风险，汇率大幅贬
值风险，自然灾害、恶劣天气等，新项目开业进度或开业经营可能低于预期，赴港融资落定情况仍有不确
相关研究报告:
《中国中免-601888-2021 年三季报点评：疫情影响暑期表现，整体业绩预期不必悲观》 ——
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层