公司点评●
旅游零售 Ⅱ
2022年08月30日
三亚疫情逐步企稳，期待 2H22 旺季修
中国中免(601888)
复、盈利能力进一步提升
推荐(维持)
核心观点:
事件:
顾熹闽
公司发布 2022 年半年报：上半年实现营收 276. 5 亿元/同比-22%；实现归
实现营收 108.6 亿元/同比-37%; 实现归母净利 13.7 亿元/同比-45%; 实现
扣非归母净利 13.7 亿元/同比-44%。
1H22 承压主要受疫情扰动，未来复苏弹性仍然可观
拆分看,1H22公司下属三亚市内免税店/海免公司/日上上海/日上中国实现
营收 154 亿/35 亿/55/7.7 亿，同比-17%/-55%/-5%/-35%，主要受 1H22 全
国多地疫情爆发,部分重点城市实施封控影响。但回顾 6-7 月公司销售表
现、伴随多地疫情缓和出行管控措施放宽、公司海南市场销售增速随之恢
复,再次验证离岛免税市场对消费者的吸引力。因此,我们认为虽然8月三
亚再次出现大规模疫情导致封闭,公司预计单月损失销售额 20-30 亿,但
考虑截止 8 月 30 日三亚社会面已实现清零, 若 9 月疫情控制良好管控放
松,则Q4海南旅游进入旺季后,我们预计公司销售有望快速修复。
兑现向管理要效益，毛利率环比持续改善
从 1H22 情况看,管理层上半年提出在追求规模、盈利与成长性的同时,更
加关注利润水平的提升,“向管理要效益”等口号开始逐步兑现。1H22 虽然
受疫情影响,线上销售占比提升,但公司通过稳定的价格策略+品类结构改
略增 0.23pct, 毛利率连续两个季度实现改善。未来伴随海南客流改善, 预
计公司将继续关注利润水平的提升,通过不断强化与品牌合作,优化采购条
相对沪深 300 表现图
款、精准营销，从而保证商品价格和利润平衡稳定。
竞争优势巩固，未来有望全方位共同发力
公司已于8月25日在港交所挂牌上市交易,本次IPO共募集资金158亿港
元并吸引多个产业链主要合作伙伴作为基石投资者。我们认为此次港股 IPO
将有助于公司进一步巩固竞争优势,并在多个维度上打开成长空间: 1)继
续拓展线上业务空间。我们预计 2H22 公司有望进一步整合当前并行的多个
线上平台,并开拓海外线上业务。2)稳步拓展国内、国外重要线下渠道,
同时为国门开放后的国人市内免税项目做好准备; 3) 持续强化品牌、供应
链能力，为后续离岛免税产能扩张的销售提供保障。
盈利预测与投资建议
考虑8月疫情影响时间超出此前预期,我们略下调公司2022年营收预测至
相关研究
638 亿, 预计公司 2022-24 年归母净利各为 85、147、187 亿元, 对应 PE 各
为 46X、27X、21X。考虑未来 2-3 年海南产能扩张、市内免税店政策落地等
公司跟踪_中国中免 (601888.SH): Q3 基本面拐
点确立,盈利改善+产能扩张有望释放成长动力
催化仍存,公司成长看点仍多,维持“推荐”评级
公司跟踪 中国中免(601888.SH): 乘风上扬, 精
耕海南离岛免税、完善优化布局
主要财务指标
公司财务预测表
顾熹闽, 无
本人承，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦