中国中免（601888）
海南疫情致使 8 月离岛免税销售承压，情绪
2022年08月14日
触底孕育边际改善
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件: 2022 年 8 月 1 日 0 时至 8 月 12 日 24 时,本轮海南疫情累计报
告本土确诊病例 3315 例,本土无症状感染者 3084 例。
月1日至8月12日24时,海南省本轮疫情累计报告本土确诊病例3315
例,本土无症状感染者 3084 例;其中三亚累计确诊 2633 例、无症状感
染者 2826 例，占海南省累计报告病例 85%以上。毒株为奥密克戎变异
市场数据
株 BA5.1.3, 为国内首次报道。经海南省疫情防控指挥部研判仍处于快
速发展期，呈现一定程度上从三亚向其他地市外溢的情况。
年7月离岛免税新政实施后,经过一年的红利释放期,免税购物金额与
海南旅客数量走势逐渐同步，呈现同涨同跌、涨跌幅基本一致的情况。
根据对三亚凤凰、海口美兰两机场的进港客流数据跟踪来看,8月以来
两场客流下滑较大,预计8月离岛免税销售同步承压。
■ 免税商积极引流线上直邮平台,对应疫情冲击。三亚海旅免税店/中免三
基础数据
亚国际免税城/海控全球精品免税城分别自8月4日/5日/8日临时闭店,
纷纷发力线上平台,以应对疫情冲击。中免 CDF 会员购海南开启 8 月
8日-16日的“热8购物节”,引导无法现场购物的消费者到线上下单直
邮。根据海南省商务厅提供数据,7月海南离岛免税店线上销售额约10
亿元级别。在进一步的流量投放和促销引导下，海南的离岛免税店销售
将在疫情影响下阶段性向线上转移，一定程度下分担销售压力。
■ 盈利预测与投资评级:基于8月疫情对海南赴岛客流的压制影响,下调
相关研究
公司 2022-2024 收入预期至 677.6/1089.1/1274.4 亿元 (前值
《中国中免(601888): 第二届国
际消费品博览会召开, 免税商、
亿元 (前值 94.6/146.9/163.2 亿元), 对应 PE 为 44/26/24 倍。假设港股
发行总股本的 5%,则发行后对应估值为 46/28/25 倍。疫情管控放开、
奢侈品集团积极亮相》
国际航线的恢复有利于旅游零售行业市场规模扩张再次提速; 中免市场
地位稳固,新增离岛免税标杆店将在2022/2023年集中投入运营,重新
《中国中免(601888): 2022H1 业
进入市场份额提升通道,中长期看好中国中免作为旅游零售龙头受益跨
省及出境游的逐步恢复。重奢、顶奢进入海南零售市场有望促进海南旅
绩快报点评: 业绩表现体现经营
游零售景气度持续提升。疫情短期影响不改中长期趋势，边际改善有望
韧性, 关注标杆项目下半年开
逐步释放,维持“买入”评级。
投资要点
事件: 2022年8月1日0时至8月12日24时,本轮海南疫情累计报告本土确诊
病例 3315 例,本土无症状感染者 3084 例。
本轮首先发现于8月1日、始于三亚的海南疫情仍处于快速发展期。8月1日至8
月12日24时,海南省本轮疫情累计报告本土确诊病例3315例,本土无症状感染者3084
例; 其中三亚累计确诊 2633 例、无症状感染者 2826 例, 占海南省累计报告病例 85%以
上。毒株为奥密克戎变异株 BA5.1.3, 为国内首次报道。经海南省疫情防控指挥部研判
仍处于快速发展期，呈现一定程度上从三亚向其他地市外溢的情况。
疫情影响下海南赴岛游基本冻结，预计离岛免税销售8月承压。自2020年7月离
岛免税新政实施后，经过一年的红利释放期，免税购物金额与海南旅客数量走势逐渐同
步，呈现同涨同跌、涨跌幅基本一致的情况。根据对三亚凤凰、海口美兰两机场的进港
客流数据跟踪来看,8月以来两场客流下滑较大,预计8月离岛免税销售同步承压。
图3: 三亚、海口两机场进港客流(单位:人次)承压
图2: 近一年免税购物金额与机场旅客吞吐量高度相关
免税商积极引流线上直邮平台,对应疫情冲击。三亚海旅免税店/中免三亚国际免税
城/海控全球精品免税城分别自8月4日/5日/8日临时闭店,纷纷发力线上平台,以应
对疫情冲击。中免 CDF 会员购海南开启 8 月 8 日-16 日的“热 8 购物节”,引导无法现
场购物的消费者到线上下单直邮。根据海南省商务厅提供数据,7月海南离岛免税店线
上销售额约 10 亿元级别。在进一步的流量投放和促销引导下,海南的离岛免税店销售
将在疫情影响下阶段性向线上转移，一定程度下分担销售压力。
盈利预测与投资评级:基于8月疫情对海南赴岛客流的压制影响,下调公司2022-
2024 收入预期至 677.6/1089.1/1274.4 亿元 (前值 709.0/1104.3/1295.9 亿元), 下调公司
归母净利润预期至87.7/144.9/160.4亿元(前值94.6/146.9/163.2亿元),对应PE为44/26/24
倍。假设港股发行总股本的5%,则发行后对应估值为46/28/25倍。疫情管控放开、国
际航线的恢复有利于旅游零售行业市场规模扩张再次提速; 中免市场地位稳固, 新增离
岛免税标杆店将在 2022/2023 年集中投入运营，重新进入市场份额提升通道，中长期看
好中国中免作为旅游零售龙头受益跨省及出境游的逐步恢复。重奢、顶奢进入海南零售
市场有望促进海南旅游零售景气度持续提升。疫情短期影响不改中长期趋势，边际改善
有望逐步释放,维持“买入”评级。
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。