“高扩张+低不良”之极致，业绩难掩锋芒
2022年04月28日
事件: 4月27日,公司发布2021年报和22Q1财报,2021年营收178.9亿
元, YoY+22.5%; 归母净利润 78.3 亿元, YoY+29.9%; ROE 17.6%。22Q1 营
收 YoY+17.7%, 归母净利润 YoY+28.8%;不良率 0.91%, 拨备覆盖率 436%。
业绩保持较高景气,净利息收入延续较好增长。受 21Q1 较高基数影响,
\triangleright
22Q1 营收同比增速环比-4.9pct, 归母净利润同比增速环比-1.2pct, 但仍处于
较高水平。营收同比增速拆分看,净利息收入在规模扩张支撑下保持较快增长,
但环比小幅回落 2.5pct , 主要受净息差收窄拖累所致 ; 净手续费和其他非息收入
增速均有所回落,前者预计受高基数和 22Q1 代理业务收入放缓(理财产品净值
波动导致产品赎回)的双重影响。单季看,22Q1营收同比增速环比+3.8pct,景
气度有所回升。从净利润贡献因子看，规模扩张是基石，截至 22Q1，总资产同
比增速 17.4%, 对利润正向拉动作用再提升, 拨备反哺利润力度也显著增强。
“稳存款、拓资产”成效显著。贷款延续强势增长,截至22Q1,同比增速
余金鑫
高达 38.8%, 环比+1.7pct, 其中对公贷款贡献 22Q1 净增量的 96%, 彰显区域
旺盛融资需求,或部分受益于重点项目开工量较大的影响;存款优势进一步巩固,
同比增速 22.5%, 环比+0.2pct, 其中个人定期贡献净增量的 42.8%, 部分或来
相关研究
自理财产品赎回的资金流入,也是大零售转型的效果体现。
1.成都银行 (601838.SH) 深度报告: 区域加
单季测算净息差有所回落,资、负结构改善下有望企稳向好。2021年净息
\triangleright
持+极净报表=城商行新龙头
差较 21Q3+11BP, 实现回升, 但从单季测算净息差看, 22Q1 环比回落 20BP,
2.成都银行(601838.SH)可转债发行计划点
评:80 亿转债发行,高扩张再添助力
其中生息资产收益率环比-22BP,是主要拖累因素,计息负债成本率仍保持稳定。
22Q1 扩表强劲,且结构较好,其中贷款同比增速领先总资产 21.4pct,存款领
先总负债 4.9pct,资产、负债两端结构优化,共同支撑净息差稳定向好。
不良率显著下降,拨备覆盖率大幅抬升。不良率在 2021 年大幅下降 39BP
基础上,22Q1继续下行7BP,低风险高扩张策略对资产质量的优化持续显现,
关注率、逾期率均有不同程度下降，表明资产质量实质性夯实，向好趋势明显；
不良率显著下降,助推 22Q1 拨备覆盖率环比+32.8pct,反哺利润能力再增强。
投资建议：信贷投放强劲，不良显著下降
净利息收入稳住营收基本盘;区域迎重大发展机遇期,助力公司信贷增速再向上,
支撑全年业绩，高扩张逻辑得到验证；大零售转型下个人储蓄保持高增，巩固存
款优势；存贷两旺，利好净息差企稳向好；低风险高扩张策略下，报表洁净度再
日收盘价对应 1.1 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1:成都银行截至 22Q1 业绩同比增速
图 4:成都银行截至 22Q1 业绩同比增速(单季)
图 5:成都银行截至 22Q1 净利润同比增速拆解
图 10:成都银行截至 22Q1 测算净息差两端分解(单季)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。