2021年5月13日
600919.SH
江苏银行
盈利增速领先，资产质量改善
原评级: 增持
江苏银行1季度业绩亮眼,盈利指标向好,资产质量各项指标改善。公司估
值低于行业平均,在资本金补充到位以及基本面改善背景下,继续看好公司
板块评级:强于大市
估值修复,维持增持评级。
支撑评级的要点
本报告要点
■ 1季度业绩增速领先，主营业务收入高增
■ 盈利增速领先,资产质量改善
江苏银行1季度业绩亮眼,盈利指标向好。其中,1季度营收同比增17.06%,
股价表现
较 2020 年 (+15.68%) 提升 1.38 个百分点。 公司利息净收入同比增 34.32%,
保持高增态势;手续费及佣金净收入增长强劲,同比增速较 2020 年
(+17.91%) 提升约 30.3 个百分点至 48.28%。在主营业务收入表现向好、
成本管控得当情况下,公司1季度净利润同比增22.79%,利润增速水平
居上市银行首位。
1季度息差同比走阔，负债端成本改善持续
江苏银行 1 季度利息净收入的高增得益于规模扩张提速以及息差表现向
好。1 季度规模扩张提速、资产规模同比增 14.0%、较 2020 年 (+13.2%、
YoY) 加快。息差方面,根据我们测算,公司1季度期初期末口径息差较
季度期初期末口径负债端成本率同、环比分别下行 29BP、6BP, 我们认
为存款占比的提升以及公司对高息负债的压降为主要因素。
1季度资产质量压力缓解,拨备基础进一步夯实
公司1季度各项资产质量指标表现向好。1季末不良率为1.24%,较年初
下降了 8BP, 为 2015 年以来新低;关注类贷款占比较年初下行 5BP 至
年 4 季度下降 1.2 个百分点。在资产质量压力缓解背景下, 1 季末公司拨
备覆盖率环比大幅上行 20 个百分点至 277%，拨备基础进一步夯实。我
们认为公司经营受益于良好的区域经济环境，在存量包袱逐步出清以及
区域经济发展趋势向好背景下、公司资产质量有望继续保持稳健。
以2021年5月11日收市价为标准
相关研究报告
考虑到公司业务的快速发展以及资产质量风险压力的缓解、我们调整
2021/2022 年 EPS 至 1.24/1.48 元/股(原为 1.13/1/25 元/股),对应净利润增
《江苏银行:营收增长靓丽,不良率创近年来
速为 21.5%/19.6% (原为 10.6%/11.0%) , 目前估值对应 2021/2022 年市净
新低》20210121
率为 0.74x/0.67x , 维持增持评级。
《江苏银行：配股补充核心资本，关注落地进
程》20200710
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
疫情反复导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
江苏银行公布 2021 年 1 季报, 2021 年第一季度归母净利润同比+22.79% (2020 年, +3.06%), 营业收
入同比+17.06%(2020年, +15.68%), 利息净收入同比+34.32%(2020年, +36.90%), 手续费净收入同
年第一季度年化 ROA0.89% (+7bp,YoY); 年化 ROE12.71% (-2.04pct,YoY)。2021 年第一季度末总资产
2.5万亿元(+13.99%,YoY/+7.14%,QoQ)。其中贷款+15.68%,YoY/+5.65%,QoQ;存款+5.96%,YoY/+8.32%,QoQ。
2021 年第一季度末不良贷款率 1.24% (-14bp,YoY/-8bp,QoQ) 。拨备覆盖率 276.71%
（+37.94pct,YoY/+20.31pct,QoQ），拨贷比 3.43%(+14bp,YoY/+5bp,QoQ)。2021 年第一季度末核心一级资本
充足率 8.77%, 资本充足率 13.66%, 2020 年现金分红率 30.98%。
净利润增速领先, 主营业务收入高增
江苏银行 1 季度业绩亮眼,盈利指标向好。其中,1 季度营收同比增 17.06%,较 2020年 (+15.68%)
提升 1.38 个百分点;利息净收入同比增 34.32%，保持高增态势;手续费及佣金净收入增长强劲，同
比增速较 2020 年 (+17.91%) 提升约 30.3 个百分点至 48.28%, 结合 2020 年年报手续费收入表现来看,
我们认为 1 季度手续费的亮眼表现或受益于代理、托管业务的快速发展。2020 年末,公司资产托管
规模 3.04 万亿元，同比增长 21%，托管总规模、公募托管规模保持城商行第一位。1 季度公允价值估
值的同比减少对营收增速带来一定拖累,预计后续季度该影响因素对营收的扰动将逐步减弱。在主
营业务收入表现向好、成本管控得当情况下,公司1季度净利润同比增22.79%,利润增速水平居上
市银行首位。
1季度息差同比走阔，负债端成本改善持续
江苏银行1季度利息净收入的高增得益于规模扩张提速以及息差表现向好。1季度规模扩张提速、资
产规模同比增 14.0%, 较 2020 年 (+13.2%, YoY) 加快。息差方面,根据我们测算,公司 1 季度期初
期末口径息差较 2020 年提升 13BP，同比提升 29BP。拆借资负两端来看: （1）1 季度负债端成本延
续改善趋势, 1 季度期初期末口径负债端成本率同、环比分别下行 29BP、6BP, 我们认为存款占比的
提升以及公司对高息负债的压降为主要因素。从1季度负债结构来看,1季度存款同比增8.32%,占
负债比重较 2020 年提升 0.5 个百分点至 62.2%。从存款的结构上来看，1 季末个人存款占存款（不含
应计利息）比重较 2020 年末提升 1.5 个百分点至 29.0% (2) 1 季度资产端收益率较 2020 年下行 4BP,
同比下行1BP。其中，资产和信贷结构的季节性变化影响1季度资产端收益率表现。1季度末，贷款
占资产比重较 2020 年下降约 0.7 个百分点至 49.2%;零售贷款占比较 2020 年末 (39.11%) 下降 1 个百
分点至 38.11%。我们认为 1 季度零售贷款占比的下降可能存在季节性因素影响,在 2020 年末项目储
备充分情况下,1季度信贷投放以对公为主,后续随着经营贷、消费贷需求的改善,零售信贷投放速
度有望加快。
1季度资产质量压力缓解,拨备基础进一步夯实
公司1季度各项资产质量指标表现向好。1季末不良率为1.24%,较年初下降了8BP,为2015年以来
新低; 关注类贷款占比较年初下行5BP至1.31%。根据我们测算, 公司1季度年化不良生成率为0.68%,
环比 2020 年 4 季度下降 1.2 个百分点。公司不良认定严格, 2020 年末, 逾期 90 天以上贷款/不良为
68.23%;逾期60天以上贷款余额与不良贷款为74.03%。在资产质量压力缓解背景下,1季末公司拨
备覆盖率环比大幅上行 20 个百分点至 277%,拨备基础进一步夯实。我们认为公司经营受益于良好
的区域经济环境,在存量包袱逐步出清以及区域经济发展趋势向好背景下,公司资产质量有望继续
保持稳健。
投资建议:
江苏银行1季度业绩亮眼,盈利指标向好,资产质量各项指标改善。公司2020年末完成配股,补充
核心一级资本,为公司2021年业务的稳步扩展打下基础。考虑到公司业务的快速发展以及资产质量
风险压力的缓解, 我们调整 2021/2022 年 EPS 至 1.24/1.48 元/股(原为 1.13/1/25 元/股), 对应净利润增
速为 21.5%/19.6% (原为 10.6%/11.0%), 目前估值对应 2021/2022 年市净率为 0.74x/0.67x, 公司估值低
于行业平均,在资本金补充到位以及基本面改善背景下,继续看好公司估值修复,维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续，但若利率管控或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)