欧派家居: 国补效果展现, 供应链改革成果显
公司研究
著，龙头担当可敬
公司点评报告
2025年05月05日
欧派家居(603833)
事件: 公司发布 25Q1 业绩。25Q1 公司实现收入 34.47 亿元(同比-4.8%),
投资评级
归母净利润 3.08 亿元 (同比+41.3%), 扣非归母净利润 2.66 亿元 (同比
上次评级
+86.2%), Q1 收入显著改善、利润增速靓丽, 我们预计主要系国补贡献陆
续体现、供应链改革推升盈利能力。此前公司发布 2024 年报, 24 年收入
执业编号：S1500524120004
收入 50.46 亿元(同比-18.8%), 归母净利润 5.68 亿元(同比-21.7%)。
国补拉动订单改善,盈利能力显著回升。分渠道来看,25Q1 直营/经销/大
宗分别实现收入 1.6/25.9/5.0 亿元 (同比+10.2%/-1.3%/-28.6%), 毛利率
亿元 (同比-0.7%); 分品类来看, 25Q1 橱柜/衣柜/卫浴/木门分别实现收入
9.8/18.0/2.2/2.2 亿元(同比-8.5%/-5.6%/+9.7%/+1.0%), 毛利率
29.7%/39.8%/24.1%/21.2%(同比+4.1/+4.2/+2.8/6.2pct), 各业务条线
毛利率均同比提升。24Q4家居国补徐徐展开，25Q1政策步入常态化阶段,
公司总部&经销商齐发力。我们认为,公司零售体系的改革阵痛已趋于消除,
家居巨擎综合实力进一步提升。工程业务短期调整、但结构实现优化，多品
类大宗项目占比已达50%+。
大家居稳步推进，龙头担当尽显。公司持续推动单品经营向大家居转型，推
进“以城市运营为中心”的渠道管理架构,实现全品类协同&全渠道融合。恳
切提出“先清零,再长肉”,确保每个组织细胞都是必需且承力的,力争达成
“每一个欧派战士都是特战精兵,不能容忍任何一个搭便船者”的改革愿景。
截至24年末,零售大家居有效门店超1100家(全年增加450+家),通过“一
城一势、一城一策”的本地化运营模式,业务布局精准匹配当地需求。创新
性提出“1+N+X”门店布局策略，优化整合已有门店，开拓社区店、云店、中
介店等窗口型门店抢占流量触达。24年大家居引流客户数同比+60%,受多
品销售+定制装修一体化模式带动,直营渠道 18-24 年户均单值 CAGR 47%、
多品类协同销售占比从30%提升至54%，大家居改革显著有效。
供应链改革成效显著,盈利能力持续提升。25Q1 公司毛利率/归母净利率
相关研究
34.3%/8.9% (同比+4.3/+2.9pct), 销售/管理/研发费用率分别为
欧派家居: 盈利能力稳步提升, 国补
11.7%/9.0%/4.8%(同比+0.1/+0.8/-1.5pct), 费用投放保持平稳。公司率
效果逐步体现
先提出大供应链改革, 大幅降低供应链管理综合成本; 通过干线整合, 与
305 个城市承运商建立合作,占可整合城市 99%+,干线货量占比 93%+,
信达证券股份有限公司
班车制覆盖的货量占比已稳定在 93%, 运损率同比下降 30%+; 推行仓储
CINDA SECURITIES CO.,LTD
改革,取消前置仓、缩减分拨仓 50%+。截至 25Q1 末,公司存货/应收/应
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅大厦
付账款周转天数分别为 32/32/55 天 (同比-6/-3 天/持平), 经营性现金流净
额为7.7亿元(同比+12.2亿元), 营运效率提升。
亿元,对应 PE 分别为 14X、12X、11X。
风险因素: 地产下行超预期风险,原材料价格波动风险,大家居改革不及预
期风险
研究团队简介
姜文镪, 信达证券研究开发中心所长助理, 新消费研究中心总经理, 上海交通大学硕士,
第一作者发表多篇 SCI+EI 论文,曾就职于国盛证券,带领团队获 2024 年新财富最佳
李晨,本科毕业于加州大学尔湾分校物理学院,主修数学/辅修会计;研究生毕业于罗
财富、金麒麟、水晶球等评选中获得佳绩;2024年加入信达证券研究开发中心,主要
覆盖造纸、轻工出口、电子烟等赛道。
曹馨茗，本科毕业于中央财经大学，硕士毕业于圣路易斯华盛顿大学。曾就职于保险资
等评选中获得佳绩。2024年加入信达证券研究开发中心,主要覆盖家居、个护、宠物、
智能眼镜、潮玩、包装等赛道。
骆峥，本科毕业于中国海洋大学，硕士毕业于伦敦国王学院大学。曾就职于开源证券研
得佳绩。2025年加入信达证券研究开发中心,主要覆盖跨境电商、黄金珠宝、两轮车
等赛道。
陆亚宁，美国伊利诺伊大学香槟分校经济学硕士,曾就职于浙商证券、西部证券,具备
民用电工/电动工具/照明/智能家居赛道。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下, 信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易, 并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。