中航机载（600372）
2024年三季报点评: 预期关联交易增长, 业
2024年10月30日
绩有望稳健增长
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司发布 2024 年三季报,2024 年前三季度实现营业收入 165.67 亿
元,同比-20.09%;归母净利润12.03亿元,同比-27.10%。
投资要点
■ 由行业环境变化、市场需求调整以及成本和盈利能力变化等多重因素共
同作用,业绩同比下滑:行业政策、市场环境以及订货合同调整预期不
足等因素对防务业务收入产生了影响。在此影响下,2024年前三季度实
现营业收入 165.67 亿元, 同比-20.09%; 归母净利润 12.03 亿元, 同比-
市场数据
27.10%, 其中第三季度同样对全年业绩造成一定拖累, 2024Q3 实现营
业总收入 50.89 亿元, 同比-24.61%, 归母净利润 3.00 亿元, 同比-52.10%。
此外,公司销售毛利率同比下降 6.82pct, 销售净利率也较上年同期下降
32.19pct, 反映出成本控制和盈利能力面临挑战。
■ 主要会计指标变化不一,应收应付整体明显减少: 截至 2024 年三季度,
公司应收票据同比减少 68.06%, 主要是由于收到的票据减少及票据到
期兑现导致余额减少; 其他应收款增加 63.56%, 主要由于三季度托管费
未收回导致余额增加;合同资产增长9,269.24%,主要是对当期执行的
销售合同的质保金确认为合同资产导致余额增加;应付票据减少
基础数据
36.94%, 主要是票据到期承兑导致余额减少; 合同负债减少 41.74%, 主
要是按合同约定交付产品导致余额减少。截至 2024 年三季度，投资收
益增加 40.40%, 主要是联营企业本年盈利增加、子公司债务重组收益增
加;资产减值损失减少355.77%,主要是计提存货跌价损失和固定资产
减值准备增加。
■ 产业战略布局稳步推进,有望受益于航空装备放量:中航电子产品谱系
相关研究
全面,应用领域广泛,拥有较为完整的航空电子、机电产业链,是航空
《中航机载(600372): 2024 年中报点
电子系统、航空机电系统产品领先企业。公司聚焦于飞行控制系统、雷
达系统、光电探测系统等机载系统，为国内外众多航空主机厂所及其他
评:民用航空产业布局加深,持续推
军工产品平台提供配套系统级产品。具备国内领先的航空电子产品研发
进24年建设目标》
生产制造能力。“十四五”期间,新一代航空装备的放量是公司的重大
发展机遇。同时,公司合并吸收了中航机电,供应链管理能力持续增强,
巩固了市场优势地位。
《中航机载(600372): 2023 年年报点
评: 归母净利润同增 39.62%, 增发打
■ 盈利预测与投资评级:公司业绩略微承压,因此我们略微调整先前的预
测, 预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 20.49/23.72/26.72 亿元,
造一流航空机载企业》
前值 21.48/25.00/28.34 亿元,对应 PE 分别为 31/27/24 倍,维持“买
入”评级。
险; 4) 现金流风险。
中航机载三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号