拟收购开利商用制冷，推进全球
2023年12月19日
事件:
2023年12月14日, 海尔智家发布公告, 拟以约6.4亿美元(约合45.59亿元
人民币) 现金收购开利集团 (Carrier Global Corporation) 旗下商用制冷业务,
即收购开利集团子公司 Carrier Refrigeration Benelux B.V. 100%股权，本次收
购完成后海尔智家将会获得 2 年间全球范围内目标业务相关的“开利”商标的使
用授权,并有权在合计 16 年的时间内免费在全球范围内使用体现“开利”、“商
用制冷”等特色要素的目标业务专用商标。
商用制冷市场前景广阔,目标业务具备全球竞争力。全球商用制冷市场广阔,
冷库市场增长动力强劲。据公司公告,2023年欧洲、亚太及北美地区商用制冷
中冷库市场规模约为110亿美元,预计2023-2028年期间复合增长率约为13%;
汪海洋
欧洲、亚太及北美地区商用制冷中食品零售市场约为 150 亿美元, 市场规模稳
S0100522100003
定。开利品牌提供食品零售行业及冷库中使用的制冷机组,在全球十余个主要国
家及地区拥有约 200 名研发人员、2300 余名技术服务工程师等共计约 4000 名
S0100522020001
员工, 2022 年开利商用制冷实现营收 (未经审计) 12.27 亿美元, 净利润率为
4.7%。
本次收购有望发挥协同效应,推进“大冷链”战略。本次交易有助于海尔:
\triangleright
相关研究
1) 由 C 端制冷向 B 端制冷拓展。本次交易将帮助海尔从家庭制冷场景拓展到商
1.海尔智家 (600690.SH) 2022 年三季报点
用零售、冷库等制冷场景,并借此为平台向 B 端更多场景拓展,切实推进“大冷
评:内外双轮驱动,盈利能力持续提升-2022
/10/31
链”战略。2) 进一步拓展欧洲、亚太业务布局。开利在欧洲具备良好的合作关
系、ToB 渠道及工程技术团队基础,海尔智家在我国市场积累了丰富的市场资源,
具备大规模采购、核心供应链基础及渠道协同等优势，本次收购有望协同双方的
优势, 加快欧洲及亚太地区业务的发展, 提高全球竞争力。
投资建议:海尔有望在供应链管理、亚太地区经营等方面经验充足,开利则
在商业制冷技术及欧洲地区资源方面更有优势，海尔与开利已有超过 20 年的合
作经验,合作关系坚实。此外,海尔具备丰富的海外资产收购及整合经验,2011
年以来海尔先后收购了日本三洋电机、新西兰斐雪派克、美国 GEA、意大利 Candy
等企业, 其中 GEA 并入海尔后, 连续 4 年保持双位数增长, 成为美国增长最快
的家电公司，我们认为海尔此次对开利商用制冷业务的收购有望复刻此前整合
年实现营收 2640.7/2856.3/3095.1 亿元, 同比分别+8.4%/+8.2%/+8.4%, 实
现归母净利润 169.8/192.0/215.5 亿元，同比分别+15.4%/+13.1%/+12.2%，
当前市值对应 PE 分别为 11/10/9 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: