2023年11月03日
海尔智家(600690.SH/6690.HK)
Buv 买进
王睿哲
23Q3 净利 YOY+13%,符合预期
27/29
结论及建议:
■ 公司业绩:公司发布三季报,2023Q1-Q3实现营收1986.7亿元,YOY+7.5%,
录得归母净利润131.5亿元,YOY+12.7%,扣非后归母净利润127.2亿元,
YOY+13.4%,公司业绩符合预期。其中Q3单季度实现营收670.3亿
元,YOY+6.1%,净利41.9亿元,YOY+12.9%,扣非后YOY+10.4%。
行业层面, 各大类产品均实现增长: 根据产业在线月度数据测算, Q3家
用空调、冰箱、洗衣机行业销量分别为3876.9万台、2288.2万台、2118.1万
台,分别YOY+7.1%、+22.6%、+16.8%,各品类增长更多受益于人民币贬
值,出口端增长较好,而内销端略显疲弱。公司国内业务虽也受行业大趋
势影响，但在公司新品推动下，冰箱、洗衣机市场份额持续提升。
毛利率同比微升,费用率优化:公司O3综合毛利率为31.2%,同比微升0.1
近期评等
个百分点。国内业务估计受原材料价格降低毛利率提升更加明显,海外业
出刊日期
前日收盘
务随着高成本库存的消化，Q3单季也已经开始同比回升。Q3期间费用率
为23.9%,同比增加0.2个百分点,较为稳定,其中财务费用率同比增加0.5
个百分点,主要是汇率波动影响,其余各项费用率受益于营收规模扩大,
均小幅下降。
盈利预测与投资建议:展望未来,我们认为国内家电业务房地产支持政策
机构投资者占流通 A 股比例
的不断推出,叠加多地陆续开展的家电下乡支持,需求将逐步展现,海外
14.5%
一般法人
51.2%
业务在公司的推动下预计也将稳步增长,毛利率将继续提升。我们预计公
司 2023-2025 年净利润分别为 170.4 亿元、194.8 亿元、219.0 亿元,
股价相对大盘走势
YOY+15.8%、+14.3%、+12.4%, EPS 分别为 1.8 元、2.1 元、2.3 元, A 股
P/E 分别为 12X、11X、10X, H 股 P/E 分别为 12X、10X、9X。我们看好公
司智慧家庭生态战略的推进及运营提效,目前估值相对合理,维持“买进”
的投资建议。
外业务运营风险
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年11月3日