Q3 盈利能力持续改善, 多品类共同发展
公司研究
2023年10月31日
公司点评报告
事件: 23Q3公司实现营业收入670.31亿元,同比+6.12%,实现归母净利
海尔智家(600690)
润 41.85 亿元, 同比+12.92%, 实现扣非后归母净利润 41.17 亿元, 同比
+10.35%
投资评级
Q3 收入增长稳健,多品类推新共同发展。Q3 公司冰箱、洗衣机、水产
\triangleright
上次评级
业等纷纷推出新产品，份额得到持续提升。厨电、智慧楼宇、家用空调
业务收入实现较快增长,根据奥维云罗盘数据,23年7-9月海尔厨电
罗岸阳
套装线上销额市占率分别同比+0.35/+1.77/+1.94pct。海外市场方面,
公司坚持深化高端转型，优化产品销售及交付流程，并提升运营效率，
在欧洲市场海尔品牌价格指数达到 115。
尹圣迪
家电行业研究助理
盈利能力改善,海外加息拖累财务费用。Q3公司实现毛利率 31.25%,
同比+0.19pct, 其中前三季度国外毛利率同比回落, 但随着高成本库存
的消化,Q3海外毛利率同比得到提升。从费用率角度来看,Q3销售、
管理、研发、财务费用率分别同比-0.22pct、-0.09pct、-0.04pct、
+0.53pct, 财务费用率的提升主要原因为海外加息导致公司利息支出增
加。受益于毛利率改善和销售、管理、研发费用率的管控, Q3 公司归
母净利润率为 6.24%, 同比+0.33pct。
账面现金充足，经营性现金流净额大幅增长。
1)公司 23Q3 期末货币资金+交易性金融资产合计 528.04 亿元, 较
23H1 期末-6.34%; Q3 期末应收票据及应收账款合计 308.61 亿元, 较
23H1 期末-4.27%; Q3 期末公司存货合计 398.48 亿元, 较 23H1 期
末+2.10%; Q3 期末公司合同负债合计 56.31 亿元, 较 23H1 期末-
9.92%
2) 现金流方面,公司 23Q3 经营性现金流净额为 64.13 亿元,同比
+22.36%, 主要系销售商品、提供劳务收到的现金增加。
期末分别+0.62、-0.67、+1.09 天,存货周转效率小幅下降。
相关研究
盈利预测与投资评级:我们预计公司 23-25 年收入为
2644.40/2879.33/3094.95 亿元， 同比+8.6%/8.9%/7.5%; 归母净利
《股权激励高目标展现长期发展信心》
润 169.54/198.21/225.21 亿元， 同比+15.2%/+16.9%/+13.6%， 对应
《海尔智家 (600690. SH) 深度报告: 桃
PE 为 12.48/10.68/9.40 倍, 维持“买入”评级。
实千年非易待, 三翼鸟乘风会有时》
风险因素: 原材料成本大幅上升, 海外市场开拓不及预期、高端市场需
信达证券股份有限公司
求不及预期、套系化/场景化产品教育推广不及预期、汇率大幅度波动、
CINDA SECURITIES CO., LTD
出口需求不足等
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017 年新财富入围, 2017年 Choice 第三名, 2017-2019年金牛奖, 2019年水
开发中心, 从事家电行业研究。
尹圣迪, 家电行业研究助理。伦敦大学学院区域经济学硕士, 布达佩斯考文纽斯大学
经济学双硕士,对外经济贸易大学金融学学士,西班牙语双学位。2022年加入信达证
券,从事家用电器行业研究,主要覆盖白电、小家电、零部件板块。
尤子吟, 团队成员。伦敦大学学院金融学硕士, 经济学与商业学学士。于 2022 年加入信
达证券, 从事家用电器行业研究, 主要覆盖清洁电器、厨电板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估。
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。