2023年12月19日
海尔智家(600690.SH/6690.HK)
Buy 买进
王睿哲
24/25
收购开利集团商用制冷, 拓展 To B业务
事件:
公司发布公告拟通过全资子公司以约6.4亿美元现金收购Carrier Global
Corporation (开利集团,美交所所上市公司)旗下的商用制冷业务公司
Carrier Refrigeration Benelux B.V. 的100%股权及相关资产。
点评:
收购价格合理,将增厚业绩: 根据公告信息,开利商用制冷业务2022年度
实现营收12.3亿美元,净利润0.6亿美元(净利率4.9%),经营活动现金流
净额0.9亿美元,分别YOY+0.8%,+27.4%,+382%(以上经营数据均未经
审计),参考公司6.4亿美金的收购价,静态PE约为11倍,参考同业相对
合理,现金收购完成后将会小幅增厚公司净利润。
收购助力拓展To B业务: 开利品牌拥有超过120年的历史, 商用制冷业务
在食品零售行业中使用广泛,如商超使用的制冷柜、制冷机组,以及在冷
近期评等
库使用的CO2制冷机组及配套业务。开利拥有大量合作长达数年的客户
出刊日期
前日收盘
群,并且在二氧化碳制冷领域积累了丰富的技术经验及商业应用案例。我
们认为公司收购开利商用制冷业务，借助开利的品牌、技术、服务及客户
积累优势,将可快速开拓海外商用制冷市场,为公司打造新的业务增长点。
并且从海外ESG大趋势下来看,各国致力于减少碳氟化合物使用,基于二
氧化碳的制冷业务符合替换趋势。
与开利合作已久,预计整合平顺,整合后的商冷业务净利率有望得到提升:
机构投资者占流通A股比例
海尔与开利商用制冷在2001年即成立中国合资公司(开利持股51%,海尔
14.5%
持股49%),合作已久。此外,参考海尔2015年收购日本三洋白色家电业
一般法人
51.2%
务、2016年收购GE家电业务、2018年收购新西兰Fisher&Paykel以及2019年
收购意大利Candy的整合,我们预计此次收购整合将会更加平顺。另外,
股价相对大盘走势
根据公告信息,开利目前整体商用制冷业务的净利率约为4.9%,与海尔与
开利在国内合资公司7.1%的税前利润率相比还有明显的提升空间,我们认
为整合后,借助海尔的规模化采购、核心供用链基础以及渠道的协同,将
有助于净利率的提升。
盈利预测与投资建议:展望未来,国内地产支持政策不断释放将有助于相
关家电需求的起稳, 中央经济工作会议中提出积极培育智能家居, 以及要
以提高技术、能耗、排放等标准为牵引,推动大规模设备更新和消费品以
旧换新,我们认为上述政策定调均将有利于智能家电在 2024 年的销售。
海外市场公司则在持续收购整合优化。我们预计公司 2023-2025 年净利润
分别为 170.4 亿元、194.8 亿元、219.0 亿元, YOY+15.8%、+14.3%、+12.4%,
EPS 分别为 1.8 元、2.1 元、2.3 元, A 股 P/E 分别为 11X、10X、9X, H 股
P/E 分别为 11X、9X、8X。我们看好公司智慧家庭生态战略的推进及运营
提效,目前估值相对合理,维持“买进”的投资建议。
外业务运营风险
2023年12月21日
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年12月21日