海尔智家(600690)
股票投资评级
增持|维持
收入稳健增长, 盈利能力持续提升
个股表现
事件:
公司发布 2023 年三季度报告:
2023年前三季度公司实现收入 1986.57 亿元, 同比+7.50%; 归母
亿元,同比+6.12%;归母净利润41.85亿元,同比+12.92%。Q3收入
稳健增长，盈利能力持续提升。
亿元, 同比+22.36%, 现金流表现良好。
内销优势产业份额提升，外销深化高端创牌战略
公司 Q3 单季收入同比+6.12%, 分内外销来看: 1) 内销: 公司冰
箱、洗衣机、水产业等优势业务份额持续提升;家用空调、智慧楼宇、
公司基本情况
厨电等战略发展产业收入实现较快增长。据奥维云网数据, 2023年7-
最新收盘价 (元)
9月中国家电市场全渠道规模同比分别-11.1%/-6.5%/+4.9%, 公司内
销业务稳健发展,市占率持续提升。2)外销:公司持续推进高端品牌
战略、深入开发网络,产品结构持续优化,预计海外家电业务实现稳
健增长。
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
59.8%
Q3 盈利能力稳中有升,期间费用率基本平稳
市盈率
2023年前三季度公司整体毛利率、净利率分别为30.71%、6.68%,
HKSCC NOMINEES
第一大股东
同比分别+0. 22pct、+0. 34pct, 其中 2023Q3 公司毛利率、净利率分
LIMITED
别为 31. 25%、6. 30%、同比分别+0. 19pct、+0. 39pct、公司盈利能力
稳中有升。
期间费用率方面, 2023 年前三季度公司期间费用率为 22.79%,
同比+0.03pct, 其中销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费
用率分别为 14. 68%、4. 11%、4. 05%、-0. 05%，分别同比-0. 20pct、-
研究助理:熊婉婷
0.07pct、+0.01pct、+0.29pct。分季度看,2023Q3 公司期间费用率
为 23.91%, 同比+0.18pct, 其中销售费用率、管理费用率、研发费用
率、财务费用率分别为 15.51%、4.05%、4.50%、-0.15%, 分别同比-
0.22pct, -0.09pct, -0.04pct, +0.53pct.
投资建议:
公司国内外市场高端化、品牌化升级持续推进, 市场份额逐步提
倍,维持“增持”评级。
下游需求不及预期风险;原材料价格大幅波动风险;行业竞争加
剧风险; 自有品牌发展不及预期风险等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。