海尔智家(600690.SH)
收购开利全球商用制冷业务，切入 B 端千亿制冷市场
◆ 公司研究・公司快评
◆ 家用电器・白色家电
陈伟奇
王兆康
邹会阳
事项:
海尔智家拟以约 6.4 亿美元(折合人民币 45.59 亿元)对价,现金收购开利集团旗下全球商用制冷业务 100%
股权,对应 2022 年 PE 倍数为 11 倍。交割后,海尔将获得 2 年内全球范围内开利商用制冷相关的“开利”
商标的使用授权，并将获得体现“开利”、“商用制冷”等特色要素的开利商用制冷专用商标，海尔将有
权在合计 16 年的时间内免费在全球范围内就开利商用制冷使用该标识。
国信家电观点: 1) 开利商用制冷是全球商用制冷解决方案的领先企业, 在欧洲等市场具有多年的客户、
渠道及运维团队积累，技术实力一流；2）海尔及开利商用制冷在渠道、客户及技术等诸多方面存在较强
的协同效应,有望强化彼此的竞争力;3)全球商用制冷拥有上千亿行业规模,海尔将从家用制冷向商用
制冷开拓，有望打造公司新的增长点。4）投资建议：开利商用制冷在技术研发、产品运营及客户积累等
方面具有全球领先的竞争实力，此次海尔收购开利商用制冷有望充分利用双方的资源优势，在技术、客户、
渠道、管理经验等多方面实现协同发展，助力彼此的发展。考虑到国内外家电消费环境，小幅调整盈利预
测，预计公司 2023-2025 年归母净利润为 168/192/218 亿元（前值为 169/195/223 亿元），同比分别增长
14. 4%/13. 9%/13. 8%, 对应 EPS 为 1. 78/2. 03/2. 31 元, 对应当前股价 PE 为 11/10/9X, 维持“买入”评级。
恢复不及预期。
评论:
◆ 开利商用制冷是全球商用制冷解决方案的领先企业，在技术、客户等方面积累深厚
开利商用制冷深耕商用制冷行业多年，具备全球领先的竞争实力，2022 年实现营收 12 亿美元。开利商用
制冷主要产品包含在食品零售行业（如商超）使用的制冷柜、制冷机组，以及在冷库使用的 CO2制冷机组
及配套服务。公司 2022 年实现营收 12. 28 亿美元(折合人民币 87. 6 亿元), 实现净利润 0. 58 亿美元(折
合人民币 4.1亿元),净利率为 4.7%。海尔于 2001年与开利商用制冷成立面向中国市场的合资公司,该
合资公司的税前净利率为 7.1%。
开利商用制冷在产品技术、客户渠道及运维团队等方面拥有丰富的积累。1)产品技术上,公司是 CO,商用
制冷技术的先行者,于 2009 年推出 CO20Ltec®技术,在欧洲拥有 800 家商店采用(海尔开利官网数据),
在二氧化碳制冷领域积累了丰富的技术经验。目前公司能提供 CO2 制冷及制暖综合解决方案, 在 CO2 制冷技
术领域处于全球领先水平。2)客户渠道方面,公司在欧洲具有良好的商业合作伙伴关系、优秀的 To B 渠
道销售能力,在欧洲商用制冷市场保持领先地位。根据开利 2022 年报,全球共有 5 万商店使用开利商用
制冷产品。3) 运维方面，商用制冷业务需要一支专业的安装、运营及售后保障团队，尤其是在 CO2制冷等
领域。公司在全球拥有约 4000 个员工, 配备 2300 余名技术服务工程师, 能为客户提供良好的产品保障和
服务。
图1: 开利商用制冷业务主要包含商超便利店使用的冷柜、制冷机组及冷库的制冷机组等制冷解决方案
图3: 开利商用制冷提供从设备到售后的整体解决方案
图2: 开利商用制冷的营收及净利润
◆ 海尔和开利商用制冷业务协同性高,有望强化彼此的竞争优势
1)渠道方面，开利商用制冷在欧洲地区扎根多年，拥有优秀的 B 端销售渠道和维修售后团队，有望协助
海尔 B 端中央空调、热泵等业务在欧洲的发展。海尔则在全球建立起家电销售渠道网络，有助于协助开利
在全球市场的开拓。
2) 生产方面,海尔在欧洲、南亚、中国、美洲均有完善的产能布局,拥有全球家电行业数量最多的灯塔
工厂，制造实力强大，有望协助开利商用制冷完善其在主要市场的产能布局。借助海尔在全球的供应链平
台，也有望降低开利的生产制造成本。
3) 技术方面, 开利拥有领先的 CO2冷媒制冷技术, 有望复用至中央空调、热泵等领域, 助力海尔在环保冷
媒技术的发展,符合全球环保冷媒转换的大趋势。
4)管理方面,海尔智家拥有多次成功的海外收购经验,2016年海尔收购 GEA 后,GEA 营收增长持续超越
行业，利润率较收购前也有较大提升。海尔有望将 GEA 的收购及管理经验复用至开利商用制冷，更好的激
发团队的经营活力,推动商用制冷业务的长远发展。
◆ 商用制冷上千亿行业规模，海尔有望打开新的增长点
全球商用制冷行业规模广阔。根据公司公告，2023年欧洲、亚太及北美商用制冷市场中的冷库市场规模约
为 110 亿美元，并预计在 2023 年至 2028 年间年复合增长率约为 13%；商用制冷市场中的食品零售市场在
2023 年规模约为 150 亿美元，以商超展示柜为主，市场相对趋稳。根据 Frost&Sullivan 数据, 2022 年全
球商业制冷市场规模为 172 亿美元, 2032 年预计将达到 240 亿美元。奥维云网数据显示, 2022 年国内商
用制冷整体销售额近800亿元。从多个数据口径看,全球商用制冷行业规模均超过千亿元,行业规模广阔。
目前开利商用制冷业务主要集中在欧洲地区，全球其他市场有待进一步开拓。
收购后，海尔将从家用制冷拓展到商用制冷领域，有望打开新的成长空间。本次收购将使得开利商用制冷
成为海尔智家的商用制冷平台,并以此为平台,海尔智家未来有望拓展到其他商用冷链场景,向 B 端商用
定制化产品及服务拓展，打造新的业务增长点。
◆ 投资建议:维持“买入”评级
开利商用制冷在技术研发、产品运营及客户积累等方面具有全球领先的竞争实力，此次海尔收购开利商用
制冷有望充分利用双方的资源优势，在技术、客户、渠道、管理经验等多方面实现协同发展，助力彼此的
发展。考虑到当前国内外家电消费环境，小幅调整盈利预测,预计公司 2023-2025 年归母净利润为
168/192/218 亿元(前值为 169/195/223 亿元), 同比分别增长 14. 4%/13. 9%/13. 8%, 对应 EPS 为 1. 78/2. 03/
2.31 元,对应当前股价 PE 为 11/10/9X,维持“买入”评级。
收购进展不及预期；收购整合不及预期；行业竞争加剧；原材料价格大幅上涨；行业需求恢复不及预期。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬, 特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层