全年业务稳定增长 第二曲线增长迅速
——中兴通讯年报点评
通信/通信设备
事件描述:
公司发布 2022 年年度报告。2022 年,公司实现营业收入 1229.54 亿元,同比增
买入(维持)
长 7.36%; 归母净利润为 80.8 亿元, 同比增长 18.6%。
2023年03月13日
事件点评:
曹旭特
公司业绩略低于我们之前的预期,主要原因是由于公司计提了存货跌价准备,以
及 2022 年第四季度疫情的影响，但公司全年整体表现依旧向好。我们认为公司
在战略超越期开局之年表现稳健，为后续发展打下坚定的基础。
张建宇
研究助理
公司持续降本增效，毛利率持续提升，研发力度持续加大。
公司由于持续降本增效以及管理运营效率提升,三费费用率下降明显。销售
费用率、管理费用率和财务费用率分别为7.46%、4.34%、0.13%、分别下降
0.17pct、0.41pct、0.71pct。财务费用率大幅下降主要由于净利息收入增加
及汇率波动产生的汇兑损失减少所致。
◆ 公司盈利能力亮眼，全年毛利率为 37.19%，同比提升 1.95 个百分点。这主
要得益于公司主营业务运营商网络毛利率大幅提升。公司运营商业务毛利率
达到 46.22%, 同比提升 3.77 个百分点。
公司重视长期发展,研发费用达到216.02亿元,创历年新高,同比增长
14.88%。研发费用率达到 17.57%, 同比上升 1.15 个百分点。
公司持续坚持固本拓新，经营稳中有进。国内国际两大市场，运营商、政企、消
公司股价表现走势图
费者三大业务营业收入均实现同比增长，第二曲线增长迅速。
申港证券股
◆ 运营商网络业务:营收800.4亿元,同比增长5.72%。公司5G基站、5G核
心网发货量均为全球第二。运营商服务器集采份额排名均位列第一。
◆ 政企业务:公司已成功突破互联网与金融行业的多家头部客户。同时公司的
GoldenDB 数据库是唯一拥有国有大型银行等业务改造实践的金融数据库。
◆ 消费者业务: 2022 年公司 MBB & FWA 全球市场份额第一, PON CPE 和机
顶盒市场份额持续领先。手机、汽车电子等第二曲线增长迅速。
份有限
投资建议:
亿元，归母净利润为 91 亿元、100.8 亿元、111.1 亿元，对应 PE 为 17.7X、
相关报告
15.98X、14.5X。维持“买入”评级。
1、《中兴通讯（000063.SZ）: 进击的
2、《中兴通讯（000063.SZ）年报预告
运营商投资放缓;海外宏观经济衰退;中美贸易摩擦加剧。
点评:业绩大幅增长 未来成长可期》
财务指标预测
3、《中兴通讯（000063.SZ）公司点
4、《中兴通讯(000063.SZ)季报点
评: Q1 业绩超出预期 扣非净利润大幅
增长》2022-04-25
5、《中兴通讯（000063.SZ）季报点
评: Q3 业绩符合预期 第二曲线快速增
长》2022-10-30
研究助理简介
张建宇,北京科技大学工学硕士,曾先后就职于华为和中国移动,多年ICT行业工作经验,2021年11月加入申港证券,担任通
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险、投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司(简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持