2022年3月13日
中兴通讯（000063. SZ/00763. HK）
Buv 买进
何利超
全年盈利能力表现出色，第二曲线有望继续保持高增速
结论与建议:
公司发布年度报告,实现营业收入1229.54亿,YOY+10.4%;录得归母净利
润80.80亿, YOY+18.6%; 扣非后净利润61.67亿, YOY+86.5%, 符合市场预期,
维持“买进”建议。
Q4 疫情压力下营收承压,盈利能力表现亮眼: 单季度来看,2022Q4 公司
个百分点; 归母净利润 12.60 亿元, 同比上升 31.3% (扣非后 6.16 亿元,
同比转正)。Q4 营收同比下降,主要受疫情影响,四季度部分产品的生
产和交付面临压力,以及消费者业务的需求也不及预期。公司 202204 毛
利率同比大幅改善, 主要受益于收入结构变动以及持续优化运营。同时
受公允价值损益及投资损益等项目影响,公司 Q4 归母净利润有所承压。
运营商业务毛利率上升,带动公司全年盈利能力表现亮眼:全年来看,
公司营收在疫情影响下表现符合预期,分业务来看,公司主营运营商业
务盈利能力显着提升,三大业务中:运营商网络达800.4亿元,同比增
近期评等
长 5.7%, 占收比为 65.1%, 毛利率达 46.2% (同比增长 3.8 个百分点);
政企业务达146.3亿元,同比增长11.8%,占收比为11.9%,毛利率达25.4%
(同比下降 1.7 个百分点);消费者业务达 282.8 亿元,同比增长 9.9%,
占收比为 23.0%, 毛利率达 17.8% (同比下降 0.4 个百分点)。盈利能力
产品组合
表现亮眼高于预期,毛利率从2021年的35.2%提升至2022年的37.2%,
73.38%
运营商网络
同比提升近2个百分点,主要受益于主营业务运营商毛利率上升。
10.09%
政企业务
消费者业务
16.53%
降本增效持续提升盈利能力,研发力度不断增强: 同时 2022 年公司持续
降本增效,销售费用率 7.46%,同比下降 0.17 个百分点;管理费用率
机构投资者占流通 A 股比例
4.34%,同比下降 0.41 个百分点;财务费用率 0.13%,大幅下降 0.71 个
百分点,主要受益于利息收入增加和汇兑损失减少。三大费用率持续下
降,也支撑了公司加大研发投入的支持力度,2022年公司强化 DICT 全栈
股价相对大盘走势
全域研发投入及创新,提升核心技术和产品竞争力,全年年公司研发费
用 2 研发费用率达到 17.6%,同比提升 1.2 个百分点,研发人员占比达到
48.5%同比提升 2.5 个百分点。
第二曲线增速亮眼,有望支撑未来业绩增长:公司以服务器及存储、终
端、5G 行业应用、汽车电子、数字能源等为代表的第二曲线业务保持快
速增长,营业收入同比增长超过40%。 其中,服务器及存储营业收入同
比增长近80%,收入已近百亿,在2022年国内多个运营商服务器集采中
份额第一。其他如金融数据库、产业数字化、5G 行业应用、汽车电子、
数字能源、智慧家庭等领域也有突出表现。预计未来第二曲线将继续保
持高速增长,同时显着带动公司未来业绩表现。
盈利预测: 我们预计公司 2023/2024 年分别实现净利润 97.48/116.95 亿
元, yoy+20.64%/19.96%, 折合 EPS 为 2.06/2.47, 目前 A 股股价对应的
PE 为 16 倍和 13 倍, H 股股价对应 PE 为 11 倍和 9 倍, 给予“买进”评
情持续对公司海外业务的影响。
China Research Dept.
China Research Dept.
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年3月13日