中兴通讯（000063.SZ）
公司点评
通信组
双曲线发力，从发展到超越
业绩简评
2023年3月11日,公司发布2022年年度报告。2022年公司实现
市价(人民币): 32.29元
营业收入 1229.5 亿元, 同比增长 7.4%; 实现归母净利润 80.8 亿
元,同比增长 18.6%;实现扣非归母净利润 61.7 亿元,同比增长
相关报告:
86.5%。业绩基本符合预期。
1.《经营稳健向好，第二曲线加速发力-中兴通讯 22 年三
经营分析
季报点评》,2022.10.27
2.《经营稳健向好，新业务发力-国金通信-中兴通讯-22H1
年运营商、政企、消费者业务分别占比 65%/12%/23%. 分别同比增
长 5.7%/11.8%/9.9%。报告期内, 受益于运营商业务毛利率提升至
3.《开局稳健，盈利上升趋势进一步确认-国金通信-中兴通
46%, 公司整体毛利率 37.2%, 同比增加 2PP, 成本持续优化。公司
强化 DICT 全栈全域产品创新, 全年研发投入达 216.0 亿元, 占营
收比17.6%,持续夯实核心技术及产品竞争力。
双曲线发力，奠定战略超越期发展基础。运营商网络方面，公司
持续提升在全球有线/无线网络的市场份额, 22 年公司 5G 基站、
核心网、光传输 200G 端口发货量均为全球第二。政企业务核心产
品服务器及存储、GoldenDB 分布式数据库、云电脑等实现在金融、
互联网、政务等行业头部客户的快速上量。消费者业务打造
“1+2+N”智慧生态，移动互联产品 5G MBB&FWA、家庭信息终端
PON CPE & DSL CPE 发货量均为全球第一。同时,公司成立行业特
战队,适配第二曲线数据中心、汽车电子、数字能源等业务成长,
22 年营收同比增长超 40%，其中服务器及存储产品在国内多个运
营商集采份额排名第一,营收近百亿,同比增长近80%。
数字经济筑路者，迎产业数字化转型机遇。公司助力运营商构筑
“连接+算力+能力”数智底座,随着运营商资本开支中算网侧占
比增加,公司全球份额仍存在较大提升空间。伴随产业数字化加
速,公司依托在通信领域积累多年的 ICT 能力,第二业务曲线逐
步夯实,公司战略超越阶段发展可期,市场估值中枢有望逐步上
盈利预测
预计公司 23-25 年归母净利润分别为 99.6 亿元 (原 116 亿元)、
119.6 亿元 (原 137 亿元)、140.7 亿元。看好公司在全球和国内
设备商市场份额扩张的同时，实现第二曲线业务的快速增长，维
持“买入”评级。
5G 商业化不及预期，运营商资本支出不达预期，新业务拓展不及
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。