数字经济全产业链布局，勾勒增长新曲线
2023年01月12日
公司研究
事件: 2023年1月3日,中兴通讯官方公众号发文,公司近期在果园、元
点评报告
宇宙、新能源光伏、矿山、消防和金融业等多场景实现数字化赋能, 结合 5G
中兴通讯(000063.SZ)
应用、大数据、VR技术等推动行业数字化转型。
点评:
投资评级
数字经济全产业链深度布局，深度受益于各行业数字化转型
上次评级
公司依托自身在芯片、操作系统、数据库、IP等技术领域的长期投入，不断
提升产品核心竞争力，助力互联网、金融、光伏、政企、矿山等多行业数字
化转型。操作系统方面:公司有 21 年自主研发经验，产品已广泛应用于通
信、汽车、电力、轨道交通等行业，累积发货超2亿套;数据库方面:中兴
分布式数据库 GoldenDB 成为首个在国有大行核心业务系统投产的国产数
据库并稳定运行超过三年，案例覆盖国有大行、股份制银行、农信联社、城
商行及农商行全系列银行全业务; GoldenDB 助力国泰君安实现核心交易系
统自主创新突破, 国泰君安新一代分布式核心交易系统的成功投产实现证券
行业首个核心改造案例,也是 GoldenDB 首个在券商交易核心系统成功商
用的工程; IP 方面:核心路由器 T8000 助力马来西亚 NGN IP CORE 网络
蒋 颖
建设,成为马来西亚首个高速移动业务传输骨干承载网;芯片方面:中兴微
执业编号：$1500521010002
电子芯片研发实力强劲, 2022H1 实现营收 42.55 亿元,净利润 9.38 亿元。
在云网方面,公司不断加强服务器及存储、交换机、数据中心、云电脑等基
础软硬件产品的开发,以 5G、大数据、云计算等应用助力企业数字化转型。
公司中标腾讯 MDC、运营商等集采项目,在国内运营商服务器集采多个标
包中位居前两名;公司创新构建预制全模块数据中心解决方案,使交付周期
缩短 40%, 初期投资减少 30%。公司持续加强的基础算力设施建设为多行
业数字化转型提供强劲的算力支撑。
相关研究
全球电信投资平稳,公司多项产品发货量全球领先
《中兴通讯深度报告:全面布局
从全球电信投资看，总体发展平稳，投资 5G 网络的运营商数量持续增长，
智能汽车,多项业务持续落地-
根据公司公告,截至2022年6月,全球87个国家和地区的218家运营商
智能网联汽车系列(1)》
推出了5G服务, 比2021年12月增加了9个国家和18家运营商。
《中兴通讯:全屏实力全球领先,
消费电子王者归来——价值变现系
列深度 2（消费电子篇）》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
根据工信部数据, 截至 2022 年 11 月, 我国 5G 基站积极推进, 5G 基站总数达 228.7 万站,
比上年末净增 86.2 万个，占移动基站总数的 21.1%，占比较上年末提升 6.8 个百分点。据
公司官方公众号显示,公司 5G 基站 2022 上半年发货量全球排名第二,5G 核心网 2021 上
年 Q1 发货量全球第一。
强劲技术研发实力在新应用领域的持续价值变现为核心竞争实力和长期成长逻辑
\triangleright
市场普遍认为公司未来业绩增长仍然要依靠 5G 周期景气度的提升,带动运营商业务的增
长,过于关注公司账面净利润和运营商资本开支周期性,忽视过去 11 年公司在研发投入超
1200 亿元所带来的核心技术提升。我们认为现阶段 5G 大规划投建，除带动运营商业务大
规模增长外，也将带动各行业智能化、网联化技术下游应用的大幅提升。公司以运营商业务
为基础，大力发展芯片、操作系统和数据库等核心技术，智能化、网联化和国产替代进程加
快将加速公司核心技术在汽车电子、消费电子、工业互联网、金融科技以及新能源等方面的
价值变现。
盈利预测与投资评级
\triangleright
公司是全球领先的 ICT 解决方案提供商,公司作为主设备商龙头将充分受益 5G 建设加速,
同时研发实力强劲，我们看好公司强劲技术研发实力在新应用领域的持续价值变现。预计公
司 2022-2024 年归母净利润分别为 84.05 亿元、101.36 亿元、119.40 亿元,对应 PE 为
14.81 倍、12.28 倍、10.43 倍, 维持“买入”评级。
风险因素
\triangleright
5G 建设不及预期、智能汽车发展不及预期、中美贸易摩擦、新冠疫情蔓延
研究团队简介
就职于华创证券、招商证券, 2021 年 1 月加入信达证券研究开发中心, 深度覆盖智能制造&云计算 IDC 产业
石瑜捷，通信行业研究助理，北京外国语大学金融学硕士，英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究中
心,负责汽车板块研究。2020年12月加入信达证券研究开发中心,从事通信行业研究工作,主要覆盖物联
网、车载导航、智能电网、运营商、5G应用等领域。
陈光毅，通信组成员，北京大学物理学博士，凝聚态物理专业。2021 年 12 月加入信达证券研究开发中心,
从事通信行业研究工作,主要覆盖海缆&通信新能源、激光雷达、车载控制器、云计算&5G等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。