数字经济筑路者，算力成新增级
—中兴通讯(000063. SZ)公司动态研究报告
买入(首次)
数字经济筑路者, 新品服务器上线
S1050521110002
baoyc@cfsc. com. cn
公司立足“数字经济筑路者”,助力运营商和合作伙伴构筑
“连接+算力+能力”的数智底座，加速全社会数智化转型升
级。公司深耕 ICT 确定性领域,包括进一步提升频谱和光谱
的效率;加速网络商用性能优化及自主进化;以领域定制
(DSA)、封装和架构创新,延续摩尔红利;持续深化芯片、
算法和架构的软硬协同优化。另一方面，在产业数字化拓展
等不确定性领域，公司实现低成本起步，在快速迭代中持续
创新。在产品布局上, 2023年 1月公司推出基于第四代英特
高密度服务器、R5300 G5 全场景通用服务器、R5500 G5 海量
市场表现
存储服务器、R6500 G5 异构算力服务器和 R8500 G5 高性能
服务器。其中 R6500 G5 异构算力服务器内置 10-20 个异构计
算智能加速引擎，根据不同应用场景调度不同异构算力资
源,实现算力的最佳组合,如 CPU+GPU、CPU+GPU+DPU,满足
AI/超算等多样性算力场景需求。在 AI 浪潮持续下,公司相
关算力业务将深度受益。
AIGC 高歌猛进, 算力成新增级
近期 ChatGPT 上线以来多次因访问量激增而宕机, 算力资源
不足仍是 AI 发展主要瓶颈, 云基础设施作为算力底座迎来发
展机遇,带动服务器等硬件设备向高速推进。2023年在政策
相关研究
+需求+技术合力驱动下,算网融合持续向纵深发展。从国家
“双碳”战略和相应的“东数西算”战略来看, 电信运营商
作为国家队,将进一步优化其算力资源布局。运营商加大对
算力底座的投资落地,将催生服务器大市场。据《通信产业
报》全媒体最新统计,2022年在三大运营商发布的服务器相
关招标公告中, 共涉及近 60 万台各种型号的服务器, 投资超
200 亿元。其中公司以 25.6%的份额位列第一名, 浪潮以
17.2%的份额抢占第二名,超聚变以 15.57%的份额位列第三
名。未来随着三大运营商对算力开支的持续增长,公司将深
度参与算力网络构建, 成长空间广阔。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年收入分别为 1308、1508、1764 亿元,
EPS 分别为 1.83、2.24、2.85 元, 当前股价对应 PE 分别为
17、13、11 倍, 给予“买入”投资评级。
行业竞争加剧风险、5G 网络设备价格下降风险、项目交付风
险、疫情反复风险。
公司盈利预测（百万元）
计算机&中小盘组介绍
算机与中小盘行业上市公司研究。擅长领域包括:云计算、网络安全、人工智
能、区块链等。
任春阳: 华东师范大学经济学硕士, 6 年证券行业经验, 2021 年 11 月加盟华
许思琪:澳大利亚国立大学硕士。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫