中兴通讯（000063. SZ）
经营质量稳步提升, 22 年归母净利同比增长 18.6%
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
中兴通讯 2022 年全年实现营收 1229.5亿元(同比+7.36%), 归母净利润
80.8亿元(同比+18.6%), 扣非净利润61.7亿元(同比+86.5%)。22年
联系人: 袁文翀
Q4 营收 304. 0 亿元（同比-1. 0%），归母净利润 12. 6 亿元（同比+31. 8%）。
S0980518100002
三大业务稳步发展，服务器产品为主要驱动力。运营商业务同比增长 5.7%,
基础数据
固网、核心网、服务器产品为主要驱动力,其中22年国内多个运营商服务
投资评级
买入(维持)
器集采中,公司份额排名均位列第一。政企业务同比增长 11.8%,主要系服
合理估值
收盘价
务器及存储产品收入同比增长所致，已突破互联网和金融多家头部客户，是
总市值/流通市值
152929/152906 百万元
唯一拥有国国有大型银行及大型金融机构、电信运营商核心业务改造实践的
52 周最高价/最低价
33.75/20.30 元
近3个月日均成交额
1511.30 百万元
金融数据库;消费者业务同比增长 9.9%,主要由于家庭信息终端、手机产
市场走势
品收入同比增长所致, 2022 年公司 MBB &FWA 全球市场份额第一。
整体毛利率同比提升 1.95pct, 经营管理效率持续优化。运营商业务毛利率
同比提升 3.77pct 至 46.2%，是公司整体毛利提升主要原因。公司经营管理
效率提升，管理费用率和销售费用率分别同比下降 0.41pct/0.17pct;持续
加大 5G 相关产品、芯片、服务 器及存储、创新业务等技术领域的投入,研
发费用同比增长 15%, 研发费用率同比上升 1.15pct。
受益数字经济快速发展，加速第二曲线拓新。数字经济相关政策频出，算力
网络建设和政企数字化转型需求旺盛。1)公司发布新一代数据中心电力模
块、液冷系统产品可将数据中心 PUE 降低至 1.15。2）持续投入分布式数据
库 GoldenDB 自主研发，发布 7.0 版本在混合交易负载场景下，满足银行、
相关研究报告．
运营商在双11与计费等核心场景需求。21年该产品在金融级分布式数据库
《中兴通讯(000063.SZ)-受益数字经济发展,通信设备龙头加
市场综合竞争力第一（沙利文）。3）5G 行业已打造 110 余项 5G+工业融合
《中兴通讯（000063. SZ）-前三季度收入利润双位数增长》 —
应用，宝武、鞍钢、陕煤、广铁等项目标杆示范性强。汽车操作系统正与一
汽、长安等都头部车企推进合作。22 年公司第二曲线业务保持超 40%增长。
《中兴通讯(000063.SZ)-收入利润双位数增长,国内市场持续
《中兴通讯（000063. SZ）-合规监察官任期结束，开启新征程》
掌握底层核心技术,实现供应链安全。已拥有近30年的自研芯片技术积累,
在先进工艺设计、核心 IP、架构和 封装设计、数字化高效开发平台等方面
《中兴通讯-000063-2021 年三季报业绩点评: 主业稳中有进, 第
持续强化投入，已具备业界领先的芯片全流程设计能力。
投资建议：受益数字经济行业高景气发展，公司第二曲线增长逐步兑现。维
持盈利预测,预计公司 23-25 归母净利润分别为 98/113/128 亿元,同比分
别增长 22%/14%/13%. 对应 PE 分别为 16/14/12 倍。维持“买入”评级。
22 年业绩稳步增长,国内和国际市场、三大业务全面发展
2022 年年收入和利润稳步增长。
公司 2022 年全年实现营收 1229. 5 亿元(同比+7. 36%), 归母净利润 80. 8 亿元(同
比+18.6%), 扣非净利润 61.7 亿元(同比+86.5%)。22 年 Q4 营收 304.0 亿元(同
比-1.0%), 归母净利润 12.6 亿元(同比+31.8%)。
图2: 中兴通讯单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
图3: 中兴通讯归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中兴通讯单季归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
分产品看:公司22年营业收入同比增长,主要由于运营商网络、政企业务、
消费者业务营业收入均同比增长。运营商网络营收同比增长 5. 72%, 主要由
于固网、核心网、服务器产品收入同比增长; 政企业务营收同比增长 11.84%,
主要由于服务器产品收入同比增长所致；消费者业务营业收入同比增长
9.93%, 主要由于家庭信息终端、手机产品收入同比增长。
▶ 分市场看: 国内市场 22 年营收 852 亿元(同比+9.2%),深度参与 5G、千兆
光网、算力网络的建设，市场份额和市场格局得到进一步提升。面向政企客
户，在互联网和金融行业的头部企业实现规模突破，优化市场布局，品牌影
响力进一步提升。国际市场 22 年营收 377 亿元(同比+3.4%), 面对外部环
境的挑战,公司积极应对,把握 5G 新建、4G 现代化改造、固网接入光纤化
及家庭宽带产品等市场机会, 围绕经营大国固本、战略和机会大国拓新, 推
动国际市场营业收入稳健增长。
图5: 公司主营业务收入结构(单位: 亿元)
图6: 全球通信设备商市占率
22 年毛利率稳中有升,研发投入持续加大
整体毛利率同比提升 1. 95pct, 经营管理效率持续优化。运营商业务毛利率同比
提升 3.77pct 至 46.2%, 是公司整体毛利提升主要原因。公司经营管理效率提升,
管理费用率和销售费用率分别同比下降 0.41pct/0.17pct; 持续加大 5G 相关产
品、芯片、服务 器及存储、创新业务等技术领域的投入,研发费用同比增长 15%,
研发费用率同比上升 1.15pct。
第二曲线拓新进展良好，有望受益数字经济快速发展。
公司第二曲线业务取得良好进展。公司重点布局的服务器及存储、汽车电子、数
字能源、5G 行业应用等业务总收入同比增长 40%。
服务器: 公司是电信行业服务器龙头。IDC 统计数据显示, 2022 年 Q3 季度,
\triangleright
中兴通讯服务器发货量已进入国内前五。其中，在电信行业，中兴通讯服务
器发货量排名第一。
数据库: GoldenDB 成为首个在国有大行核心业务系统投产的国产数据库并持
续保持稳定运行超过三年。根据 Frost&Sullivan 针对中国金融行业分布式数
据库评测, GoldenDB 位居中国金融级分布式数据库领导者象限第一位置。
数字能源:公司目前可提供完备的通信储能解决方案,主要包括高性能铅酸
电池和智能锂电池。公司针对通信储能发展进行规划演进,将单一的锂电储
能逐步升级向“信息网+能源网”融合的智能储能架构。
图11: 中兴通讯铅酸电池和锂电池
图12: 中兴通讯储能架构演进
汽车电子：公司的汽车操作系统已通过 ASIL-D 认证，正与一汽、长安等都
入围 2022 年 1 月版《汽车芯片推广应用推荐目录》，有望通过“芯片+软件”
模式开拓汽车市场。
5G 行业:公司依托在 5G 网络部署方面丰富的经验,将 5G 技术应用在工业、
能源、交通、港口、矿山、医疗、教育等多个行业、上百个应用场景, 5G 的
行业应用已实现“从0到1”的突破,迈向“从1到N”的规模落地。公司3
项入选 “2022 年十大行业 5G 典型应用案例”。在《5G 应用“扬帆”行动计
划(2021-2023年)》发布一周年之际,《通信世界》特从众多案例中,遴
选出十大行业 5G 典型应用案例,对其进行重点展示,以期推动 5G 赋能千行
百业。其中,中兴通讯在港口、文化传媒等领域参与的 3 项 5G 应用案例入选。
掌握底层核心技术，实现供应链安全。
国内唯二量产 7nm 导入 5nm 芯片企业。公司 7nm 芯片在 2020 年已应用已规模量产
并在全球 5G 规模部署中实现商用。在 2020 年 6 月 6 日的“中国 5G 发牌一周年”
版本的多模基带芯片和数字中频芯片,可以实现相比上一代产品超过4倍的算力
提升, 超过 30%的 AAU 功耗的降低。公司 CEO 也介绍到, 5nm 芯片的采用将使基站
的功耗每年降低超过 20%。
中兴微电子营收近百亿,国内市场排名领先。中兴微电子早在 2015-2017 年业绩
在国内芯片设计企业中排名第三,并连续多年被评为“中国十大集成电路设计企
业”。
投资建议: 受益数字经济行业高景气发展, 公司第二曲线增长逐步兑现。维持盈
利预测,预计公司 23-25 归母净利润分别为 98/113/128 亿元,同比分别增长
22%/14%/13%, 对应 PE 分别为 16/14/12 倍。维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层