扣非净利高增，第二曲线引领成长
2023年03月13日
事件概述: 2023 年 3 月 10 日,公司发布 2022 年年报,22 年实现营业收
\triangleright
入 1229.5 亿元,同比增长 7.4%,实现归母净利润 80.8 亿元,同比增长 18.6%,
亿元,同比下降 1.0%,环比下降 7.2%,实现归母净利润 12.6 亿元,同比增长
31.3%，环比下降 44.1%，实现扣非归母净利润 6.2 亿元，同比扭亏为盈，环比
下降 66.2%。
第一曲线稳中求进，第二成长曲线蓬勃发展。
\triangleright
2022 年是公司战略超越期开局之年,在地缘政治和全球经济下行压力下,国内
和国际两大市场均实现稳健增长,分别实现收入 852.4 亿元/377.1 亿元,同比
亿元/146.3 亿元/282.8 亿元, 同比增长 5.7%/11.8%/9.9%。以“服务器及存储、
5G 行业应用、汽车电子、数字能源、智慧家庭”等为代表的第二曲线创新业务
马天诣
保持快速增长，营业收入同比增长超 40%，其中，服务器及存储营业收入近百
S0100521100003
亿元，同比增长近80%。 (1) 运营商网络: 固网、核心网、服务器产品收入均
同比增长，持续提升无线网络、有线网络等关键产品的全球市场份额。22 年公
于一铭
司 5G 基站、5G 核心网、光传输 200G 端口发货量均为全球排名第二, PON OLT
S0100522090005
收入提升至全球第二;服务器及存储产品在22年国内多个运营商服务器集采中
份额第一。 (2) 政企业务: 增速较快, 主要受服务器产品收入同比增长拉动。
核心产品服务器及存储、GoldenDB分布式数据库、云电脑等实现在金融、互联
网、政务等行业头部客户的快速上量。 (3) 消费者业务:逐步整合手机、移动
相关研究
互联产品、家庭信息终端及生态能力，为个人和家庭提供丰富的智能产品选择。
1.中兴通讯 (000063.SZ) 2022 年三季报点
22年,中兴、努比亚、红魔推出多款机型覆盖不同市场需求;移动互联产品 5G
评:坚持固本拓新,高质量发展可期-2022/1
MBB&FWA 发货量继续保持全球第一;家庭信息终端实现跨越式增长,PON
0/27
CPE、DSL CPE 发货量双居全球第一，机顶盒市场份额持续领先。
2.中兴通讯 (000063.SZ) 2022 年一季报点
扣非净利高增，盈利能力持续提升。
评: 扣非净利大超预期, 盈利能力显著改善-
2022/04/26
22 年公司扣非归母净利润实现 61.7 亿元,同比增长 86.5%,实现高质量增长。
3.中兴通讯 (000063.SZ) 2021 年年度报告
22 年毛利率同比上升 1.95pct 至 37.19%, 主要由于运营商网络收入结构改善和
点评:业绩符合预期,毛利率大幅改善,费用
成本优化带来该业务毛利率上升。22 年公司研发/销售/管理费用率分别变动
结构持续优化-2022/03/09
+1.15pct/+0.17pct/-0.41pct, 表现出公司持续加大研发、广宣投入, 提高管
4.中兴通讯 (000063.SZ) 公司点评报告:业绩
理效率; 财务费用同比减少 83.05%, 主要由于净利息收入增加及汇率波动产生
的汇兑损失减少。
1/29
投资建议: 考虑到公司持续强化 ICT 基础能力, 第一曲线业务韧性凸显, 创
5.中兴通讯(000063):定增收购中兴微落地,
\triangleright
协同效应值得期待-2021/11/09
新业务成长曲线发展加速,预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
年估值中枢为 24X。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: