2019年8月29日
601818.SH
光大银行
手续费收入表现突出，营业收入保持快增
原评级: 买入
光大银行上半年盈利增长符合预期,手续费收入依然保持领先同业的快速增
长, 息差表现稳定, 资产质量稳中向好。考虑公司基本面改善显著, 手续费
收入增长的较强竞争实力和低于行业平均的估值水平, 我们维持光大银行买
板块评级:强于大市
入评级。
支撑评级的要点
本报告要点
营收快增符合预期, 手续费收入表现亮眼
手续费收入表现突出,营业收入保持快增
季度下降 4.7 个百分点, 但公司 2 季度信贷成本环比下降 0.46 个百分点至
股价表现
1.63%, 支撑光大银行上半年净利润同比增 13.1%, 较 1 季度 (+7.5%, yoy)提
升 5.6 个百分点。公司营业收入依旧保持较快增长,同比增 26.6%,较 1 季度
小幅放缓 6.9 个百分点, 一是由于投资收益同比降 36.5%。二是净利息收入较
1季度51.2%的增速有所放缓,但绝对值来看依然保持较快增长,一定程度上
是源于光大银行将信用卡分期收入进行了重分类,而产生一定扰动。手续费
收入方面,在剔除掉信用卡分期后,上半年依然实现了 21.7%的同比高增,
主要是由于银行卡收入同比增 28.3%的带动,显示出光大银行在非息收入增
长方面领先同业的竞争水平。
资负两端平稳增长，净息差环比持平
截至2季度末,光大银行资产规模环比增2.80%,其中贷款环比增3.38%,信
贷投放较1季度略有放缓,贷款同比增16.4% (vs1季度,+18.9%, yoy),在
总资产中的占比稳定在 54.5%。负债端,存款保持较快增长,环比增 4.11%,
同比增 21.5%, 同比增速与 1 季度持平。结构上存款的增长主要靠定期存款
拉动,在年初以来新增存款中占比 71.6%。净息差方面,光大银行上半年净
息差 2.28%，同比大幅提升 48BP，一定程度上受到信用卡分期收入重分类的
扰动。我们测算光大银行2季度单季净息差为2.27%,环比持平,尽管资产
端收益率小幅下降 3bp，但负债端成本受同业负债成本压力缓释的带动，亦
有所下降，资负两段共同作用下，净息差保持稳定。
资产质量保持稳健, 拨备基础有待进一步夯实
光大银行2季度不良率为1.57%,环比一季度下降2bp,2季度关注类贷款占
比较年初下降 11BP 至 2.30%, 公司资产质量保持稳健。我们测算公司 2 季度
单季年化不良贷款生成率 1.60%, 较 1 季度下降 12bp。截至 2 季度末, 光大
银行逾期 90 天以上贷款/不良贷款比例为 88.7%, 不良认定较为严格, 但较
季度分别环比下降66BP/4BP至178%/2.80%,拨备覆盖率仍有进一步提升空间,
以2019年8月28日收市价为标准
以进一步增强风险防范能力。
相关研究报告
我们小幅上调光大银行 19/20 年净利润增速至 11.4%/10.1% (原预测为
8.23%/9.27%),目前股价对应 2019/20 年 PE 为 5.23x/4.75x, PB 为 0.62x0.57x。
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
光大银行公布 2019 年半年报, 2019 年上半年净利润同比+13.1%。总资产 4.65 万亿元 (+8.49%,
YoY/+2.80%,QoQ)。其中贷款+16.37%YoY/+3.38%QoQ;存款+21.49%YoY/+4.11%QoQ。营业收入同比
+26.63%, 净息差 2.28% (+39bp, YoY), 利息净收入同比+42.6%,手续费净收入同比+21.7%。成本收入
比 26.27% (-2.89pct, YoY) 。不良贷款率 1.57% (-2bp,QoQ) 。拨备覆盖率 178.04% (-66bp,QoQ) ，拨
贷比 2.80%。公司年化 ROA 0.91%（+4bp，YoY）；年化 ROE 12.90%（+54bp，YoY），公司核心一级资
本充足率 9.01%，资本充足率 12.29%。
营收快增符合预期，手续费收入表现亮眼
光大银行盈利总体保持快增，上半年拨备前净利润同比增 32.0%，增速较 1 季度下降 4.7 个百分点，
但公司2季度信贷成本环比下降0.46个百分点至1.63%,支撑光大银行上半年净利润同比增13.1%,
较 1 季度（+7.5%，yoy)提升 5.6 个百分点。公司营业收入依旧保持较快增长，同比增 26.6%，预计在
上市银行中处于领先水平,但较1季度33.5%的高速增长小幅放缓6.9个百分点,一是由于投资收益
同比降 36.5%。二是净利息收入实现了 42.6%的同比增长, 但较 1 季度 51.2%的增速有所放缓, 但绝对
值来看依然保持较快增长，一定程度上是源于光大银行将信用卡分期收入进行了重分类，将其从手
续费收入重分类至利息收入而产生一定扰动。光大银行信用卡业务在近两年实现高速发展，因此带
动利息收入绝对增速在前期低基数基础上保持高增; 手续费收入方面, 在剔除掉信用卡分期后, 上
半年依然实现了21.7%的同比高增,主要是由于银行卡收入同比增28.3%的带动,显示出光大银行在
非息收入增长方面领先同业的竞争水平。
资负两端平稳增长, 净息差环比持平
截至2季度末,光大银行资产规模环比增2.80%,其中贷款环比增3.38%,信贷投放较1季度略有放
缓,贷款同比增 16.4% (vs1 季度, +18.9%, yoy), 在总资产中的占比稳定在 54.5%。负债端, 存款
保持较快增长,环比增4.11%,同比增21.5%,同比增速与1季度持平。结构上存款的增长主要靠定期
存款拉动,在年初以来新增存款中占比71.6%。净息差方面,光大银行上半年净息差2.28%,同比大
幅提升 48BP、一定程度上受到信用卡分期收入重分类的扰动。我们测算光大银行 2 季度单季净息差
为 2.27%, 环比持平, 尽管资产端收益率小幅下降 3bp, 但负债端成本受同业负债成本压力缓释的带
动，亦有所下降，资负两段共同作用下，净息差保持稳定。
资产质量保持稳健，拨备基础有待进一步夯实
光大银行 2 季度不良率为 1.57%, 环比一季度下降 2bp, 2 季度关注类贷款占比较年初下降 11BP 至
2.30%,公司资产质量保持稳健。我们测算公司2季度单季年化不良贷款生成率1.60%,较1季度下
降 12bp。截至 2 季度末,光大银行逾期 90 天以上贷款/不良贷款比例为 88.7%,不良认定较为严格,
但较 2018 年末提升 4.6 个百分点。截至 2 季度末，公司拨备覆盖率和拨贷比较 1 季度分别环比下降
66BP/4BP 至 178%/2.80%, 拨备覆盖率仍有进一步提升空间, 以进一步增强风险防范能力。
投资建议
光大银行上半年盈利增长符合预期，手续费收入依然保持领先同业的快速增长，息差表现稳定，资
产质量稳中向好。我们小幅上调光大银行 19/20 年净利润增速至 11.4%/10.1% (原预测为 8.23%/9.27%),
目前股价对应 2019/20 年 PE 为 5.23x/4.75x, PB 为 0.62x0.57x。考虑公司基本面改善显著, 手续费收入
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存
不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)