海外业务扩张加速，储能贡献新增长点
阳光电源(300274.SZ)
2020年08月29日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2020Q2 业绩反转向上，下半年有望继续高速增长
2020H1 实现营收 69.4 亿元 (+55.6%), 实现归母净利润 4.5 亿元 (+34.1%), 其
中 Q2 实现营收 51.0 亿元 (+127.1%), 归母净利润 2.9 亿元 (+77.6%)。公司在
Q2 迎来业绩反转，符合前期的判断。我们认为公司 Q2 受益于国内及海外终端
需求持续超预期，同时逆变器市占率快速提升，使得收入端保持较快增幅。看好
公司在未来的发展: 1)全球光伏装机有望在 2020Q3 提速,公司有望保持业绩高
增速; 2) 储能和电站运维属于光伏后周期产品,公司布局将奠定长期成长基础。
我们上调盈利预测,预计公司 2020-2022 年 EPS 为 0.89 (+0.06) /1.19 (+0.12)
/1.36 (+0.13) 元,对应当前 PE 为 24.4/18.3/15.9 倍,维持“买入”评级。
股价走势图
● 销售渠道不断扩张，有望保持高速增长
公司稳固并加大欧洲、美洲市场布局力度、抢抓更多新兴市场的机会。公司上半
年海外收入 19.88 亿元,同比增长 26.47%。受益于海外市场多点开花,上半年公
司逆变器业务实现营收 36.23 亿元,同比增长 52%;实现毛利 8.63 亿元,同比增
长 70.2%; 毛利率为 32.4%, 同比增长 1.9pcts。报告期内, 受电价下调以及疫情
等因素影响, 公司国内电站集成业务业绩有所下滑, 上半年实现营收 36.23 亿元,
同比增长 52%; 实现毛利 2.6 亿元, 同比下降 53.7%; 毛利率为 7.2%, 同比下滑
16.4pct。受益光伏装机增速在未来三个季度逐季加速,公司有望保持业绩高增速。
● 积极谋划储能业务,公司中长期新增长极
相关研究报告
公司以逆变器为核心，在国内和海外分布式市场的布局将在中短期逐步释放潜
力,并用运维服务深度绑定客户。同时“储能+”模式是清洁能源“平价上网”
《公司信息更新报告-业绩迎来拐点,
时代的刚性需求,公司自2006年布局储能变流器,目前已发展成以锂电池系统、
未来乘势而上》-2020.7.22
储能变流器、直流交换器等硬件+能量管理系统软件为核心科技的第三方储能系
《公司信息更新报告-2019 年现金流
统集成商。2020年上半年,公司储能业务实现收入2.50亿元,同比增长49.7%,
大幅改善，短期疫情影响不改业绩向
储能业务长期将有望贡献可观的业绩增量。
上逻辑》-2020.4.29
《公司首次覆盖报告-光伏后周期龙
头,将迎来新的成长》-2020.3.21
中报业绩超预期，市场份额有望进一步提升
2020H1 业绩稳定增长, Q2 表现优异。2020H1 实现营收 69.4 亿元 (+55.6%), 实现
归母净利润 4.5 亿元 (+34.1%), 其中 Q2 实现营收 51.0 亿元 (+127.1%), 归母净利
润 2.9 亿元 (+77.6%)。公司在 Q2 迎来业绩反转，符合前期的判断。我们认为公司
Q2 受益于国内及海外终端需求持续超预期,同时逆变器市占率快速提升,使得收入
端保持较快增幅。
销售渠道不断扩张，财务表现优异。公司稳固并加大欧洲、美洲市场布局力度，抢抓
更多新兴市场的机会。公司上半年海外收入 19.88 亿元，同比增长 26.47%。受益于
海外市场多点开花,上半年公司逆变器业务实现营收36.23亿元,同比增长52%;毛
利率为 32.4%,同比增长 1.9pcts。报告期内,受电价下调以及疫情等因素影响,公司
国内电站集成业务业绩有所下滑,上半年实现营收36.23亿元,同比增长52%;毛利
率为 7.2%, 同比下滑 16.4pcts。
图5: 阳光电源 2020H1 光伏逆变器/电站系统集成分别
实现营收 26.69 亿元/36.27 亿元
积极谋划储能业务, 公司中长期新增长极。公司以逆变器为核心, 在国内和海外分布
式市场的布局将在中短期逐步释放潜力,并用运维服务深度绑定客户。同时“储能+”
模式是清洁能源“平价上网”时代的刚性需求，公司自 2006 年布局储能变流器，目
前已发展成以锂电池系统、储能变流器、直流交换器等硬件+能量管理系统软件为核
心科技的第三方储能系统集成商。2020年上半年,公司储能业务实现收入2.50亿元,
同比增长49.7%,储能业务长期将有望贡献可观的业绩增量。
全球光伏装机增速有望逐季加速，公司有望维持高增长。我们预计随着全球光伏装
机增速在未来三个季度逐季加速,产业格局进一步出清,龙头效应逐步体现,公司业
绩将保持快速增长。
公司在 2020Q3 有望继续保持高增长。我们根据测算的国内及全球季度装机量,在假
年 Q1 由于受疫情影响,公司收入端承压,而 2019 年竞价存量项目集中在二季度装
机，同时受基数影响公司收入在 Q3 季度将继续保持较高增速。
盈利预测与投资建议
我们认为公司 Q2 受益于国内及海外终端需求持续超预期,同时逆变器市占率快速提
升,使得收入端保持较快增幅。看好公司在未来的发展:1)全球光伏装机有望在
2020Q3 提速,公司有望保持业绩高增速; 2)储能和电站运维属于光伏后周期产品,
公司布局将奠定长期成长基础。我们上调盈利预测,预计公司 2020-2022 年 EPS 为
0.89 (+0.06) /1.19 (+0.12) /1.36 (+0.13) 元, 对应当前 PE 为 24.4/18.3/15.9 倍, 维
持“买入”评级。
新技术发展不及预期、疫情导致需求低于预期、光伏市场竞争加剧。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受
能力为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层