阳光电源（300274）中报业绩预告点评
逆变器逆势高增长，出货量盈利双增
2020年07月20日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 半年报预增 25.08~35.30%, 超预期: 公司发布 20 年中报业绩预告, 归母净
利润 4.16-4.50 亿元,同增 25.08~35.30%,Q2 业绩中值为 2.74 亿元,Q2 海
外疫情爆发,公司业绩仍同增69.5%,环比增长71.3%,超市场预期。预计
Q3/4 环比同比均持续增长。
市场数据
■ 外销+组串式占比提升驱动盈利能力增长: O2 疫情对下游装机影响较大,
但公司上半年逆变器出货仍达 10~11GW, 同比增长约 42%~57%, 市占率
大幅提升。预计公司上半年逆变器毛利率 35%+, 同比提升超 5 个百分点,
毛利率显著改善主要是由于(1)外销占比提升:公司 1~5 月出口 4.27GW,
市占率 17.6%, 加上公司印度工厂年化 4GW 产能, 预计公司上半年海外出
货约7GW左右,占公司总出货比例64%~70%,同比提升14~20个百分点;
基础数据
(2) 组串式占比提升:公司今年上半年组串式逆变器占比约 55%+,同比
提升约5个百分点。
■ 国内竞价项目超预期, Q3/4 环比继续高增长: 国内今年竞价结果超预期,
规模约 26GW, 同比+14%, 下半年国内高增长确定性强, Q3 淡季不淡环比
相关研究
Q2应有所增长,Q4最强旺季环比继续高增长。全年来看,国内装机45GW+,
公司目标国内市占率约 25%, 出货约 11GW+; 海外疫情逐步恢复, 下半年
1、《阳光电源(300274)年报点评:
业绩稳步增长，经营性现金流大幅改
应恢复高增长,全年看装机 80-90GW,公司目标出货约 12GW,对应市占
善》2020-04-28
率 15% (19 年约 13%), 同比提升 2pct。
2、《阳光电源 (300274): 业绩符合
预期，出口快速增长》2020-01-22
■ EPC 以量补价，储能高增长亮点:公司今年 EPC 项目规划 2~3GW,虽然
3、《阳光电源（300274）三季报点
受到竞价政策的影响，毛利率会有一定压力，但项目规模同比增长
评:海外业务快速发展，国内静待旺
33%~100%。 截至 2019 年底,公司累计开发建设光伏、风力电站超 9GW,
季开启》2019-10-28
是系统集成技术隐形冠军。 储能业务未来三年高速增长,今年储能业务收
入预计同比增长 100%, 随着平价后全球光伏渗透率提升, 储能平滑发电的
重要性凸显，看好公司储能业务持续增长。
23.69 元, 对应 21 年 23 倍 PE, 维持“买入”评级。
半年报预增 25.08~35.30%, 超预期: 公司发布 20 年中报业绩预告, 归母净利润 4.16-
4.50 亿元, 同增 25.08~35.30%, Q2 业绩中值为 2.74 亿元, Q2 海外疫情爆发,公司业绩
仍同增 69.5%, 环比增长 71.3%, 超市场预期。预计 Q3/4 环比同比均持续增长。
外销+组串式占比提升驱动盈利能力增长: Q2 疫情对下游装机影响较大, 但公司上
半年逆变器出货仍达 10~11GW,同比增长约 42%~57%,市占率大幅提升。预计公司上
半年逆变器毛利率 35%+,同比提升超 5个百分点,毛利率显著改善主要是由于(1)外
销占比提升:公司 1~5 月出口 4.27GW, 市占率 17.6%, 加上公司印度工厂年化 4GW 产
能,预计公司上半年海外出货约 7GW 左右,占公司总出货比例 64%~70%,同比提升
14~20个百分点; (2)组串式占比提升:公司今年上半年组串式逆变器占比约55%+,同
比提升约5个百分点。
国内竞价项目超预期, Q3/4 环比继续高增长: 国内今年竞价结果超预期, 规模约
26GW,同比+14%,下半年国内高增长确定性强,Q3淡季不淡环比Q2应有所增长,Q4
最强旺季环比继续高增长。全年来看, 国内装机 45GW+, 公司目标国内市占率约 25%,
出货约 11GW+;海外疫情逐步恢复,下半年应恢复高增长,全年看装机 80-90GW,公
司目标出货约 12GW,对应市占率 15% (19 年约 13%),同比提升 2pct。
EPC 以量补价,储能高增长亮点:公司今年 EPC 项目规划 2~3GW,虽然受到竞价
政策的影响,毛利率会有一定压力,但项目规模同比增长33%~100%。截至2019年底,
公司累计开发建设光伏、风力电站超 9GW, 是系统集成技术隐形冠军。 储能业务未来
三年高速增长,今年储能业务收入预计同比增长 100%,随着平价后全球光伏渗透率提
升, 储能平滑发电的重要性凸显, 看好公司储能业务持续增长。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 20-22 年业绩为: 12.20、15.07、18.16 亿元,
年23倍 PE, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号