拓普集团（601689）
打造世界级 Tier0.5 供应商
2022年02月21日
买入(维持)
研究助理 谭行悦
股价走势
投资要点
■ NVH 领域自主龙头，顺应产业趋势，客户结构不断更新。公司核心业
务 NVH(减震+内饰)属于整车系统工程,因此能够参与整车项目的同
步研发,与 OEM 建立稳定的伙伴关系。截至 2019年,根据我们测算,
公司减震产品全国市占率达到7.4% (销量口径), 内饰产品因为全产业
链布局带来较高的毛利率。随着国内汽车行业的趋势变化: 合资增长
(2015年之前)->自主突破(2015-2019年)->新能源崛起(2020年),公司核
心客户从通用->吉利->特斯拉不断更新,同时布局海外新能源车企
市场数据
(Rivian)以及国内造车新势力(蔚小理+华为)等,营收体量有望顺应产
业的变革持续增长。
■ 管理+架构+人才构成独特竞争力,实现逆势产能储备。公司坚持非家族
化科学管理模式,高度重视人才引进,已经建立了 2000 多人的研发团
队,并在公司层面采取事业部架构,在事业部层面采用横向扁平化+销
售为导向的组织架构,有效提升运营效率,降低成本。管理+人才+组织
架构为企业打造独特竞争力。在 2017-2020 年的行业下行周期中,公司
通过 IPO/定增等方式持续融资, 逆势不断进行产能扩张, 截至 2021Q3,
基础数据
土地储备超过 3573 亩，为新能源汽车产业趋势提供充足的产能。
■ 打造“2+N”产品矩阵,目标 Tier0.5 级供应商。公司依托在 NVH 赛道上
管理/研发/制造/商务领域的成功经验,不断通过技术迭代升级,打造
“2+N”产品矩阵: 1)借助橡胶减震产品的金属-橡胶技术,切入轻量
化底盘(约 3000 元)+空气悬挂业务(约 8000 元); 2) 通过收购福多纳和
元),并依托其带来的电控技术和精密制造能力,成功研发热管理系列产
相关研究
品(约 3000 元); 4) 凭借轻量化底盘业务积累的压铸+模具制造技术, 切
1、《拓普集团 (601689): 核心
入一体化压铸领域(约 2000-10000 元)。截至 2021 年底，公司能够配套
单车价值量超过2万元,通过模块化供应,向 Tier 0.5 角色转变。
客户持续增长，新客户即将放
量》2022-01-13
■ 盈利预测与投资评级: 1) 减震业务保持稳定增长; 2) 隔音/轻量化底盘
2、《拓普集团 (601689): 新能
业务跟随新能源客户快速增长; 3)汽车电子业务逐步放量; 4)热管理
源项目加速落地，产能储备扩
系统中集成式热泵 2.0 版本逐步推广; 5) 空气悬挂系统计划于 2022 年
张满足业务需求》2021-12-24
6 月正式投产。基于以上假设, 我们预计公司 2021-2023 年营收为
3、《拓普集团 (601689): 召回
109.5/151.5/206.5 亿元,同比分别为+68.1%/+38.4%/+36.3%;归母净利
润为 11.0/16.3/23.4 亿元,同比分别为+75.1%/+48.3%/+43.6%,对应 EPS
事件影响有限, 依然看好长期
为 1.00/1.48/2.13 元,对应 PE 为 54.66/36.86/25.67 倍。我们认为,公司
发展》2021-12-06
具备完整的产品技术矩阵,充足的产能储备。在新能源汽车渗透率快速
提升的行业趋势下,有望获得更大的市场份额,维持“买入”评级。
料价格上涨超出预期。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. NVH 龙头,客户结构持续升级
1.1. 专注汽车核心零部件研发,定位模块化供应商
拓普集团于1983年成立,总部位于中国宁波,在汽车行业中已专注笃行了30余年。
公司是一家从事汽车核心零部件研发、生产与销售的模块化供应商,公司设立伊始聚焦
橡胶减振产品与隔音产品,是国内 NVH 领域龙头。后经逐步发展,目前主营业务包括
减振系统、内饰系统、智能驾驶（底盘电子）系统、底盘轻量化系统、热管理系统、空
气悬挂系统等六大系列产品。
图 2: 拓普集团发展历程
1.2. 股权结构清晰,实控人持股集中
据公司 2021 年三季报披露, 公司的第一大股东为迈科国际控股(香港)有限公司,
直接持股占比 62.94%。宁波筑悦投资管理有限公司为公司控股股东迈科国际控股（香
港)有限公司的全资孙公司,与其为一致行动人,直接持股占比0.49%。公司实际控制
人及最终受益人为邬建树,直接持有拓普集团 0.65%的股份,并直接持有迈科国际控股
(香港)有限公司100%的股权。邬建树直接及通过路径共持有拓普集团64.08%的股份,
公司前十大股东共计持股70.81%,股权较为集中。
1.3. 受益新能源汽车崛起,持续鼓励技术创新
受益新能源汽车崛起,公司营收快速增加。受益于下游新能源汽车客户的快速崛起,
电动化、轻量化趋势，公司营收快速增加,2021年 1-9 月实现营收 78.23 亿元,同比
+81.1%, 归母净利润 7.53 亿元, 同比增长 94.44%。
80%
60%
40%
■减震 ■隔音 ■底盘 ■汽车电子 ■热管理
持续鼓励技术创新，研发投入不断增加。公司上市之前便具备了全球主机厂同步研
6/29
发实力,上市之后依然继续加大研发投入,除了传统业务之外,围绕轻量化/智能驾驶方
向持续加大布局, 重视人才引进, 公司人均收入快速提升。
1.4. 单品类赛道冠军,客户结构持续更新
1.4.1. 深耕减震+降噪基础核心业务
NVH 产品结构:公司减震+内饰的主要产品为:1)减震产品,扭振、悬置、衬套三
类橡胶减震产品; 2)内饰产品, 前围板、行李箱隔板、顶棚、地毯等降噪和内饰功能件。
与 OEM 深度合作，实现同步开发。汽车 NVH 设计是一项系统工程，公司与国内
外主要整车厂建立稳定伙伴关系，先后参与了上海通用、通用汽车、宝马、奥迪等多个
OEM 项目的同步研发。公司在同步研发中参与到整车性能和结构的设计及测试环节,
成为整车制造商研发体系的重要组成部分,这有利于公司与整车制造商保持良好合作关
系,从而在 OEM 市场中维持稳定的客户群。
1.4.2. 减震产品全国第一,进入国际 OEM 配套体系
减震为金属-橡胶复合产品,隔绝动力总成与地面振动传导。减震产品分为橡胶减震
产品和弹簧阻尼减震产品,其中橡胶减震产品在整车中的分布最为广泛,用于动力总成、
车身、底盘等各类结构件之间的弹性连接和缓冲。公司橡胶减震器产品单车配套价值约
为 600 元左右,价格与毛利率相对保持稳定。
东吴证务
图 8: 橡胶减震产品车上分布
图 9: 橡胶减震产品营收&增速/亿元
年销售额连续排名全国第一,根据我们测算,2019年国内市占率约为7.4%(销量口径)。
同时出口至北美、欧洲、东南亚、中东等地区,是国内为数不多进入国际整车 OEM 配
套体系的零部件供应商之一。
客户格局相对分散，通用、摩比斯、吉利等为主要客户。减震系统客户格局相对分
散，包括通用、吉利这样的主机厂，现代摩比斯这样的 Tierl 以及 Ferdinand 这样的汽车
售后企业。公司在减震领域的竞争对手包括安徽中鼎、宁海建新、东海橡塑等企业。
图 10: 公司减震产品产能&主要客户
1.4.3. 隔音系统->整车声学套组,内饰产品不断升级
隔音系统->整车声学套组,产品持续升级。隔音系统的主要作用是用于减小或消除
发动机噪声、路面噪声和风噪等车内噪声。每一处使用的隔音材料和产品各不相同。公
司产品目前已经发展到发动机内饰系统、外饰系统、乘员舱内饰系统、行李舱内饰系统、
密封系统等整车的声学套组，可以实现系统级的整车隔音方案。
新能源客户放量, 营收触底回升。2015-2020 年, 公司内饰产品营收从 11.35 亿元提
升至 22.24 亿元,复合增速为 14.4%。2015-2018 年期间,因为在吉利、上汽通用等配套
车型的上量导致营收增长较快。2018年之后汽车行业整体下滑,致吉利和上汽通用销量
受到影响,导致内饰产品营收下滑,特斯拉销量放量,带来2021年营收快速增长。
行业特性导致格局相对分散,全产业布局毛利相对较高。因为壁垒低且需要就近配
套,因此行业集中度低且毛利率水平较低,主要竞争对手是国内玩家,包括华域汽车、
宁波华翔、常熟汽饰等。公司从纤维系统-基材系统-面料系统实现全产业链布局，因此
毛利率尚可。
核心客户为通用+吉利，新势力带来主要增量。内饰系统主要客户为上汽通用、通
用五菱以及吉利汽车等传统整车企业。除此之外，特斯拉、高合、AITO 等造车新势力
企业也成为内饰产品客户，随着后续新势力车企销量的快速增长，将为公司内饰系统带
来主要营收增量。
1.4.4. 客户结构持续更新,产能实现全球布局
把握产业趋势,客户结构持续更新。2015年之前,通用汽车是公司的第一大客户,
在国内乘用车总量上升的过程中,公司跟随通用汽车不断成长。从 2015 年开始,自主
品牌逐渐开始崛起,吉利汽车成为公司新的增长点,并成为第一大客户。2020年开始的
新能源汽车浪潮，特斯拉成为公司的第一大客户，继续驱动公司营收进一步增长。公司
目前已经完成了 Rivian、华为等造车新势力的供应布局, 未来有望跟随新能源产业趋势,
继续提升营收体量。
海外布局研发中心,产能实现全球布局。公司自 2012 年起布局海外技术中心的建
设,截至 2016 年,已在美国底特律及瑞典哥德堡设立两个海外技术研发中心,并分别
在加拿大多伦多、德国威因海姆、法国勒瓦卢、巴西圣保罗、马来西亚丹绒马林配置专
业技术人员。在中国、马来西亚、巴西、波兰都拥有制造工厂。
战略眼光+人才机制,推动产能逆势储备+品类拓展
2.1. 具备战略前瞻眼光,借助资本市场不断逆势储备产能
全国乘用车进入下行周期，公司核心客户增速放缓。从 2017 年开始，全国乘用车
市场进入下行周期,需求持续低于预期,从2016年的峰值2437.7万辆逐步下降,公司
的核心客户上汽通用与吉利汽车分别于2017/2018年到达销量顶峰,此后销量逐步下降。
公司产能逆势扩张，ROE/净利润率/资产周转率数据下降。行业下行周期中，公司
通过 IPO/定增等方式融资, 逆势不断进行产能扩张, 为下一个周期进行产能储备。在产
能的持续扩张中,带来较大资本开支且逐步转固带来了折旧大幅上升,导致 ROE/净利
润率以及资产周转率等数据不断下降。
传统车企销量复苏+新能源客户崛起，产能利用率回升带来盈利指标改善。2020 年
开始，随着公司传统客户销量企稳、订单复苏，以及新能源核心客户产量的快速放量，
推动公司的产能利用率快速提升,带来净利润率、资产周转率等指标改善,最终推动公
司的 ROE 指标回升。
2.2. 独特人才机制+科学管理架构,助推产品品类扩张
坚持非家族化科学管理模式,高度重视人才引进。公司坚持非家族化的科学管理模
式，积极引进职业经理人。公司实际控制人邬建数先生无近亲担任中层以上管理人员，
总裁、副总裁、财务总监等均为职业经理人，建立了完善的法人治理结构和科学透明的
决策和管理制度。公司高度重视人才引进、选拔和培养，广泛吸引海内外高端人才，已
经建立了一支由一百多名博士、硕士组成近 2000 人的科研团队。
采取事业部制管理架构+横向扁平化管理模式，提升运营效率，降低成本。公司在
集团层面采取事业部制管理架构，可以有效降低管理压力，聚焦所辖业务，提升运营效
率，并形成相对竞争。在事业部层面采取以销售为龙头的横向扁平化管理模式，确保组
织以市场为导向，聚集资源，快速响应。在业务单元层面采取金字塔式组织机构，严格
执行流程标准,提升效率、降低成本。
东吴证券
3. 打造 “2+N”产品矩阵, 目标 Tier 0.5 级供应商
3.1. 成功经验复制+技术迭代升级, 打造“2+N”产品矩阵
借助 NVH 成功经验，技术迭代推动品类拓展。公司依托在 NVH 赛道上管理+研发
+制造+商务领域的成功经验,在原有产品的基础上不断实现技术迭代升级。1)借助橡
胶减震产品的金属-橡胶技术, 切入轻量化底盘+空气悬挂业务; 2)通过收购福多纳和浙
江家力, 补全高强度钢底盘技术; 3) 大力研发汽车电子业务, 并依托其带来的电控技术
和精密制造能力,成功研发热管理系列产品;4)凭借轻量化底盘业务积累的压铸+模具
制造技术，切入一体化压铸领域。
单车价值量持续提升,目标 Tier 0.5 级供应商。公司目前在原有减震+声学产品基
础上,发展出“2+N”的产品矩阵,单车价值量从原来的 2000 元左右,不断提升: 1)轻
量化底盘系统单车价值量约为 3000 元; 2) 汽车电子单车价值量约 3000 元 (推广中);
3)集成式热泵系统单车价值量约为 3000 元; 4) 空气悬挂系统单车价值量约为 8000 元
(推广中); 5)一体化压铸车身结构件产品,单车价值量约为 2000-10000 元(推广中)。
公司能够提供的产品单车价值量超过 2 万元, 并且努力实现模块化供应, 向 Tier 0.5 角
色转变。
3.2. 铝合金轻量化: 底盘产品快速放量, 一体化压铸完成布局
政策推动,节能减排标准不断提升。“节能减排”成为我国经济发展的主旋律。汽
车领域是推进节能减排的重点。2020 年中国汽车工程学会组织全行业专家修订编制的
《节能与新能源汽车技术路线 2.0》发布,对于乘用车新车的油耗做了具体的要求,
2025/2030/2035 年乘用车新车的平均油耗需要达到 4.6、3.2、2.0L/100km, 节能减排标
准持续升级。
新能源渗透率持续提升，里程焦虑成为消费者核心关注。在政策+市场的双重助推
下, 国内新能源车渗透率快速提升, 从 2020 年 1 月的 2.7%提升到 2021 年 12 月份的
21.3%, 随着新能源车份额的不断扩大, 相关的问题也逐渐突出。根据“中国汽车流通
协会”对于新能源车主用车体验的面访调研结果,用户购买时最关心的问题就是“电池
续航能力”, 占比达到 31.8%, 里程焦虑成为消费者购买新能源车的核心关注内容。
轻量化助力节能减排，铝合金材料性价比最佳。根据“布勒中国”的数据，汽车重
量每减轻 10%，最多可实现节油 5-10%，整备质量每减少 100kg，百公里油耗可以降低
0.3-0.6L, 减少 CO2 排放 8.5g/km, 因此轻量化成为节能减排领域的重点发展技术。同时
在不同的轻量化材料中，对比多种金属合金和碳纤维，铝合金的性能、密度以及价格等
多方面具备优势，是最具有性价比的轻量化材料。
乘用车铝合金市场空间广阔,2025年车均用量接近翻倍。根据国际铝业协会发布的
数据, 2020 年国内传统乘用车用铝量约为 139kg/辆。工信部《节能与新能源技术路线
图》提出我国 2025/ 2030 年单车用铝量目标为 250kg/辆和 350kg/辆, 2025 年国内铝合
金市场空间约为 1362 亿元, 2020-2025 年 CAGR 为 17.1%, 其中三电系统/轻量化底盘/
车身结构件 2020-2025 年 CAGR 分别为 62%/25%/72%。
并购+扩充产能，切入铝合金底盘轻量化领域。公司最初底盘业务为控制臂产品，
2015年为了提升悬架事业部的综合实力,优化资源配置,提高协同性,将悬架系统与底
盘系统事业部进行合并。2016年公司获得特斯拉 Model 3 和蔚来车型的轻量化底盘定点
协议,并于同年11月在杭州湾购置500亩土地扩张产能。2017年公司收购福多纳,获
得包括前副车架总成、后桥总成、摆臂总成、控制臂等全套底盘相关系统产品技术。
图 28: 轻量化底盘零部件
图 29: 铝合金车身焊接工艺
切入新能源品牌供应链,受益销量增加营收快速增长。公司轻量化零部件底盘客户
主要面向新能源车企,包括特斯拉、Rivian、蔚来、高合、赛力斯等。2020年特斯拉上
海工厂完成建设,2021年销量快速放量,公司给 Model 3/Y 供应全套底盘系统,底盘系
统营收快速增长, 2021H1 同比增速达到 68.9%。后续其它新能源品牌的陆续投产和放
量,将进一步推动公司营收增长。
资金+技术+客户+管理综合能力壁垒,产能储备最为充分。公司优势: 1) 具备底盘
整体设计能力及试验验证能力; 2)掌握压铸、锻造、挤出多种轻量化工艺; 3)攻克底
盘核心运动部件技术难关。相较于其它轻量化底盘系统竞争对手，公司的产能储备最为
充分，能够配合新能源产业链及造车新势力产能迅速拓展的需求，充分的应对产业变革
带来的新的机会。
特斯拉引领一体化压铸技术，车企+供应链陆续跟进，市场空间广阔。2020 年特斯
拉推出一体化压铸技术，通过压铸替换了传统车身制造冲压+焊接的方式，利用一台锁
模力为 6000T 的大型压铸机将整个后底板 70 余个零部件精简为一个,后续计划通过 2-
3 个大型压铸件替换 370 个零部件的下车体总成。这项技术能够有效的提升车身结构件
的制造效率，降低制造成本，提升车身安全以及车身制造精度。基于以上优点，多家车
企宣布跟进该项技术,根据我们测算,2025年国内一体化压铸的市场空间有望达到389
亿元, 2021-2025 年 CAGR 为 205%。
与力劲集团战略合作,布局一体化压铸。2021年9月,公司与力劲集团就汽车轻量
化、大型汽车结构件一体化成型项目达成全新战略合作协议,在已经购置了近 100 台力
劲压铸机的基础上,拓普向力劲继续订购21套压铸单元,其中包括6台7200吨、10台
4500 吨和 5 台 2000 吨的压铸设备。
轻量化全工艺+超级压铸机布局，轻量化底盘及一体化压铸业务成长可期。与竞争
对手相比,公司具备铝合金加工领域的压铸、挤压、锻造全套工艺,并且订购了最多的
大型压铸机设备，在轻量化底盘及一体化压铸领域业务成长可期。
3.3. 智能驾驶: EVP 真空泵率先量产, IBS 静待花开
EVP 真空泵率先量产, 电动智能化共同推动线控制动普及。新能源车因为真空源的
缺失，需要真空泵或者线控制动协助完成系统建压。智能化带来的对于执行单元更快反
应的诉求 (ESC 建压 600ms,线控制动建压<150ms),共同推动制动系统向线控制动方
案升级。根据我们测算线控制动产品 2025 年市场空间有望达到 208 亿元, 2021-2025 年
CAGR 达到 80%。公司 EVP 真空泵率先实现量产,线控制动产品 IBS 为目前最为先进
的 One-Box 方案,有望逐步实现量产。
底盘域集成成为趋势,底盘电子产品矩阵完善。在电动智能化背景下,通过线控化,
整车的制动和转向功能可以通过多途径进行实现，因此，将所有的底盘线控系统的控制
功能统一进行控制成为效率最高的方式，也是未来的演变趋势。公司在制动和转向系统
领域具备完善的产品矩阵，有望顺应行业趋势不断拓展业务。
3.4. 热管理: 后起之秀, 积极布局系统级供应商
电动化趋势推动热管理系统升级,新能源热管理系统市场空间广阔。电动化带来热
管理系统中泵、阀、压缩机等关键部件的电动化升级，同时为了电机、电池等新增部件
的热管理过程需要增加新的零部件。同时为了增加新能源车续航里程，提高供暖效率，
采用的热泵系统等都会增加热管理系统的价值量。根据我们测算，新能源车的热管理系
统价值量约为 6500 元, 传统燃油车的单车价值量约为 2500 元, 新能源车热交换器、空
调压缩机、泵、阀等产品的价值量在 2025 年有望达到 641 亿元, 2021-2025 年 CAGR 达
到 48.7%。
依托汽车底盘电子技术,进入热管理系统领域。公司依托前期研发 IBS 智能刹车系
统过程中所形成的电控及精密制造的能力，成功研发热泵空调、电子膨胀阀、电子水阀
等产品,为特斯拉热泵系统实现供货。2021年公司成立热管理系统全资子公司,注册资
本 20 亿元, 加紧研发集成式热泵总成 2.0 系统, 有望为特斯拉外客户实现供货。
自主供应商立足优势单品,努力实现系统供应。 热管理领域海外巨头如法雷奥/电
装/马勒/翰昂等,产品布局相对完善。而国内自主供应商依托自身优势单品,如拓普依
托 IBS 智能刹车系统研发能力,热泵总成、电子膨胀阀、电子水阀、等产品进军热管理
系统。 银轮股份基于热交换器优势, 三花智控基于阀类优势, 努力实现系统集成供应能
3.5. 空气悬挂: 切入蓝海市场,快速建立供货能力
豪华车高端配置,提升驾乘体验。空气悬挂能够带来:1) 主动调节底盘高度, 刚好
的实现行驶过程中的空气动力学; 2)更好的隔绝路面震动,提供非线性刚度曲线; 3)
根据路面反馈及车身姿态阻尼实时变化，改变悬架的软硬，从而提供更佳的驾驶体验。
系统构成复杂，高成本导致渗透率极低，市场空间广阔。因为整套主动悬挂系统的
系统包括供气单元 (压缩机、储气罐、分配阀等)、空气弹簧、可变阻尼减振器、控制系
元,主要由70万元以上豪华车型配置。根据我们测算,截至2021年,全国空气悬挂渗
透率约为 1.8%，除去进口车型之外的渗透率约为 0.7%，渗透率具备很大的提升空间。
拆分供应推动核心单元国产化进程加速，自主企业实现量产落地。空悬系统的两大
核心零部件:空气弹簧、空气供给单元(空气压缩机、分配阀、储气罐)具备较高的技
术壁垒。为了降低系统的配置成本，主机厂通过拆分总成的方式分别给予定点，为国内
的本土供应商单点突破提供了机会。
消费升级+自主品牌向上突破,配置车型价格下探明显。相比较传统自主品牌,智
能科技和驾乘体验均是自主新势力品牌和自主高端品牌的主要卖点,空气悬挂同时符合
这两点需求。在自主传统/新势力品牌不断向高端化突破的过程中,也不断的给消费者提
供更舒适的驾乘体验和更高的“性价比”,使得空气悬挂配置车型价格不断下探, 蔚来汽
车/红旗/岚图/极氪等配置空气悬挂的车型价格下探至30万元上下区间。
需求增加+成本下降,共同推动空气悬挂加速普及,市场空间广阔。需求端: 1)新
能源渗透率提升带来的里程增加诉求、减重诉求; 2)消费者需求升级带来智能科技和驾
乘体验诉求; 3) 自主品牌向高端化突破带来的“性价比”配置诉求共同推动空气悬挂需
求增加。供给端: 1) 车企要求总成拆分供应,带来自主供应商定点加速突破; 2) 国产
替代带来系统成本的持续下降,进一步加速推动了空气悬挂的普及过程。根据我们测算,
到 2025 年空气悬挂市场空间有望达到 163 亿元, 2021-2025 年 CAGR 为 51.3%。
空气悬挂工厂落成，快速建立综合配套能力。2021年11月，拓普空气悬架系统一
部工厂正式落成,占地面积6万平方米,建筑面积8万平方米,计划2022年6月正式
投产,可实现年产 200 万只空气悬架,50 万辆车/年的配套能力。目前公司已经完成了
前/后空气弹簧总成、集成式供气单元、高度/加速度传感器以及 ECAS 控制系统的全套
业务建立。同时具备了单气室和多气室的技术,提供不同悬架刚度,应对多种工况。
4. 新模式获得新能源客户认可,产能储备应对产业趋势
4.1. 北美客户率先采用模块化供应,新势力入局有望推动供应链变革
北美单车价值量提升,率先完成 Tier0.5 战略。目前国内车企供应链倾向于拆分供
应,除特斯拉 Model 3/Y 接受模块化供应,新势力和传统车企客户单车价值量相对偏低。
公司战略重心向北美迁移,率先在北美实现 Tier0.5 战略,根据公司披露,亚马逊 Rivian
项目配套单车价值量实现 11000 元,福特全顺电动车单车配套价值也有较大提升。
4.2. 新能源客户销量快速增长,产能储备应对产业趋势
新能源渗透率不断提升，新能源客户产量快速爬坡。从 2020 年起，新车销售的新
能源渗透率快速提升。根据乘联会统计数据显示,从 2020年1月的 2.7%提升至 2021年
12月的21.3%。公司新能源客户的产量快速爬坡,以特斯拉为例,2020年全球销量49
年 CAGR 达到 46.0%,其它新能源客户同样保持高速增长态势。
充足产能储备，应对新能源变革大势。公司从上市后，借助自有资本及融资资金加
大对于产能储备的扩张。上市前拥有土地合计 855 亩, 截至 2021Q3, 拥有土地使用权
超过 3573 亩,新增土地主要用于轻量化底盘、空气悬挂、汽车电子和热管理系统。根
据我们测算, 2025 年全球新能源汽车销量有望达到 3382 万台, 2021-2025 年的 CAGR
为 54%。公司为新能源产业的变革做了充分的产能储备。
盈利预测与投资评级
1)减震业务保持稳定增长; 2)隔音/轻量化底盘业务跟随新能源客户快速增长; 3)
汽车电子业务逐步放量; 4) 热管理系统中集成式热泵 2.0 版本逐步推广; 5) 空气悬挂
系统根据公司披露, 计划于 2022年6月正式投产, 2023年逐步放量。
基于以上核心假设，我们预测公司 2021-2023 年营收为 109.5/151.5/206.5 亿元，同
比分别为+68.1%/+38.4%/+36.3%; 归母净利润为 11.0/16.3/23.4 亿元, 同比分别为
+75.1%/+48.3%/+43.6%,对应 EPS 为 1.00/1.48/2.13 元,对应 PE 为 54.66/36.86/25.67 倍。
我们选取具备相同业务的四家企业: 伯特利(线控制动+底盘轻量化), 文灿股份(一
体化压铸)、保隆科技(空气悬挂)、三花智控(热管理)作为拓普集团的可比公司,2021-
2023 年平均 PE 为 54.8.5/31.9/23.5 倍。我们认为公司技术持续迭代, 具备完整的产品技
术矩阵，充足的产能储备。在新能源汽车渗透率快速提升的行业趋势下，有望获得更大
的市场份额,具备更高的估值溢价,维持“买入”评级。
表 9: 可比公司估值(截至 2022.02.21)
全球疫情控制进展低于预期。如果全球疫新冠疫情控制低于预期，则对全球经济产
生影响，从而影响乘用车需求的复苏。
芯片供应短缺超出预期。芯片短缺超出预期，会影响公司下游配套主机厂的产量供
应，从而影响公司业绩。
原材料价格上涨超出预期。如果原材料价格上涨超出预期，会影响公司的毛利率和
净利率，进而影响公司的业绩。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号