金龙鱼(300999)
公司研究/点评报告
Q3 收入增速平稳,投资收益小幅拉低利润增速
金龙鱼（300999）2020 年三季报点评
点评报告/食品饮料行业
2020年11月2日
一、事件概述
10 月 31 日金龙鱼发布 2020 年三季报,报告期内实现营收 1399.93 亿元,同比
单季度公司实现营收/归母净利润 530.2/20.82 亿元, 同比分别+13.70%/+10.04%。
二、分析与判断
Q3 业绩增速平稳, 厨房食品业务平稳增长, 饲料原料业务复苏
\triangleright
收入端, 20Q3 延续 20H1 平稳增长态势。虽然新冠疫情对下游需求、公司组织生产
等方面均有一定的负面影响, 但公司采取多项措施积极应对, 取得良好效果。其中
厨房食品由于是日常消费品,具有需求刚性,疫情影响不明显,保持平稳增长;零
售产品预计受下游居家消费需求上升影响,零售量同比增长较大;饲料原料业务受
生猪存栏量上升影响, 下游需求出现复苏, 该业务板块表现良好。
利润端, 20Q3 利润端增速保持平稳, 原因是毛利率同比小幅提升, 费用率同比下
该股与沪深 300 走势比较
降, 主业利润同比改善; 但受衍生金融工具损益影响, Q3 利润端增速小幅低于收
入端。三季度公司净利润增速环比有所下滑,主要原因是(1)20H1厨房食品销售
受疫情影响较小且非洲猪瘟影响减弱导致主业净利润高增长:(2)19H1 年受非洲
猪瘟疫情影响,豆粕等饲料原料计提了较高的存货跌价准备导致业绩基数较低。
20Q3 上述影响逐步降低,公司主业经营恢复正常水平,因此利润增速回归平稳。
毛利率同比小幅上行,销售费用率得到有效控制
前三季度公司销售毛利率为 12.10%, 同比+0.90ppt (Q3 为 13.66%, 同比+1.55ppt)。
原因是疫情期间居家需求上升, 小包装、零售装需求旺盛, 该类产品毛利较高; 下
游生猪养殖存栏量上升，饲料原料业务经营状况有所改善。前三季度公司整体期间
费用率为 5.50%, 同比-1.03ppt(Q3 为 4.76%, 同比-2.08ppt)。其中销售费用率 4.33%,
S0100519010004
执业证号:
同比-0.20ppt (Q3 为 4.36%, 同比-0.31ppt) 原因是零售终端的促销投入有所下降。
管理费用率 1.48%, 同比+0.06ppt (Q3 为 1.27%, 同比-0.25ppt)。研发费用率 0.09%,
为-0.96%, 同比-1.51ppt) 原因是利息收入减少、汇兑收益增加。
行业头部地位稳固, 募投项目增加产能利好长远发展
S0100520080003
执业证号:
公司目前为粮油行业头部企业、已具备完善的产品矩阵和丰富品牌矩阵、并且旗下
多个产品在现代渠道市场份额第一, 未来有望持续受益消费升级及市场集中度提
升。目前公司已实现全球化采购,建立了稳定的供应渠道;已具备行业领先的产能
相关研究
规模:已建立完善的直销+经销模式,实现零售、餐饮、工业渠道全覆盖。本次 IPO
募投项目意在扩充产能，并缓解销售高峰期的产能压力。预计各项目达产后公司规
金龙鱼(300999)深度报告:产能
模将得到进一步扩充, 中长期成长性可期。
持续扩张,渠道力+品牌力强化龙
头地位
三、盈利预测与投资建议
根据公司实际经营情况, 我们小幅上调盈利预测。预计 20-22 年公司实现营业收入
1894/2176/2481 亿元,同比+11.0%/+14.9%/+14.0%;实现归属上市公司净利润
71.62/81.77/93.42 亿元, 同比+32.4%/+14.2%/+14.2%, 对应 EPS 为 1.32/1.51/1.72 元,
对应 PE 分别为 35/31/27 倍。公司估值水平低于中信调味品板块 76 倍水平, 略高于
公司行业头部地位稳固, 稳健成长的确定性高, 维持“推荐”评级。
行业竞争加剧, 成本上升超预期, 食品安全问题等
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。