天坛生物：高质量发展，血制品央企成长典范
首次覆盖报告
公司深度
● 聚焦:疫苗血制品资产梳理,奠定聚焦血制品发展大方向
推荐（首次评级）
聚焦血制品业务。2017年,公司与控股股东中生股份启动业务内部重整交易,
分两步走:一是置出上市公司全部疫苗业务,二是以控股子公司成都蓉生为
血制品业务平台, 置入控股股东旗下三大所(上海所、武汉所和兰州所) 血
制品业务资产,上市公司聚焦血制品业务,奠定聚焦血制品发展大方向,并
|证书编号：S0280523110001
与控股股东彻底解决同业竞争问题。血制品业务内部整合后, 在浆站管理、
品种互补、研发协调等多方面,实现1+1>2效应;2020年末,置入血制品
|庞雨东（联系人）
资产全面超额完成重组三年业绩承诺。
● 做大:多维度拓展权益浆源,浆量提升打开“量”空间
公司通过收购成都蓉生少数股东权益、批量获得新设浆站和外延并购（西安
市场数据
回天、中原瑞德等)等方式,多维度拓展浆站浆源;目前公司已经成为拥有
收盘价(元):
102 家单采血浆站, 其中在营浆站 80 家, 在建浆站 22 家, 2023 年采浆量达
一年最低/最高(元):
20.07/27.14
2415 吨的血制品行业龙头。
总股本(亿股):
公司老浆站不断挖潜,单位浆站采浆能力不断提升。2017年公司全部在营
总市值(亿元):
浆站单位浆站年均采浆 29.8 吨左右; 2022 年均采浆量上升到 34 吨左右, 基
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
家新浆站投产采浆, 平均单位浆站年采浆量下滑到 30.2 吨左右, 我们测算老
近3月换手率:
29.5%
站年均采浆量达到38吨左右。
新浆站投产采浆不断爬坡。新浆站投产后根据当地户籍人口数量、献浆宣传
相关报告
动员等因素, 平均有 3-4 年爬坡期, 公司 2021-2022 年累计获得 43 家新设浆
站批文,这些浆站从 2023 年开始,将陆续获得采浆批文投产采浆,2023 年
共有20家新批浆站投产采浆,新浆站投产采浆不断爬坡贡献原料血浆。挖
潜浆量, 提升公司营收“量”的空间。
● 做强:拓展产品矩阵,增添发展“质”元素
发展“质”元素提升明显。近年来,公司不断补齐凝血产品矩阵,2023年
实际批签发品种 8 个. 成都蓉生今年 4 月获得人纤维蛋白原药品补充申请批
文, 今年生产端将补齐全部凝血产品线矩阵, 实际生产批签血制品种数量有
望上升到 9 种。另外，重组凝血 VIII 因子获批上市。公司血浆利用率不断提
升,经营效率提升明显,2023年毛利率和净利润率均创出2018年以来新高。
产能方面, 永安基地全面投产, 各主要血制品通过批文补充申请及 GMP 符
合性检查, 昆明基地已经建设完成, 正在进行工艺验证和生产场地转移工作,
兰州基地正在建设中, 随着三大生产基地逐渐建成投产, 逐渐突破产能限制
瓶颈。
盈利预测与投资评级
盈利预测: 我们预测公司 2024-2026 年, 营收分别为 61.6/71.1/81.9 亿元, 分
别同比增 18.9%/15.6%/15.1%; 归母净利润为 13.9/16.4/19.0 亿元, 分别同比
增 25.3%/17.9%/15.6%。
投资评级: 截止 2024 年 9 月 20 日, 血液制品 (SW) 指数 PE (TTM) 为
28.3 倍, 公司 PE (TTM) 为 32.1 倍, 略高于行业指数 (约 13.4%)。我们
预测 2024 年天坛生物总体采浆量在 2669 吨左右, 权益采浆量约 1975 吨(持
股 74.01%成都蓉生), 当前市值 406.9 亿元(2024.9.20 日数据), 对应公
司 2024 年权益浆量吨浆市值约为 2060 万元,对应 PE(2024E)为 29.3 倍,
公司作为血制品行业龙头企业, 且正处于浆量快速提升阶段, 首次覆盖, 给
予“推荐”评级。
风险;行业竞争加剧,并购估值较高风险;估值过高回调风险,系统风险。
投资要件
盈利预测与投资评级
1) 盈利预测: 我们预测公司 2024-2026 年, 营收分别为 61.6/71.1/81.9 亿元,
分别同比增 18.9%/15.6%/15.1%；归母净利润为 13.9/16.4/19.0 亿元，分别同比增
25.3%/17.9%/15.6%。
投资评级:截止2024年9月20日,血液制品(SW)指数PE(TTM)为
年天坛生物总体采浆量在 2669 吨左右, 权益采浆量约 1975 吨 (持股 74.01%成都
蓉生), 当前市值 406.9 亿元(2024.9.20 日数据), 对应公司 2024 年权益浆量吨
浆市值约为 2060 万元，对应 PE（2024E）为 29.3 倍，公司作为血制品行业龙头企
业,且正处于浆量快速提升阶段,首次覆盖,给予“推荐”评级。
关键假设
1、采浆量:不考虑未来外延并购,仅对当前现有102家自有浆站给与采浆假
报,公司仍有22家浆站在建,我们假设2024-2026年分别投产5家、10家和7家,
到 2026 年全部完成投产采浆; 另外假设新浆站投产后, 采浆能力爬坡节奏为 4 年:
第1年10吨, 第2年15吨, 第3年25吨, 第4年30吨, 第5年后进入成熟运营
阶段: 2023 年公司采浆 2415 吨, 其中 52 家成熟期浆站采浆大约 2020 吨, 折合单
位浆站年采浆 38.8 吨，我们假设 2024-2026 年成熟浆站采浆年均增长 2%。
吨、3079 吨和 3418 吨，分别同比上一年增长 10.5%、15.4%和 11.0%。
2、产品线:产品线丰富程度决定血制品企业毛利率,产品越多,成本分摊越
充分,相应单个品种毛利率越高,公司2023年有批签发的品种8个,产品大类已
经覆盖白蛋白、免疫球蛋白和凝血类产品三大类。2023年毛利率和净利润率分别
为 50.8%和 29.1%, 未来随着产品线的进一步补齐, 毛利率和净利润率有进一步提
升的空间。
我们与市场的观点的差异
血液制品优等生蜕变之路。在资产重组前,公司盈利水平受盈利能力低下的一
类疫苗业务拖累较大,公司吨浆市值比一直处于行业靠后位置;重组后公司已经成
为纯血制品央企, 且通过多年新拓浆站和外延并购, 拥有浆站数量最多、整体采浆
量全国最大、凝血产品管线基本补齐,基本面已经发生翻天覆地变化,未来预期吨
浆市值比逐渐回归。
股价上涨的催化因素
进一步提升采浆规模。继续增加浆站数量: 批量获得新设浆站, 外延扩张收购
血制品企业,收购成都蓉生少数股东权益; 旗下浆站采浆进一步挖潜, 提升单位浆
站采浆能力。产品线继续补齐和丰富,进一步提升毛利率和净利润率水平。
投资风险
浆站合规运营风险, 采浆量不及预期; 血制品生产质量控制风险; 行业竞争加
剧,并购估值较高风险;估值过高回调风险,系统风险。
聚焦:疫苗血制品资产梳理,奠定聚焦血制品发展大方向
1.1、 集团与上市公司资产、业务整合两步走
重组前、天坛生物原主业包含疫苗和血制品两大业务。疫苗业务主要是一类疫
苗的研发、生产和销售，由北京北生研、长春祈健子公司开展业务，品种主要是百
白破、流脑疫苗等国家强制免疫一类疫苗品种、品种普遍价格低、利润薄、并且对
上市公司整体利润形成拖累。血制品业务主要由控股子公司成都蓉生开展，肩负原
料血浆采集、提取纯化和销售血液制品全链条、业务利润率相对较高。
2017年，为履行解决上市公司与控股股东中生股份下属企业间同业竞争承诺,
公司与控股股东启动业务内部重整交易:置出上市公司全部疫苗业务,纳入控股股
东旗下三大血制品业务资产(上海血制、武汉血制和兰州血制),同时收购贵州中
泰,上市公司聚焦血制品业务,与控股股东彻底解决同业竞争问题。
整个资产和业务重整交易过程分两步走。
第一步解决疫苗同业竞争问题。公司将经营疫苗业务的子公司北生研（持股
100%) 和长春祈健(持股 51%) 转让给控股股东中生股份,同时公司控股子公司
年 10 月完成向国药广东环球收购另外 20%少数股东权益,实现全资控股),首次
交易于 2017年5月完成交割,交割完成后,公司彻底退出拖累公司业绩的疫苗业
务,解决与控股股东间的疫苗同业竞争问题,蜕变成为血制品专业化公司。
第二步解决血制品同业竞争。上市公司以 6.2 亿元左右对价向中生股份现金收
购子公司成都蓉生 10%股权, 并由成都蓉生为血制品业务整合主体, 发行股份支付
收购上海血制、武汉血制和兰州血制三大血制品资产,合计总价 27.37 亿元, 第二
次交易于 2018 年 1 月完成交割,交割完成后上市公司天坛生物持有成都蓉生
69.47%股权, 上海所、武汉所和兰州所分别持有成都蓉生 11.27%、12.64%和 6.63%
股权，中生股份旗下所有血制品业务都进入上市公司控股子公司成都蓉生旗下。
图 1: 疫苗、血制品资产业务重组两步走
公司与控股股东中生股份的重大资产重组业务构思非常巧妙,除疫苗资产出售外,
血制品业务收购全部是在成都蓉生子公司层面，不涉及上市公司层面现金或股份支付
对价，大大简化审批步骤（需要实控人国药集团通过，无需证监会审核）。上述重大
资产重组完成后，上市公司天坛生物更偏向于控股平台，子公司成都蓉生是血液制品
主营业务的运营平台, 而三大所以血制品资产入股获得的股份是子公司成都蓉生股权。
重组完成后天坛生物资产股权结构图
图 2:
血制品业务内部整合,实现1+1>2效应
1.2、
完成集团与上市公司业务重整后,公司成为一家纯正的血制品公司,血制品业
务资产主要是成都蓉生，旗下全资下辖上海、武汉、兰州和贵州四大血制公司。公
司原有血制品业务与新置入的三大血制在在产产品、研发方面既有重叠又有互补,
在产能配置、浆站设置方面则完全互补。
一是产能的互补:内部调浆,减少产能错配损失
在建设成都永安新厂区前,成都蓉生本部厂区年血浆处理能力约800吨,旗下
浆站 2016 年采浆量已超 700 吨,血浆处理产能利用率基本饱和;而武汉血制、兰
州血制原有浆站采浆能力相对较弱,血浆处理产能有所富余。2017年公司向药监
部门申请向子公司血浆调拨,2018年国家药品监督管理局向四川、湖北、甘肃省
食品药品监督管理局下发了关于同意成都蓉生向武汉血制和兰州血制调拨生产用
人血浆的批复,同意公司控股子公司成都蓉生为充分利用血浆资源,缓解血液制品
供应紧缺情况,将血液制品生产用人血浆调拨给武汉血制和兰州血制,调拨时限至
2021 年底。
二是品种互补, 研发协调。
品种互补。成都蓉生特免产品缺少狂犬病人免疫球蛋白、组织胺人免疫球蛋白
和受产能限制未生产的凝血类因子; 兰州血制品种较少; 上海血制品类齐全, 涵盖
人血白蛋白、免疫球蛋白和凝血三大类: 武汉血制产品主要是人血白蛋白和免疫球
蛋白,缺少凝血产品线。重组三大血制品后,分别补齐相关产品,公司成为血制品
种批文行业最全,特别是免疫球蛋白产品线最丰富的血制品企业。
研发协调。 吸并四大血制品资产后,公司整合内外部资源,成立研发中心,采
用集中研发模式,通过专业化管理、共享病毒去除/灭活技术平台、检测技术平台、
共享注册和临床团队等措施，减少重复研发投入，充分发挥整合优势。
三是浆站互补, 浆站地区分布平衡, 抵御区域关停风险能力更强。完成两步业
务重组后, 2017 年末, 公司浆站数量从蓉生原有的 18 家浆站大幅增加到 55 家浆
站(含分站),在营浆站47家;浆站资源地域分布也更广,成都蓉生原有18家浆
站分布于四川、山西、山东三个省,其中绝大部分位于四川14家,山西3家,山
东1家;置入四大血制品资产后,浆站覆盖省份扩充到川、晋、鲁、苏、鄂、闽、
湘、赣、黔、滇、琼、甘、宁13个省/自治区,公司浆站在全国地区分布更加平衡,
抵御区域关停风险能力更强。
图 3: 重组前公司控股单采血浆站区域分布
图 4: 重组后公司控股单采血浆站区域分布
四是优秀管理输出。三大血制品旗下原有浆站采浆能力不强, 2016 年上海血
制、武汉血制和兰州血制在营浆站单位年均采浆量仅23.1吨、22.4吨和11.0吨,
远低于成都蓉生原有浆站采浆能力(33.7吨/年/个),甚至低于当年行业平均水平
(约30吨/年/个)。公司组织采浆能力较强的浆站员工,定点帮扶,管理输出,取
得较好成效,如以简阳、金堂浆站管理团队为主的成都蓉生公司帮扶团队,采取一
对一定点帮扶方式对贵州中泰所属两家浆站进行了帮扶, 成效显著, 贵州中泰两家
吨,同比2016年可比口径增长19.83%,高于行业平均增幅,领跑国内血制品企业。
全面超额完成重组三年业绩承诺
1.3、
截止 2020 年末, 成都蓉生(含贵州血制品) 10%股权 在 2018 年-2020 年度实
现累计扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润1.79亿元,超过承诺数
0.35 亿元, 完成累计预测盈利的 124.7%; 武汉血制、上海血制、兰州血制 100%
股权资产,在2018年-2020年度实现累计扣除非经常性损益后归属于母公司所有者
的净利润合计 8.74 亿元,超过合计承诺数 2.52 亿元,完成累计预测盈利的 140.6%。
成都蓉生和三大所血制品资产均全面超额完成重组三年业绩承诺。
做大:多维度拓展权益浆源,浆量提升打开“量”空间
提升成都蓉生持股比例, 增加权益血浆占比
2.1、
2020年10月,公司发布非公开发行股票预案,计划募集资金总额约33.4亿元,
用于成都蓉生临床研究项目及重组凝血 VIII 因子生产车间、上海血制云南基地和
兰州血制产业化基地建设。非公开增发完成后,再增资非全资控股子公司成都蓉生,
成都蓉生原少数权益股东武汉所、兰州所和上海所放弃增资优先权。不参与成都蓉
生增资,增资完成后上市公司天坛生物对成都蓉生的持股比例上升到74.01%,进
一步增厚上市公司权益血浆。
本次增资成都蓉生的全部权益评估值为 145.6 亿元. 无论从吨浆估值的产业估
值角度,还是市盈率二级市场相对估值看,均明显进一步增厚权益血浆。从吨浆评
吨,按成都蓉生的评估值计算,吨浆评估值850万元/吨左右,远低于行业并购吨
浆评估值(1300-2000万元/吨浆);从市盈率二级市场相对估值看,2020年成都蓉
生净利润 9.93 亿元, 按评估价计算收购 PE 倍数 14.7 倍左右, 也远低于血液制品行
业二级市场估值水平。
抓住政策时间窗口, 批量获得新设浆站
国内新设单采血浆站审批管理严格,新设一般采用事前审批原则,需要省、市、
县三级卫生主管部门规划批准,设置区域还要与现有血液中心、中心血站/血库所
在地互斥, 并且出台相关单采血浆站管理办法, 在新设单采血浆审批环节中向血液
制品大企业倾斜。
2012年,卫生部《关于单采血浆站管理有关事项的通知》(卫医政发[2012],
个品种(承担国家计划免疫任务的血液制品生产企业不少于 5 个品种), 且同时
包含人血白蛋白、人免疫球蛋白和凝血因子类制品。2016年,卫计委发布《关于
促进单采血浆站健康发展的意见》,严格新增单采血浆站设置审批,按照向研发能
力强、血浆综合利用率高、单采血浆站管理规范的血液制品生产企业倾斜原则,对
于不符合设置条件的,坚决不予批准。血液制品生产企业在申请新设置单采血浆站
时, 需提交有效的药品生产注册批准证明性材料。浆站审批倾斜政策不仅提升了血
浆的利用率，而且有利于促进血液制品行业的集中度提升，有利于天坛生物、华兰
生物和上海莱士等头部血液制品企业的浆站拓展。
近年来,国内单采血浆站审批红利期有两个:一是国家卫生部提出的“十二五
血浆倍增计划”,二是疫情带来的以静丙为代表的血制品市场教育,各省市相继出
台“十四五”浆站设置规划,均为血制品行业批量新设单采血浆站的红利期。
原国家卫生部“十二五血浆倍增计划”：2011 年，受传统采浆大省贵州关停
16 家单采血浆站影响,全国采浆量仅3856吨,同比下降7%左右,全国血制品供
应尤其用于血友病的凝血 VIII 因子出现短缺。2012 年初,原国家卫生部提出“血
液制品倍增计划”,发布《关于单采血浆站管理有关事项的通知》,鼓励各地设置
年全国浆站数量达到 218 个,全行业采浆大约 7100 吨,同比 2011 年分别增长 49.3%
和84%左右,基本实现浆量翻倍。
成都蓉生 2015-2016 年采浆量快速提升,分别采浆 584 吨和 683 吨,同比增长
10.8%和 16.9%。
“十四五” 浆站设置规划红利期: 2020 年以来, 疫情带来以静丙为代表的血
制品需求大增,地方省市为保障本省血制品供应保障,在浆站新设审批方面出现积
极变化,相继出台“十四五”浆站建设规划文件,支持本省单采血浆站新设和血浆
纯化处理基地建设。截止2023年底,云南、内蒙古、河南、重庆、江西、吉林、
贵州和辽宁等省相继出台“十四五”浆站建设规划文件,预计分别新设17个、6
个、7个、2个、4个、2个、3个和1个浆站,合计超40个浆站;尤其是传统采
浆大省河南和贵州,2022年开始再次批量批准新设单采血浆站,两省浆站历史平
均年采浆量均超60吨,远超目前行业34吨左右的平均水平,批量新设单采血浆站
将明显提升血制品行业采浆量水平。
自 2017 年完成血制品业务重组以来，天坛生物在云南、贵州、四川、甘肃、
吉林等省累计获得新设55个单采血浆站批文,尤其是“十四五”期间,2021-2022
年天坛生物分别获批 21 家、22 家新设浆站批文,远超行业其他同行。从 2023 年
开始, 新批单采血浆站陆续投产采浆。
截至2024年3月底,公司浆站总数达到102家,其中在营浆站数量80家,年
采浆量突破 2400 吨, 2022-2023 年, 连续两年采浆量同比增速突破 10%, 尤其是
2023年达到18.7%, 增速创6年新高, 已经快速打开浆量提升空间。
2016-2023 年天坛生物年采浆量及增速
2016-2023 年天坛生物浆站总数及新增量
图 7:
图 8:
单位浆站采浆能力提升明显, 挖潜空间仍为可观
成都蓉生原有 18 家浆站采浆能力较强,在资产重组前,2016年 18 家在营浆
站实现采浆 683 吨, 浆站平均年采浆 38 吨左右, 高于行业浆站平均 30 吨年采浆能
力。上海血制、武汉血制平均单位浆站采浆能力为22吨左右,兰州血制和贵州血
制品(原贵州中泰)浆站采浆能力更弱,平均仅有12吨左右,显著低于行业平均
老浆站采浆挖潜提质增效明显。公司向贵州中泰等子公司派驻经验丰富的血源
管理和发展团队,优化采浆管理队伍,2017年公司全部在营浆站平均采浆规模上
升到接近行业平均水平,达到29.8吨左右;2022年公司在营浆站年均采浆量上升
到 34 吨左右，基本追评行业单位浆站年均采浆量水平（35 吨左右/年）；2023 年
全年有20家新浆站投产采浆,平均单位浆站年采浆量下滑到30.2吨左右,我们测
算原有老站年均采浆量达到37吨左右。
新浆站投产采浆不断爬坡。新浆站投产后根据当地户籍人口数量、献浆宣传动
员等因素,平均有3-4年爬坡期,公司2021-2022年累计获得43家新设浆站批文,
这些浆站从2023年开始,将陆续获得采浆批文投产采浆,2023年共有20家新批
浆站投产采浆,预计在建22家浆站将在未来2年内陆续投产采浆,新浆站投产采
浆不断爬坡贡献原料血浆。
浆站总数测算。
外延并购持续扩大浆源版图
收购西安回天 63.69%股权，战略布局陕西优良浆源地。2022 年 7 月，天坛生
物公告以收购股权及增资方式重组西安回天血液制品有限责任公司(以下简称“西
安回天”),布局陕西省血液制品业务,现金出资6497万元收购山东泰邦持有的
西安回天 35%股权, 收购完成后向西安回天增资不超过 1.47 亿元, 收购及增资完
成后,公司共持有西安回天63.69%股权。
西安回天成立于1996年10月,是陕西省唯一一家血液制品生产企业,收购前,
中国能源建设集团西北电力建设工程有限公司(简称“西北电建”)和山东泰邦分
别持有65%和35%股权。目前西安回天拥有白水、富平2家单采血浆站,目前能生
产人血白蛋白、静注人免疫球蛋白（pH4）、人免疫球蛋白、乙型肝炎人免疫球蛋
白等系列产品共11个规格。2020年7月,西安回天在生产过程中存在违反《药品
生产质量管理规范》组织生产的行为，受到行政处罚停产。因西安回天停止生产，
所属浆站停止采浆。
虽然公司预计西安回天恢复生产经营所需时间会比较长, 但由于陕西省浆站数
量仅有2个,还处于停止采浆状态,相比全国浆站大省广西、广东、四川等省,陕
西省基本属于采浆空白地区，甚至不及山西、内蒙、甘肃和宁夏等周边省份。陕西
全省辖31个市辖区、7个县级市、69个县,合计107个县级区划,常住人口接近
站设置空间有较大提升可能,且西安回天作为陕西省唯一一家血制品企业,拥有完
整的浆站、血制品纯化生产基地:收购西安回天后,公司将实现在陕西省的战略布
局,为拓展陕西省优良血浆资源奠定良好基础。2022年9月,公司公告西安回天
已完成相关工商变更登记,天坛生物已持有西安回天 63.6962%股权。
收购中原瑞德100%股权,进一步扩大湖北浆源地优势。2024年8月30日,
公司公告拟由控股子公司成都蓉生为主体，以1.85 亿美元总金额收购中原瑞德
100%股权(含 1.378 亿美元股权收购兑价和 0.472 亿美元归还 CSL 亚太股东借款)。
中原瑞德拥有人血白蛋白、静注人免疫球蛋白和特异性人免疫球蛋白等 13 个产品
文号, 主要在产产品为人血白蛋白和静注人免疫球蛋白, 在湖北省设置有5家全资
浆站，分别为恩施天源浆站、当阳瑞德、罗田瑞德、赤壁瑞祥和利川瑞德，均已取
得《单采血浆许可证》并正常执业采浆,2023年共采集血浆112.37吨。
公司并购中原瑞德后,基本独占湖北浆站资源。据湖北卫健委公示披露,截止
目前,湖北省共有19家单采血浆站,其中公司旗下武汉血制拥有13家浆站,包括
11 家在营浆站(洪湖武生、石首武生、竹山武生、郧西武生、武穴武生、松滋武
生、钟祥武生、监利武新、云梦武生、老河口武生和郧阳武生), 另外2家正在筹
建期浆站(巴东武生和阳新武生);中原瑞德拥有5个,上海莱士拥有1个(保康
莱士），叠加旗下武汉血制在湖北的血浆处理产能，公司进一步加强在湖北地区浆
源地优势。
控股股东中国生物与光明国资签署合作协议,拟控股卫光生物。2023年6月,
公司公告控股股东权益变动,控股股东中国生物与光明国资签署《合作协议》,约
定中国生物与光明国资局设立合资公司,中国生物持有合资公司51%股权,光明国
资局持有合资公司49%股权:合资公司设立后,中国生物向合资公司无偿划转天坛
生物 5.96%股份, 光明国资无偿划转卫光生物 35.25%股份, 中国生物通过合资公司
和武汉所控制卫光生物 42.50%的股份,成为卫光生物的间接控股股东。卫光生物
共有9家在营浆站,2023年采浆量517吨,平均单站年采浆能力位居全行业前列
(57.4吨),其中在广西拥有5家,平果浆站为年采百吨以上单采血浆站。
我们预计在完成交易后，中国生物控股天坛生物和卫光生物两家血制品企业，
将面临规避同业竞争监管要求,未来不排除在集团血制品资产层面再进一步整合运
作。目前,这一央地产业合作方案,仍在审批当中。
做强: 拓展产品矩阵, 增添发展“质”元素
3.1、 拓展产品矩阵, 提升血浆利用率
受制于产能限制和新生产基地批文转移审批影响, 天坛生物在手批文和实际生
产批签品种的数量存在较大落差。在2018年完成三大所血制品业务收购后,天坛
生物共拥有 11 个血制品种生产批文，但是在 2018 年-2019 年公司有实际生产批签
记录的品种数仅有6种、5种,主要集中在人血白蛋白和免疫球蛋白类(静丙、三
大特免)利基品种上,凝血产品线完全缺失。2020年,上海血制人凝血因子 VIII
开始有少量生产批签,但全年仅3批次批签发;2021年第三季度,成都蓉生人凝
血酶原复合物开始实际生产批签,公司全年有生产批签记录的品种上升到8种;人
纤维蛋白原批文方面,上海血制拥有批文但未实际生产批签,成都蓉生刚刚在今年
4月获得药品补充申请批文，我们预计今年生产端将补齐全部凝血产品线矩阵，实
际生产批签血制品种数量有望上升到9种,全覆盖白蛋白、免疫球蛋白和凝血三大
类所有主流品种,全面提升血浆利用率。
另外, 2023 年成都蓉生第四代 10%浓度静注人免疫球蛋白(蓉生静丙 ®10%)
和注射用重组人凝血因子VIII（非血源基因重组）在国内相继获批上市，其中第四代
高纯静丙是国内首家获批上市品种，目前品种矩阵已经进一步丰富。
2024 年 4 月,成都蓉生完成了人纤维蛋白原(0.5g/瓶)的注册工作,并获得
药品批文证书，可以正式上市销售，成都蓉生完成所有主力凝血产品线的补齐。
运营效率不断提升, 毛利率/净利润率双升
在产血制品管线逐渐丰富，毛利率/净利润率双升。从 2018 年完成全部资产重
组以来，天坛生物主营业务变为纯血制品，但2018-2021 年，公司实际生产批签品
种集中在白蛋白和免疫球蛋白类,毛利率和扣非净利润率均值分别为 47.1%和
25.1%左右,随着上海血制人凝血因子 VIII 和成都蓉生人凝血酶原复合物获批复产,
生产端逐渐补齐凝血产品管线,公司运营效率逐渐提升,2023年毛利率和净利润
率分别为 50.8%和 29.1%,均创历史最高水平。
运营效率仍有提升空间。通常在产血制品管线越丰富, 血浆利用率越高, 血制
品血浆成本分担越少,毛利率越高,随之净利润率也伴随提升。从横向比较来看,
天坛生物 2023 年毛利率仍显著低于行业均值,与行业优秀企业差距较大,成本控
制方面仍有提升空间。行业内产品管线丰富且品类分部均衡的企业如华兰生物(血
制品分部)、上海莱士(自产血制品分部)和博雅生物(血制品分部)毛利率分别
为 54.3%、59.2%和 69.7%, 扣非净利润率也较高, 达到 30%左右。我们预计随着
在产血制品种不断扩充, 公司运营效率将持续追赶行业均值水平。
天坛生物毛利率和扣非净利润率变化趋势
图 11: 2023 年主要血制品企业运营效率比较
图 10:
雅生物根据母公司报表测算
新建永安、昆明和兰州三大血浆处理基地、打破产能瓶颈
重组三大所血制品资产后, 随着公司拥有浆站数量不断增加, 浆站年采浆能力
不断提升,公司年采浆量逐年上台阶,从2017年合并之初的1400吨,跨越式上升
到 2023 年的 2415 吨,血浆处理产能成为制约公司成长的首要因素。为匹配逐年上
升的采浆量,公司从2017年开始布局新建永安、昆明和兰州三大血液处理基地,
合计新建年血浆处理能力达到 3600 吨。
永安基地: 2017年5月公告立项投建。成都蓉生旧厂区(科园厂区)年血浆
处理产能约800吨,2017年成都蓉生(含成都蓉生和贵州血制品)采浆达到862
吨, 血浆处理产能瓶颈矛盾突出。2017年, 公司公告投资 14.5 亿元, 拟在成都新
建天府生物城永安血制品建设项目。项目分三期建设，一期建设内容为土建部分，
包括厂区办公楼、质检研发楼、血制品生产车间等土建，二期和三期为血制品产品
工艺设备及安装,其中二期为人血白蛋白、低温乙醇法人免疫球蛋白和人凝血因子
VIII 产品,三期为层析法高纯静丙、人凝血酶原复合物、人纤维蛋白原产品。永安
血制品建设项目建成后，血液制品生产线投浆量达到 1200 吨/年。
2022 年 8 月,永安基地已经正式投产,原科园厂区全面停产,成都区域血液
处理产能完成新旧厂区转移。原有药品批文变更生产场地需要通过药品补充申请、
GMP 符合性检查等审批,截止目前永安基地已完成人血白蛋白(2022 年 8 月)、
静注人免疫球蛋白 pH4 (2022 年 8 月)、人凝血酶原复合物 (2022 年 12 月)、人
凝血因子 VIII(2023年1月)、人免疫球蛋白(2023年2月)、层析法高纯静丙
(2023年9月)和人纤维蛋白原(2024年4月)共7个药品补充申请批准和GMP
适应性通过，相关产品可以在永安基地生产、上市和销售，标志着永安基地三期建
设内容基本全部完工。另外,永安基地还在建设重组凝血因子车间建设项目,用于
生产重组人凝血因子VIII和重组人凝血因子VIIIa产品,其中重组人凝血因子VIII产品已
经于 2023 年 9 月获批正式生产并上市销售,目前生产场地暂时在锦江区,待永安
项目建设完成后,预计接续完成场地变更;重组人凝血因子VIIa 已经完成 I 期临床
并取得 I 期总结报告, 即将开展 III 期临床试验(2023年6月公司公告)。
永安基地产能利用率逐渐爬坡,2022年成都蓉生(科园厂区和永安厂区)日
均处理污水 870.2 立方米，2023 年全年日均处理污水 1225 立方米（永安厂区）。
细分产品
通过审批内容
获得审批通过时间
补充注册申报、GMP 符合性检查
人纤维蛋白原
0.5g(25ml)/瓶
2024年4月
昆明血制品: 2018年11月公告立项。2017年和2022年，国药集团两度与云
南省政府签订《战略合作框架协议》,作为“央企入滇,沪滇合作”的示范项目,
国药集团中国生物将天坛生物旗下重点企业上海血制整体搬迁至云南滇中新区,建
设昆明血制品和云南省内配套单采血浆站。昆明血制品规划总投资 16.55 亿元人民
币,年血浆处理能力1200吨,规划建设总周期3-5年。目前尚未正式投产,正在
进行工艺验证和生产场地转移工作。上海血制产能和品种批文跨省异地整体转移到
昆明血制品,昆明血制品获得生产许可证后,各品种批文还需要通过补充注册和
GMP 符合性检查,方能正式投产。
图 12: 昆明血制品有限公司
兰州血制: 2020 年 10 月立项。兰州血制血液制品生产车间始建于八十年代,
现有厂区设备老化，产能不足。公司在甘肃区域新浆站拓展工作快速推进，预计未
来兰州血制下属浆站数量和血浆采集量将大幅上升，现有车间产能瓶颈矛盾突出。
兰州血制立项规划在兰州市国家高新技术开发区中生科技健康产业园区内建设血
液制品生产车间,项目总投资12.87亿元,设计产能投浆量1,200吨/年。兰州新
基地建设期 2021 年 4 月-2024 年 7 月, 预计 2024 年 11 月建成投产。目前尚在建设
盈利预测与投资评级
关键假设
4.1、
1、采浆量:不考虑未来外延并购,仅对当前现有102家自有浆站给与采浆假
报,公司仍有22家浆站在建,我们假设2024-2026年分别投产5家、10家和7家,
到 2026 年全部完成投产采浆;另外假设新浆站投产后,采浆能力爬坡节奏为 4 年:
第1年10吨,第2年15吨,第3年25吨,第4年30吨,第5年后进入成熟运营
阶段: 2023 年公司采浆 2415 吨，其中 52 家成熟期浆站（已运营 4 年以上浆站）
采浆大约 2020 吨, 折合单位浆站年采浆 38.8 吨, 我们假设 2024-2026 年成熟浆站
采浆年均增长 2%。
吨、3079 吨和 3418 吨, 分别同比上一年增长 10.5%、15.4%和 11.0%。
2、产品线:产品线丰富程度决定血制品企业毛利率,产品越多,成本分摊越
充分,相应单个品种毛利率越高,公司2023年有批签发的品种8个,产品大类已
经覆盖白蛋白、免疫球蛋白和凝血类产品三大类。2023年毛利率和净利润率分别
为 50.8%和 29.1%，未来随着产品线的进一步补齐，毛利率和净利润率有进一步提
升的空间。
4.2、 估值: 吨浆产值和吨浆市值角度
吨浆产值(营业收入/投浆量):衡量血制品企业经营效率除采浆量外,吨浆
产值也是重要衡量基准, 由于各家血制品公司历年投浆量数据少于披露, 我们简化
采用年采浆量代替投浆量来测算吨浆产值。(备注:由于投浆量通常小于当年采浆
量,故实际吨浆产值通常大于计算值)
从 2018 年天坛生物成为纯血制品业务公司以来,采浆量逐年提升,即使在
2020-2022 年三年疫情特殊时期也保持稳健增长, 2023 年公司采浆量突破 2400 吨,
同比增长 18.6%。随着在产血制品种不断丰富, 血浆利用率不断提升, 吨浆产值经
营效率也不断提升, 2018 年公司吨浆产值 186.9 万元/吨, 2023 年上升到 214.5 万
元/吨,年复合增长率为2.8%。
2023 年主要血制品公司吨浆产值在 200-300 万元/吨间, 其中博雅生物吨浆产
值最高,行业均值为240.8万元/吨,天坛生物2023年吨浆产值为214.5万元,仍
低于行业均值水平(240万元/吨),随着凝血管线的生产批签并放量,我们认为公
司吨浆产值追赶行业均值值得期待。
图 13: 2018-2023 年天坛生物历年吨浆产值一览
图 14: 2023 年血制品行业主要公司吨浆产值横向比对
蛋白代理收入
吨浆市值(总市值/年采浆量):截止目前(2024.9.20日)数据,以2023年采
浆量计算,天坛生物吨浆市值为2277万元(按权益浆量计算),6家上市血制品
企业均值为 2055 万元, 博雅生物、上海菜士吨浆产值行业领先, 对应吨浆市值也
相对较高,天坛生物采浆量占全行业20%左右,行业龙头应有一定估值溢价,高于
行业均值水平。
披露预估数据。市值数据截止 2024.9.20 日
盈利预测与投资评级
1) 盈利预测: 我们预测公司 2024-2026 年, 营收分别为 61.6/71.1/81.9 亿元,
分别同比增 18.9%/15.6%/15.1%; 归母净利润为 13.9/16.4/19.0 亿元, 分别同比增
25.3%/17.9%/15.6%。
2) 投资评级:截止 2024 年 9 月 20 日,血液制品(SW)指数 PE(TTM)为
年天坛生物总体采浆量在 2669 吨左右, 权益采浆量约 1975 吨 (持股 74.01%成都
蓉生), 当前市值 406.9 亿元(2024.9.20 日数据), 对应公司 2024 年权益浆量吨
浆市值约为 2060 万元,对应 PE (2024E)为 29.3 倍,公司作为血制品行业龙头企
业,且正处于浆量快速提升阶段,首次覆盖,给予“推荐”评级。
1、浆站合规运营风险,采浆量不及预期;
2、血制品生产质量控制风险;
3、行业竞争加剧,并购估值较高风险;
4、估值过高回调风险,系统风险。
附:财务预测摘要
1、毛利率、EBIT率、净利率
净利润及其年度增长率
3、营业收入及其年度增长率
资本回报率
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定,诚通证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
诚通证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任何地
区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
诚通证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户才能参考
或使用, 如接收人并非诚通证券客户, 请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报告
视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
诚通证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独
自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断，诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报
告，但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。诚通证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。
本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这
些网站的费用或风险。
诚通证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供包
括投资银行业务在内的服务或业务支持。诚通证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后通知
客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、传
播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，
均为诚通证券的商标、服务标识及标记。
诚通证券版权所有并保留一切权利。
联系我们