中国国旅(601888)
公司研究/深度报告
开启免税新征程
2019年05月16日
深度研究报告/餐饮旅游
报告摘要:
● 三重视角下，中国免税业未来空间几何？
我们认为在政策推动渠道放开、免税运营效率提升的共同驱动下, 当前中国免税
业规模仍有较大增长空间:从(1)海外消费回流、(2)居民境内免税购物渗透
年有望增长至接近 900 亿元, 2019-2022 年 CAGR 约 22%。
● 公司增长驱动力:存量提升可期,增量空间广阔
我们相信, 虽然机场渠道扣点率的趋势性提升将对净利润率产生影响, 但在境内
机场愈发重视非航业务的背景下, 未来将与中免内生的经营改善形成合力, 共同
促成机场免税销售规模的扩大。此外,市内免税+海南离岛免税的高速增长,将
使中免体内高净利润率的销售渠道占比提升,也可抵消机场扣点率对净利润率带
该股与沪深 300 走势比较
来的影响。
● 竞争格局的变与不变:外资开放概率低,内部竞争格局趋于稳定
考虑到税收红利的让渡，以及消费回流的政策初衷，我们认为免税资质对外资开
放的条件尚不成熟, 国内免税业有限竞争的格局将会持续。而出境口岸招投标政
策的潜在变化,对未来渠道不断多元化的中免净利润率的影响也较为可控。
● 投资建议
我们认为,在政策推动和运营商运营优化背景下,当前国内免税业仍处于高速成
长阶段。中免集团仍将是未来中国免税业高速增长的主要受益者。假设 2020 年
海免 51%股权注入且国人市内免税政策放开,预计公司 2019-2021 年 EPS 各为
2.43、2.90、3.37 元,对应 PE 各为 31X、26X、22X。剔除 2019 年 Q1 因转让国
执业证号:
S0100518110001
旅总社取得的投资收益，我们预计公司 2020 年业绩增速接近 40%，当前估值依
然具备较强的吸引力,叠加近期市内免税政策落地预期高企,维持“推荐”评级。
研究助理: 顾熹闽
免税销售增长不及预期；国人市内免税政策落地进展不及预期。
S0100119020001
执业证号:
相关研究
1.中国国旅(601888):Q1 业绩向好, 关注
市内店政策进展
2.中国国旅(601888):中标大兴机场免税
店,影响几何?
一、中国免税,空间几何?
(一) 政策驱动型行业: 宏观调控下的微观实现手段
免税品主要免除的是进口关税、消费税、增值税等中央税收环节, 其本质是中央对税收
红利的一种让渡。尤其在我国，免税业自诞生伊始，就属于中央为落实宏观层面战略所采取
的一项微观调节手段。如 80-90 年代初期，我国免税业的兴起主要就是为国家解决资本、外
汇“双缺口”,赚取外汇,其主要服务对象以海内外旅游者、外交人员、国际海员、华侨为
主。因此，免税业的发展本质上需依托政策驱动。那么，当前宏观背景下，政府推动免税业
发展意义何在?
(1) 实现内需扩大和平衡贸易收支的政策目标。随着我国人均收入的快速增长, 国内
居民对奢侈品、中高档消费品日益增长的需要与我国非奢侈品生产国、关税壁垒之间的矛盾。
导致国人在中高档消费品领域的需求被挤向海外。根据麦肯锡数据,2017年我国居民境外消
费总额高达 2500 亿美元，而由此导致的旅游服务贸易逆差，每年高达 1.6 万亿元人民币。而
通过提升免税销售额, 一方面可以回流海外消费, 另一方面也可平衡旅行服务上产生的巨额
贸易收支逆差，一举双得，实现扩大内需和平衡贸易收支的政策目标。
(2) 国内旅游产业缺乏核心吸引要素,国际竞争力孱弱。受旅行预算(金钱、时间)
约束，国与国之间的旅游产业存在显著的替代效应，旅客在一国花费的旅游消费及旅游时间
必然会降低其在另一国的旅游消费和时间。从我国当前入境游客构成看，虽每年接待 1.3 亿
左右的入境游客，但主要由港澳台同胞构成，外籍游客人数仅 2000 余万人，不及美英等发
达国家，旅游产业的国际竞争力亟待提升，也亟需重要的旅游要素以挖掘入境旅游市场。
(二) 国民免税购物渗透率低, 市内免税政策红利仍待释放
1、中国免税业规模占世界比重较低,国民免税购物渗透率低于韩国
中国免税品整体销售规模占全球比重仅为 6.5%。2017 年我国免税业销售收入约 310 亿
元人民币,按6.7的美元兑人民币汇率均值计算,仅占全球免税销售规模的6.5%和亚太地区
的 15%, 与我国在全球和亚太地区的经济地位并不匹配。
我国居民免税购物渗透率在 10-23%，远低于邻国韩国 70-80%水平。按 2018 年的免税
销售规模测算,扣除海南离岛免税销售后,出入境口岸店的免税销售规模约294亿元。同时
DFE 的调研显示, 目前机场渠道旅客的每人次消费金额离 8000 元免税购物额度的一半还有
很大距离, 考虑到目前京沪机场免税购物超 200 亿, 因此我们可以认为 DFE 的调研数据基本
反映了京沪机场旅客的免税消费水平。保守假设下,取机场旅客的平均消费800-2000元,可
知 2018 年我国居民的境内免税购物渗透率在 10-23%之间，而韩国 2009-2018 年的渗透率均
保持在70-80%之间。若进一步考虑2018年我国离岛免税购物范围进一步放宽至乘船离岛旅
客,则两国渗透率的差距还将进一步拉大。
我们认为,除出境游渗透率带来的影响,导致中韩居民免税购物渗透率迥异的原因在于:
(1) 国内居民免税购物渠道仍受限:(2) 机场免税购物转化率仍有提升空间:
(1) 消费渠道受限:国人市内免税仍未放开,抑制部分需求。相较于机场免税店较为
有限的购物时间和购物空间，市内店对购物时间没有限制，且空间较大，也有利于商品的展
示和销售。从韩国经验看，国民免税消费约50%发生在市内，其次才是机场和离岛。而当前
我国免税销售收入中，机场+口岸+离岛免税贡献约 80-85%，机上免税约 10-15%，市内免税
店占比不到 1%。
(2) 机场商业运营能力有待提升，免税店转化率提升空间仍存。目前，国内机场旅客
的免税购物转化率仍然较低。2018 年，海口美兰机场免税店的旅客转化率仅 9.6%；按每购
物人次消费 2000 元计算，则 2018 年首都及浦东机场的旅客转化率仅为 30-40%，2017 年仁
川机场的转化率预计 50%左右。由此可见, 国内机场在提高旅客免税购物转化率上仍有较大
空间，而我国机场旅客免税购物转化率较低主要有三点原因: 其一，最直接的原因在于，我
国机场免税店面积较小,品牌店数量少。仁川机场拥有免税店 156 家,品牌专营店 70 余家,
经营面积约 2.5 万平；迪拜机场免税店面积接近 4 万平，运营的品牌数量超过 300 个。而国
内最大的浦东机场免税经营面积仅1万平不到,免税店面11个,品牌专营店也较少。未来
伴随浦东机场卫星厅扩建，免税经营面积翻倍叠加日上运营持续优化，我们预计上海机场的
免税店的旅客转化率仍有较大提升空间:首都及白云机场短期面积扩大较难,但运营商仍可
通过增加促销活动等方式提高旅客转化率。 其二, 购物场景的氛围感较弱, 不论是首都机场、
浦东机场，亦或是新建的白云机场 T2 航站楼，与国外机场在购物体验和购物氛围上依然存
在差距;其三,韩国运营商早于 2000 年就推出了线上免税购物,支持出入境旅客提前线上
选购，线下机场提货。国内的在线免税购物平台开始起步，目前萧山机场、白云机场已经可
以进行线上免税预订。
2、海外免税业发展情况:亚太市内占比高,韩国免税发展路径值得借鉴
全球范围看,机场、市内及离岛共同构成免税销售的主要场景。截至 2017 年,全球免
税业销售总额为 693 亿美元，同比+9.5%，其中机场、其他（市内、离岛等）是全球免税业
的主要销售渠道, 2017 年二者合计贡献了行业销售规模的 94%, 收入增速也显著高于机上和
邮轮渠道。
受贸易政策、免税政策等因素影响，亚太地区市内店占比高，欧洲则以机场为主。分洲
际看,欧洲、中东、非洲均以机场渠道为主,但亚太地区机场与市内店的占比较为接近。其
中，欧洲地区机场免税销售占比远高于市内店,主要因欧盟内部无关税壁垒,且市内免税店
以退还增值税(约5%~20%),为主,手续繁琐,价格相较于有税商店并无优势(有税商店
往往也可退税),因此顾客多选在可免除关税的机场购物。反观亚太地区,市内免税店不仅
免除进口关税, 还免除增值税/消费税, 价格较有税商店存明显优势, 兼之市内免税店的便利
性和良好的购物体验,在世界第一大免税市场韩国,市内免税店已成为绝对主要的免税购物
场景。
从邻国韩国的免税业发展历程看，其免税业发展的动因与我国相似。从其发展结果看，
韩国凭借丰富的免税购物渠道, 完成了截留国人消费, 吸引、挖掘外国客群消费的双重使命:
根据我们的梳理总结，韩国免税业自 1967 年诞生起分别经历了“赚取外汇-引导消费回流-
挖掘外国旅客消费”三个阶段,在这一过程中,韩国政府通过免税业的发展取得了三个重要成果:
一是实现了截留国人消费和挖掘入境外国游客消费的双重目标。截至 2018 年，韩国居民的
境内免税购物渗透率超过 70%；发达的市内店体系使外国游客的免税购物总额占比由 2006 年的
35%上升至 2017 年的 74%。
二是依托本土免税市场的壮大，培育出了乐天、新罗两大免税龙头，二者凭借规模优势，介
入国际免税市场的竞争。
三是依托市内店，韩国持续保持全球第一大免税市场的地位。丰富的免税购物渠道支撑下，
韩国 2018 年免税销售规模同比增长 35%至 172 亿美元,在这一过程中,市内免税店发挥了巨大
的作用，其销售规模已占据韩国免税销售总额的 80%。
第一阶段(1967-1979):初期以赚取外汇为主。韩国免税市场初期发展内在动因同我国相似,
主要为吸引外国游客，赚取外汇，促进消费。韩国于 1967 年首次在首尔机场开设机场免税店,
后于 1979 年在首尔设立市内免税店，是世界上第一家市内型态的免税店，主要面向驻韩美军士
兵等外籍客群。
第二阶段（1980-2000）：为引导消费回流，90 年代开始调升居民免税购物额度。随着韩国人
均 GDP 在 1989 年突破 5000 美元以及韩元升值，韩国出境游市场开始出现井喷，1989-1996 年韩
年的 42 亿美元下降至 1996 年的-238 亿美元。为引导消费回流，韩国政府自 1985-1996 年开始逐
步将本国居民出境免税额度由 500 美元逐步调高至 1000、2000 美元。
第三阶段（2000 年以后）：兼顾消费回流和挖掘外国游客消费潜力，市内免税吸引外国人消
费。2000 年后，引导居民消费回流仍是韩国政府的重要目标，如 2006 年韩国政府再次将国人出
境免税购物限额提升至3000美元以满足国民购物需要。此外，2002年后受益于日韩世界杯召开、
韩流文化的传播，以及旅游产业的定位在韩国国内不断提高（由国家战略性产业提升为国家核心
产业）, 韩国入境游市场步入高速增长阶段。根据 KTO 数据, 2003 年韩国入境游市场毎年接待
475 万外国游客，至 2016 年该数字已上升至 1724 万，其中中国游客由 2003 年的 51 万大幅上升
至 2016 年的 807 万，占韩国入境旅游人数的 46%。在此期间，韩国政府在旅游政策和配套旅游
要素层面发力:一方面,韩国政府通过实施《振兴旅游业实施法案》、放松中国和东南亚旅客签
证政策等措施，大力拓展外国客群，吸引了一批购买力极强的中国游客至境内免税店消费；另一
方面，韩国政府在供给侧不断尝试创新和突破，通过开发各种旅游要素资源占据外国旅客的心智
并深度挖掘其消费潜力(如济州岛、江源道的博彩业务等)。最终,韩国于2008年超越英国成为
世界第一大免税市场、呈现出市内店销售占比、外国游客消费占比双高的特征。
图 22: 按国籍分韩国免税业销售结构
3、三重视角下,中国免税业未来空间几何?
1. 消费回流视角:韩国代购消费回流,有望带来800亿元左右增量
根据大卫穆迪报告,在新电商法实施后,1Q19 中国人在韩国免税购物消费金额仍高达
254 亿元人民币,占韩国免税业整体销售比重的 76.7%。按这一比例推算,我们预计 2018 年
中国居民在韩国免税购物金额超过800亿元人民币,仅该部分免税消费回流50%,就已接近
乃至超过 2018 年中国国内的免税销售额。
2. 渗透率视角: 中国 10-23% VS 韩国 70-80%, 远期规模 775 亿
简单采用国人海外消费规模的一定比例，计算国内免税销售规模并不严谨，渗透率更有
借鉴意义。即使国内免税市场发达如韩国,其国人在海外的消费规模依然庞大。2016年,韩
国游客境外刷卡消费总额仍高达 143 亿美元/+7.8%,,创下了韩国人海外刷卡消费总额单年最
高纪录。而渗透率作为常用的测算市场规模、空间的经济指标，对于我们判断未来中国免税
业的规模更有借鉴意义。如前文所述, 我们参照一定假设和 KDFA 的数据, 测算出 2018 年
中韩两国居民境内免税购物渗透率分别为 10%-23%、70-80%，相差悬殊。若假设 2018 年人
均消费金额维持不变，未来我国居民境内免税购物渗透率提高至 50%，则国内免税销售规模
有望增长至775亿元。
3. 按销售渠道计算, 2022 年市场规模可达 898 亿元
综合而言，我们预计 2019 至 2022 年，在存量渠道自然增长及新增免税购物渠道的共同
作用下,中国免税业有望在 2022 年达到 898 亿元,期间 CAGR 约 22%:
二、公司增长驱动力:存量改善可期,增量空间广阔
受益于离岛免税政策放宽以及对日上的收购，目前中国国旅全资子公司中免集团已实现对国
内核心免税消费场景——枢纽机场免税店与海南离岛免税的完全掌控，免税销售规模由 2011 年
的 39 亿猛增至 2018 年的 350 亿元，成功实现跻身全球前三大免税运营商的目标。
(一) 存量渠道的增长空间不应忽视
1、被低估的白云机场:经营面积扩大+品类优化+航线网络扩展=客单价提升
同为国内三大机场, 白云机场过往免税销售落后于京沪。2016-2017 年广州白云机场免税销
售额始终徘徊在 2-3 亿元之间，2017 年免税业务的人均客单价仅为 20 元，与同为一线的京沪机
场(上海274元/人次、北京257元/人次)相比有云泥之别。
究其原因, 我们认为除了受香港分流因素, 过往白云机场免税业务销售不乐观的原因还包括:
(1)原有T1存在经营面积小、品牌少、品类老化等问题;(2)欧美航线少,客源质量较差。
而随着白云 T2 航站楼于 2018 年 9 月正式投用, 过往制约白云机场免税客单价的因素正在逐
步解除:
(1) T2 开业推动免税经营面积扩大,白云免税品牌/品类丰富度提升。随着2018年8月白
云 T2 新航站楼开始运营,目前白云机场整体经营面积增加至 5944 平,门店装修全部翻新,带动
一线香化品牌全面介入, 其中关键的香化部分品牌数量约 50 余个, 基本与浦东 T2 日上店香化品
牌数量相当，我们预计由此带来的旅客转化率提升是驱动白云机场实现免税收入大幅增长的主要
原因。
(2) 整体折扣力度提升,热门产品定价向日上靠近。根据我们实地走访情况,白云机场目
前免税优惠促销力度较大，如香化全场 9.5 折，部分单品 8.5 折起，热门单品 SKII 有折上折，最
终销售价格优于日上:二是热门产品价格与日上上海相差甚小。受益于此,我们了解到目前白云
的代购活动较过去更为活跃，而代购较一般旅客单次消费金额更高，这对客单价的提升也是有利
因素。
（3）航线网络优化+承接香港机场分流，国际旅客质量未来有望改善。一方面，目前白云机
场已开始大力推进国际枢纽建设，未来将通过引入国外航司、新增高附加值国际航线，吸引区域
内的国际旅客;另一方面,机场的航线网络也不离开主基地航空公司的支持。目前,白云的主基
地航司南航已退出天合联盟，并构建“广州-北京”双枢纽战略的重要一级，未来南航将继续优化
其在白云机场的国际航线网络，并借助战略合作伙伴美国航空丰富的国际航线资源增加其国际市
场份额。此外，由于香港国际机场产能已达到瓶颈，其三跑道需待 2022 年方可落成，白云机场
还可承接部分香港机场溢出客流，带动旅客质量的整体提升。
年白云机场免税客单价不超过 25 元/人次，远低于京沪机场，主要原因我们在前文已经分析。而
元。进一步考虑 T2 免税销售初期存在经营上的爬坡期，则 1.6 亿的销售额、109 元的客单价还只
是被低估的平均值，实际上到 11-12 月的月均销售和客单价应高于这两个值，尤其是价格优势逐
步被代购发现后。考虑以上因素,我们预计19年白云客单价有望进一步提升:假设19年白云客
单价提升至 120 元，国际旅客吞吐量增长 10％，则白云收入规模有望提升至 24 亿元，净利润有
望接近 2.2 亿元。中长期看，在白云机场航线网络进一步丰富、大湾区建设带动更多国际客流以
及区域内居民收入水平逐步提升的合力下，白云机场远期客单价或可向京沪当前水平靠拢，届时
收入规模有望提升至62亿元以上,假设毛利率、费用率维持,则对应净利润可达4.7亿元。
3、免税面积扩大、国际旅客占比提升将驱动京沪机场免税销售持续增长
衡量机场免税销售潜力主要看两个指标:(1)国际旅客吞吐量;(2)客单价。其中，国际旅
客吞吐量包含了国内-国际，以及国际-国际两个变量，对应机场的中转率指标。客单价则涉及旅
客转化率和人均消费金额。
从国际旅客吞吐量看: 2018年, 国内旅客吞吐量最大的京沪机场国际旅客占比分别为 42%、
27%，远低于其他国际性枢纽机场。此外，受历史因素制约，我国大型机场中转服务流程也较为
欠缺，旅客中转时间长、流程复杂，导致国际中转旅客占比较低。直观数据对比，首都、浦东机
场国际中转旅客占比分别为 10.7%、12.5%，而亚特兰大机场国际旅客中转比例高达 64%，洛杉
矶、首尔仁川机场、东京成田机场的中转旅客占比则在 16%-19%。
从客单价看: 如果直观对比客单价, 目前京沪机场免税客单价水平已超越首尔、迪拜等机场。
但正如我们前文所分析，当前国内机场旅客的免税购物转化率依然较低。未来随着旅客免税购物
转化率的提升，我们预计浦东机场客单价水平仍有 10%以上的提升空间，首都机场的客单价提升
空间预计在20%以上。
目前浦东机场和首都机场均有较多利好因素，为其改善国际旅客占比和客单价提供空间。一
是面积扩大: 2019 年浦东机场卫星厅开设后, 免税经营面积将扩大一倍至 1.9 万平; 二是, 时刻
的增长将进一步提升又可为其时刻容量的增长提供可能,如 2018 年白云 T2 落成后,民航局给予
其 19 夏秋航季的时刻增速达 6%，远高于 115 号文限定的时刻增速。而对于首都机场来说，过去
两年受硬件限制，其客流增长已经趋缓，但随着大兴机场开航后承接部分首都机场国内、国际航
班,我们预计首都机场自 2021/22 冬春航季始可开始新增航班,尤其是国际直飞和国际中转航班,
以完成其打造国际枢纽机场的目标。
4、香港机场烟酒店迎来完整运营年度,未来减亏概率大
高扣点、开办费及店面接收时点拖累 2018 年业绩。2017 年 4 月 5 日，中免集团联合国际知
平方米的经营面积。但由于香港机场烟酒免税店前期开办费用较高，以及门店开业和租金支付时
间不同步影响,2018年公司香港机场烟酒免税店预计亏损1亿。
随着 2019 年迎来完整运营年度，预计香港店亏损将进一步收窄。一方面，18 年上半年保底
租金无收入覆盖，随着 19 年实现完整运营，该部分固定成本将被抵消；另一方面，依托拉格代
尔在洋酒方面的优势以及公司与茅台集团的深入合作，香港机场店的烟酒毛利率或高于国内机场。
参照香港机场过往免税经营数据，2016 年香港机场免税销售收入约 60 亿元，其中烟酒与香化销
售占比相当,若按 Dufry 免税业务净利率计算 (2017 年估算约 5%),对应烟酒店成熟状态下净利
润可接近1个亿,考虑中免在与拉格代尔的合资公司中权益占比80%,预计可为中免贡献净利润
约8000万。
5、毛利率:整合日上渠道带来的协同效应或于2020年开始逐步释放
公司 2018H1 毛利率提升主要源于报表合并变化驱动。公司 18 年上半年免税品毛利率出现明
显跳跃, 由 2017 年的 45.7%跃升至 52.5%, 主要原因在于公司对以高毛利率产品香化销售为主的
日上上海进行并表, (根据穆迪报道, 日上免税行 2016 年毛利率约 60%)。
中长期看,我们认为毛利率仍有望持续提升,大概率出现在 2019 年底至 2020 年。一方面,
并表日上带来的规模提升，毋庸置疑会增强中免对上游品牌商的议价能力增。但免税渠道的整合
仍是一个渐进过程，毛利率的提升同样是逐步和渐进的。从国际免税巨头 Dufry 的发展历程看，
运营商在收并购后对渠道的整合并非一日之功。尤其是 2014-2015 年，Dufry 在分别完成 Nuance
（毛利率 57%）和 WDF（毛利率 59%）收购后，销售规模由 46 亿美元增长至 64 亿美元，但毛
利率并未同步提升，而是延后至 2016 年才重拾增势，并于 2017 年达到历史峰值 59.8%。从实际
业务看，免税运营商向品牌商的采购一般是在大的协议框架下实施（期限一般在三年左右），因
此协议期内销售规模的提升并不会对前期达成的合同采购价格产生明显影响。因此，若按照公司
2017-2018 年收购日上中国与日上上海时间推算，假设此前采购协议期限在 3 年左右，则公司整
合日上后,采购业务的协同效应有望于 2020 年伴随前期采购协议的结束而出现明显的释放。具
体量化毛利率变动对业绩的影响看，假设公司毛利率提升 1pct, 将增厚 2018 年业绩 6%-7%, 对
标当前 Dufry 接近 60%的毛利率,公司由毛利率提升(52%→60%)驱动的业绩增量空间十分可
(二) 增量渠道:市内+离岛贡献最大增量,新零售布局值得关注
如前文所述，存量渠道的增长主要受益于公司近年来在规模和运营方面的提升，其中包
括采购谈判、店面运营、外部环境改善等多个方面。除此之外, 随着政策放宽, 销售渠道和
为引导消费回流, 自 2011 年以来我国陆续颁布了较多政策以支持免税业的发展, 但从
已颁布的政策来看,主要聚焦于机场、口岸进出境和离岛免税,市内店政策仍处空白之中。
而参考前述韩国免税业发展过程，我们认为当前宏观背景下，国家若希望进一步引导消费回
流,扩大国内市场需求,放开国人离境市内免税是一个较为可行的政策选项:
(1) 国民免税购物渗透率低，增设市内渠道有利于激发居民购物需求。一方面，当前
存量大型机场旅客容量均接近饱和，在购物转化率存在瓶颈背景下，发展市内免税店将进一
步刺激居民的免税购物渗透率。同时，从中出服上海进境市内免税店的开业状况及麦肯锡对
国内富裕客群的调研数据看,国内居民也更偏好于市内店进行免税购物;
(2) 韩国经验表明,市内店对挖掘外国人入境旅游消费大有裨益。从韩国经验看,市
内店是外国旅客最重要的购物场景，也是吸引外国游客到访的旅游要素。从目前我国情况、
入境游增长乏力。同时,对于存量的2900万人次的外籍入境游客,其消费潜力仍待挖掘。
我们参照目前国内已有运营数据的进境市内店经营模型, 对国人免税政策放开后中免京沪市
内店的收入、利润进行模拟:
(1) 由于进境市内店回国补购意义更强,理论上客单价应低于出境市内店,同时考虑中免
在品牌/品类丰富度、价格等方面较中出服更具优势，我们假设中免市内店较现有进境市内店有
50%的客单溢价，但若以韩国经验看，韩国居民在市内店的消费金额是其在机场渠道的 2.1 倍。
(2) 考虑到中免的规模优势, 我们暂时保守假设中免市内店毛利率在 50%;
(3) 暂不考虑扣点率的影响(预计5%-8%),销售费用率与进境店持平,但中免在装修及租
金上等管理费用上将花费更多;
从结果看,中免京沪市内店成熟期坪效约67.6-93.0万元/平方米/年,净利率约18%,合计贡
献权益利润 6.8 亿元(假设北京店全资, 上海店权益比例 51%), 相当于增厚 2018 年业绩的 22%。
为验证坪效的合理性，我们对比了小米之家、苹果专卖店、首都机场、上海两场免税店的坪效数
据，结果显示我们测算的坪效介于目前坪效最高的市内连锁品牌店和机场免税店之间。
2、离岛免税: 政策放宽背景下, 2019-21 年离岛免税仍将维持高双位数增长
历经7次政策调整后,目前海南岛的离岛免税政策已在:(1)销售对象;(2)购物次数;
(3)品类范围:(4)购物额度方面较日本冲绳、韩国济州岛显现优势。2018年,海南离岛免税销
售总额达 101 亿元,同比增长 26%,超越济州岛成为全球最大的离岛免税购物地。
2019 年之前,海南离岛免税可分为两大区域:其一是位于三亚的中免海棠湾免税店,
2011-2018 年 CAGR 约 35%; 其二是位于海口的美兰机场免税店,包括 T1 免税店以及位于
站前综合体负一层的航空旅游免税城。
年离岛免税增速有望继续保持较快增长:
(1) 免税购物限额提升，客单价增幅预计在 5-10%之间。回顾历次免税政策调整，我
们发现购物限额提升对全岛免税客单价的提升幅度保持在5-38%之间。如2012年10月24
日, 离岛免税限额由 5000 元提升 60%至 8000 元, 当年全岛/海棠湾客单价提升 6.9%/20%。
但由于该次调整发生在 10 月底，不能反映全年七年高考，故我们纳入 2013 年的消费情况进
行观察,可知实际提升幅度为 38%/74%。2016 年 1 月,免税购物限额由 8000 元提升 100%
至 1.6 万元, 但受离岛免税政策对人群、商品购买件数、次数仍有限制, 因此仅对全岛/海棠
元,且放开购物人群限制并不再做次数限制。从新政调整结果看,2019年春节/五一全岛客
单价增幅分别为 8%/7%，以节假日消费情况推全年，我们认为 2019 年免税客单价的整体增
长的合理区间应在 5-8%之间。
(2) 新增免税店将增厚 2019-20 年销售业绩。2019年1月17日,财政部批复同意在海
南省的海口、博鳌两地分别各增设一家市内免税店(目前均由海免控股,中免供货),乘坐
各类交通工具离岛的旅客，可在店内选购商品，至提货点提货，如乘坐飞机离岛，还可在缴
万平方米, 位于海口市 CBD 核心区域日月广场;博鳌免税店位于琼海市博鳌亚洲论坛景区
内, 经营面积 4200 平方米。我们预计海口免税店凭借良好的区位条件, 有望成为主要的销
(3) 中期而言,海口充足土地储备将支撑远期增长空间。公司全资孙公司海口投资公
司成功竞得海口市滨海大道西侧、新港经六街以东的六块国有建设用地使用权,面积共32.4
万平米。其中，零售商业用地约8.9万平方米,按容积率2.26计算,该项目建筑面积将达20
万平方米, 为现有海棠湾建筑面积的 1.6 倍, 预计落成时间为 2023 年。落成后, 该项目将有
效解决过去海口区域市内免税经营面积有限的问题。
3、中标大兴机场免税店, 战略意义深远
2019年3月,公司以较低成本,正式中标北京大兴机场免税店烟酒食品、香化精品两个标段,
各方第一轮财务标报价结果如下:
本次招标采取邀标制，中免以较低价格中标彰显竞争优势。本次招标为国内第三次公开的机
场出境店招标,虽然珠免再次报出高于中免的价格(基准年保底费用(7.2亿)、综合扣点率(47.5%)
均较中免为高),但在技术标评分阶段,中免依然凭借渠道和规模优势击败对方。因而我们有理
由相信,假使未来出境店免税经营资质放开,中免依然能够以较为合理的价格拿下关键机场的出
境免税店。
整体扣点率与首都 T2 相当，保底经营费用低于首都 T2。由于未来大兴机场初期主要平移的
是首都 T2 的航班时刻，因此我们主要以 T2 作为大兴机场扣点率的比较对象。从测算的结果看，
大兴国际机场免税店两标段综合扣点率约 47%（不考虑精品占比）,略低于目前首都 T2 47.5%的
亿,同样低于首都机场 T2 首年 8 亿的保底经营费。
从地理位置和城市职能上看，北京是国内最适合发展大型国际航空枢纽的区域:(1)三大枢
纽机场中，北京距欧洲、北美航程最短，绕航率低: (2) 首都兼具政治、经济中心职能，客源优
势天然具备。
但过往受制于时刻及空域供给有限、既有中转硬件及流程存在无法突破的瓶颈，首都国际机
场运力增长受限，现有资源也难以有效保障国内转国际、国际转国际中转旅客的需求，导致近三
年来航班及客流增长出现疲态。
大兴机场开航的意义在于，未来京地区国际航线的增长空间将得到释放：随着东、南航逐步
转场至大兴，两场未来都将新增大量时刻及中转硬件资源，为航司增加国际线运力、发展国际中
转旅客提供空间，预计未来部分热门长航线，如北美-印度次大陆、北美-东南亚将把北京作为新
的中转节点，首都机场国际中转旅客占比低的现状有望得到改善。
当然，短期而言大兴的开航将对首都机场产生一定分流，但定量分析看影响有限。当前东、
南航及其余转场航司国际航班量在首都机场占比仅 10%, 按民航局转场投运方案测算, 若不考虑
航司选择一次性转场，自 19/20 冬春航季起，按航班量对应的未来四个航季被分流国际旅客比例
分别为 1%/5%/2%/2%, 基本可以为当前首都机场国际线旅客吞吐量的自然增速所抵消。
中长期看，北京区域航空客流增速瓶颈将打开。根据民航局规划，整个北京区域的航空旅客
吞吐量将在 2025 年达到 1.54 亿人次，CAGR~6.2%。其中，民航局对需求的预测为 2019-2021 年
旅客吞吐量增速各为-4.2%/8.7%/9.4%。而从更易把握的供给端航班量角度看，自 2020 年夏秋航
季（3-29 至 10-24）起的 4 个航季，两场航班量增速为 16.9%/8.4%/4.2%/16.5%，较过去两年的低
个位数增长有明显提升(主要在大兴机场增加航班)。同时,自 2021/22 冬春航季始,北京首都国
际机场可开始新增航班时刻，这意味着原来限制首都机场客流增长的最大因素将被解除。
此外,为鼓励航司尽快转场,民航局还配套推出了“以优促转,以增促转”的方案,从目前
跟踪情况看，南航、东航均表态希望争取时刻奖励。若最终东、南航均于 2020 年夏秋航季完成
转场，两家航司将一次性获得 40%的时刻增量，届时大兴机场航班量将得到显著提升。
盈利测算：短期盈利有压力，中长期空间巨大。由于目前民航局尚未对时刻资源配置给出进
一步的指引，我们结合两种情景及部分假设对大兴国际机场未来免税收入规模进行测算，预计大
兴机场店最快将于 2020-2021 年开始盈利。进一步地，根据民航局规划 2025 年，大兴机场一期项
目将实现 7200 万的旅客吞吐量，更远期的规划目标是 1 亿人次，简单以目前测算的 2022 年客流
量翻倍计算，其他变量保持不变，则净利润规模将超过 2.6 亿元。具体假设条件如下:
(1) 不考虑 19 年可能产生的国际中转客流;
(2) 参考民航局指引, 2020-2022 年大兴机场旅客吞吐量分别为 2860 万/4780 万/7200 万人
（3）考虑大兴国际机场的国际枢纽定位以及民航局转场计划，我们预计 2020-2022 年国际旅
客占分别为 20%/25%/30%;
(4) 毛利率 60%;
(5) 19 年其他经营费用和租金合计约 4000 万;
整体而言，我们认为大兴机场未来的商业潜力巨大，且对中免中长期战略意义显著。一方面
如前文分析，大兴机场航班量将在 2020 年迎来快速增长，中远期客流规模可观，中标大兴有望
为中免再造一个首都机场；另一方面，大兴机场还将为首都机场腾出更多时刻，突破首都机场过
往因时刻供给受限导致的客流增长瓶颈，从而为首都 T2/T3 免税店贡献旅客增量，反过来将对远
期首都机场的免税业务形成利好。
4、国际化战略+免税新零售布局,将为公司长期增长提供动能
公司已明确提出加快国际化发展步伐的战略目标。在 2018 年，我们已看到中免陆续完成在
香港、澳门等国人旅游热点目的免税店布局。公司在 2018 年年报的经营计划部分也已披露，未
来将积极关注“一带一路”沿线国家重点机场的免税业务, 以及拓展东南亚国家市内免税店业务。
我们认为，随着中免逐步完成对国内市场的整合，打通市内免税渠道后，规模优势的形成将加快
推动免税业务的国际化步伐，通过布局热门国人境外旅游目的地，进一步实现海外消费回流的目
加快线下零售与线上电商融合，进一步提升旅客购物转化率。机场旅客的购物计划性要高于
我们的想象: 全球 51%的旅客在到达机场前就已经决定是否在机场购物，而 65%的旅客在进入免
税商店前就已经做好了购物计划。因此，若免税运营商能够对这一环节形成掌控，对进一步提升
旅客转化率和人均消费将大有裨益。从我国情况看，旅客的购物计划性要高于全球:83%的旅客
带着明确的购物计划进入机场商业区，这一比例远高于欧美地区。而随着比价软件的出现，越来
越多的中国旅客在行前规划自己的免税购物之旅。据我们调研了解，自 2017 以来，国内知名免
税比价 APP“杰西卡的秘密”用户数呈高速增长趋势, 该 APP 主要功能即是为旅客提供免税购物
的行前规划参考。此外,“杰西卡的秘密”还为部分免税运营商提供中文网上商城的代运营服务,
如公司为泰国王权中文网上商城提供的代运营服务，为泰国王权网上商城带去的中国顾客及销售
额占所有渠道的 60%；为台湾昇恒昌线上店带去的自由行旅客占比也超过了 40%，位居昇恒昌线
上各渠道带客量第一名。
图 48: 杰西卡的秘密代运营成果——King Power 中文网
图 49:杰西卡的秘密运营成果——台湾昇恒昌
◆泰国KingPower Online
杰西卡带客量在所有渠道中销售额及消费者超过60%
是线上店最大的带客渠道
目前，中免正加快推进其线上免税预订业务，以构建自身线上线下融合的旅游新零售生态，
全面提升免税店的商业运营效率和客户体验。2018 年上线的 CDF 免税预购 APP，在开通萧山机
场免税店的基础上，已于今年 4 月底开通了白云机场 T2 免税店的预购服务，预计 5 月底西安咸
阳机场的免税预购服务也将开通。香港机场的 Duty Zero 店也是全亚洲首家开通线上预购的机场
烟酒免税店。我们认为，线上免税预购可为消费者摆脱空间和时间的限制，极大地增强了消费者
的免税购物体验（减少排队），对提升客单价、提高旅客的复购率，降低运营商门店运营成本均
有帮助，在海关政策的逐步放开背景下，这一形式将成为免税店经营效率提升的重要手段。
(三) 竞争格局的变与不变: 从垄断优势到先发优势
（一）国内免税经营主体难以放宽至外资运营商
总体而言，我们认为中国免税业的竞争格局在未来较长的一段时间内至多局限于国内企业的
竞争, 当前将免税经营主体放宽至外资的条件尚不成熟。这一结论主要基于以下事实:
(1) 税收上的政策红利不易让渡。正如开篇所述，完整意义的免税品免除的是关税、进口
环节增值税和消费税等进口环节中央税收，其实质是中央财政对本国居民的让利。尤其在我国，
免税业还是国家实施宏观调控的一种微观手段，当前阶段主要服务于引导消费回流，若放宽经营
资质至外资运营商,并不符合政策的初衷。
(2) 以日本离岛免税为例，是否允许外资运营主要看免税力度大小。从亚太地区经验看,
目前仅有冲绳的离岛免税由外资运营商 DFS 运营, 济州岛、台湾离岛免税均由本国运营商运
营。产生这一结果的区别在于:日本的离岛免税仅免除进口关税,且日本的关税税率与中、
韩两国相比为低，中央财政让渡的税收利益较小。
(二) 出境店政策存变化可能, 但影响可控
进一步地，我们将竞争对手限定至国内已有的免税运营商，讨论竞争格局的第二个潜在变化
-出境店政策松动可能对中免产生的影响。
根据财政部 2000 年发布的《关于进一步加强免税业务集中统一管理的有关规定》规定:设
立出境口岸免税品分公司、免税店和外交人员免税店，由中国免税品(集团)总公司提出申请，财
政部会同海关总署、国家税务总局、国家旅游局从严掌握审批，各地海关和地方政府无权自行审
批。但随着 2016 年进境免税店招投标政策市场化，未来出境免税店招投标的市场化趋势也将逐
步显露，出境免税店完全垄断的竞争格局将转变为有限竞争，原有的固定租金模式可能向保底租
金+扣点提成转换。虽然竞争格局边际上有所变化，但我们认为对中免的影响较为可控:
(1) 先发优势、规模优势已经形成，中免竞争优势明显领先同业。目前中免已经获取国内
核心机场出入境免税店 4-8 年特许运营权, 短期政策即使放开并不会对核心机场产生影响。此外,
从近几轮公开招标结果看，中免的竞标优势均较为明显:12家进境免税店招标，中免中标其中７
家；在今年大兴机场的招标中，中免更是以较低的财务标报价中标。
（2）非枢纽机场，对免税运营商的议价能力有限。地方政府兴建机场的动力，主要源自通
过发展民用航空市场从而实现当地经济的发展。其中，国际航线的开辟更是关键。因此，我们认
为对于非枢纽机场来说，在免税招标时更倾向于引入实力较强的免税运营商以帮助其丰富机场业
态，从而吸引更多高质量国际旅客。从这一层逻辑看，免税运营商与非枢纽机场的关系，与三大
枢纽机场的关系是倒置的，即中小机场在招标时倾向与实力更强的免税运营商合作，以共同做大
当地机场的非航商业收入，而非简单关注保底租金。
（3）放开招投标政策的主要影响在于机场扣点比率的趋势性上升，但对于渠道逐步多元化
的中免来说，未来影响会逐步减少。2017 年，中免扣除北京、三亚后，收入占比约 34%，归母净
利润占比 55%；至 2018 年该部分收入占比降至 17%，归母净利润占比降至 43%。我们预计在海
年降至 9.5%/29%。
三、盈利预测与估值
结合前文分析.我们认为中国免税业当前仍处在高速成长阶段。总结来看:(1)当前国内外
宏观经济形势下，转变国内经济发展方式，扩大国内市场需求，仍是宏观经济政策的主要推动方
向，免税业作为其中重要的微观调控工具，政策的进一步放开值得期待;（2）我们也发现，中国
居民在境内的免税购物渗透率仅 10-23%，远低于韩国居民 70-80%的境内免税购物渗透率，但中
国居民在韩国的免税消费金额却占韩国免税业 75%以上的比重，免税消费回流的空间依然巨大。
（3）此外，我们还看到了国有免税运营商的雄心壮志，无论是战略层面制定了跻身世界前列免
税运营商的目标，还是执行层面从免税竞标、门店运营、技术赋能等多个角度不断提升自身经营
效率、改善顾客购物体验。
因此，在以上因素驱动下，我们预计自 2019-2022 年，中国免税业规模将在现有 395 亿元的
基础上，进一步增长至 885 亿元，复合增速高达 22%。中免集团作为行业龙头，当前已实现对国
内核心免税渠道的掌控，未来仍将是未来中国免税业高速增长的主要受益者。
我们的盈利预测纳入了 2020 年海免 51%股权注入且国人市内免税政策放开的预期，测算公
司 2019-2021 年 EPS 各为 2.43、2.90、3.37 元，对应 PE 各为 31X、26X、22X。若剔除 2019 年
Q1 因转让国旅总社取得的投资收益，我们预计公司 2020 年业绩增速接近 40%，当前估值依然具
备较强的吸引力,叠加近期市内免税政策落地预期高企,我们继续维持“推荐”评级。
港澳市内店暂不纳入预测
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
钟奇,民生研究院院长,范德比尔特大学金融数学博士后,约翰霍普金斯大学博士,复旦大学学士,上海期货交易
所博士后导师
顾熹闽,民生证券社会服务业及交通运输业研究助理,同济大学金融硕士,曾分别于海通证券从事社会服务业研究,
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。