消费升级与娱乐研究中心
公司研究
市场价格(人民币): 78.50 元
国内免税消费跨入增量新时代
市内免税店的对标、借鉴和规模测算
市场数据(人民币)
投资逻辑
国内免税消费的增量来自哪? 一看海外消费回流, 2018 中国海外免税消费约
1800 亿元体量, 其中国人在日韩占据千亿市场; 二看香化消费升级, 亚太地区
香化免税销售占比达 52%,香化奢侈品增速持续 10%以上;三看出境游出境游
持续渗透,目前国内出境渗透和护照拥有率约 11%,未来出境游维持增速 10-
15%增长,购物客单价保持相对稳定。四看免税渠道优势,中国消费者海外消费
约 37%发生在免税店,在中国机场免税店消费仅为 9%,渠道优势随着场景和品
类优化加速渗透。
对标韩国免税业的关键词——中国人、市内免税店、香化、代购。韩国免税市
场 1200 亿元中国人占比约 7成 (840 亿元), 国人最爱买香化 (6成), 国际商
相关报告
品的比重 (7成) 远高于韩国本土产品, 在韩国市场中存在因代购而贡献的一部
1.《中国国旅公司点评-18 年一次性费用
分免税体量, 17 年萨德导致中国客流腰斩的情况下韩国免税维持 20%以上的增
长,目前在代购共同作用下免税客单价约为 6288 元/人。对标来看中国免税市场
2010.4.282.《中国国旅公司点评-预中标大兴机场
场景的开放性以及品类品牌的齐全性对于消费者的吸引力较大，进口品在国内外
的竞争一方面通过海关从严打击代购，另外一方面靠国内多元化开放和规模效应
3.《中国国旅公司点评-18 年免税表现符
的释放。
市内免税店和机场分流规模测算——目前中免陆续开业北京、厦门、青岛、大连
2010 1 2/
和上海（即将）市内店、目前仅针对外国游客。在市内免税政策开放到国民出境
4.《中国国旅公司点评-离岛免税场景全
前的情况下,以坪效测算方法,上海预计第一年能够达到 10-20 亿规模,成熟
后能够达到 40-50 亿元，在未来放开经营面积的情况下能够实现百亿店的规
5.《中国国旅公司点评-剥离旅行社业
模，以渗透率的角度同样能够得到类似的预测数据。从市内店与机场店分流角度
来看若极端假设，在上海机场满足最低保底销售额情况下将免税增量留存至利
润率较高的市内店来实现利润最大化, 上海单店规模能够实现百亿水平。
目前这一时点如何看待国旅的未来发展？国内出境和免税市场仍处在较低渗透
阶段、国民出境享受免税政策成为主要免税消费群体。市内免税店的场景开放
后,从机场碎片化消费时间到商贸休闲购物的体量升级,将免税与休闲结合,充
分挖掘消费者在国内外商品的需求。内生消费升级的需求及外在海外的结构性回
流是中国免税行业受到资本关注的重要逻辑，这一逻辑在较长时间内成立。
楼枫烨
盈利预测及投资建议
(8621)60933978
不考虑海免和剥离旅行社业务以及市内免税店增量情况下 19-21E 业绩
卞丽娟
宏观经济影响国人消费受到抑制; 市内免税政策开放不及预期; 人民币汇率
持续贬值。
内容目录
一、国内免税消费的增量来自哪?——一看海外消费回流，二看香化
消费升级, 三看出境游增速持续, 四看免税渠道优势
1.1 海外消费回流
■ 从海外消费来看，中国 18 年出境人次 1.49 亿，国内口径下出境游消费超
过 1200 亿美元, 人均消费额达到 5000-6000 元。美国的数据口径中国的
消费者境外旅游支出接近 2580 亿美元, 其中购物占比约为 30%。境外奢
侈品消费达到 1073 亿美元 (统计口径或存在差异)。从整体规模上来看,
中国境内 2018 年免税规模为 400 亿,对应境外免税销售体量约 1800 亿
元 (此处不包含退税消费)。事实上,由于欧美的退税机制完善,且需考虑
到奢侈品的属地价值和出境冲动消费需求, 拉动海外消费回流的体量更多
为发生在海外的免税需求，即约为 1800 亿元。
1.49 亿中国出境游客最爱买香化,日韩还是中国游客购物集中区。在这
1800 亿中，国人在日本和韩国的免税消费超过千亿，占比达到 56.5%。其
中国人在韩国的免税销售额约为800亿元,在日本免税消费额约为217亿。
■ 从中国免税行业的推演过程来看，目前国人在海外消费及国内消费的整体
结构无论是从国家政策角度还是从国内供给开放的角度会出现新的结构调
整。目前中国 395 亿元的免税体量,不仅受益于国际海外消费的回流拉动,
同时存在国内消费者对于香化、奢侈品的需求在免税环境下的渗透。目前
国内的化妆品零售规模为 3900 亿元体量(剔除洗护品外规模约为 3000 亿
元), 境外购物消费约为 5400 亿元, 按照 17 年全球免税及亚太免税数据
中香化占比分别为 36%/45%（18 年的亚太香化比重为 52%），假设国人国
内外免税按照香化比重 40%来测算，境外购物消费中非免税领域由于考虑
精品的比例较高, 香化比重假设为 25%, 整体境外香化消费的比重为
1620 亿元的体量。目前国内的化妆品市场维持在接近在 10%的增长趋势
下,这一内生增量将进一步传导到免税领域。同时海外消费的回流将不断
的被国内的各大零售及免税渠道所吸收,按照每年 5%的自然增长以及 6-
10%的回流比例来看源自海外消费的免税增量每年能够做到 19-23 年分别
为 59.5/71.4/84.4/98.5/103.4 亿元。单独考虑海外消费来看国内的免税空
间能够实现千亿级的水平，同时考虑每年国内高速增长的消费升级需叠加
能够达到中国的免税市场 1000-1500 亿元的空间。
1.2 香化消费升级——亚太地区香化免税销售占比达 52%，未来香化占大头的
趋势不改。
■ 标准品及低价值属性使得化妆品成为了大众游客及代购商主要经营的品类。
各国免税受益于中国的强劲消费需求均出现较高的增长。18年亚太地区免
税销售中香化比重约为 52%, 17 年占比为 46%, 在奢侈品的消费结构中
香化同样占到较高的比重。其中香化的增长最高,呈现20%以上的趋势。
■ 从韩国的客群和产品消费结构来看,中国消费者贡献韩国免税的八成,其
中香化消费为韩国免税的大头, 18年占比达到 60%。香化的消费带动了不
论是韩国还是日本等多个国家的免税市场的高增长 (韩国 2018 年免税销
售额增长 35%&日本增长 26%)。
从品类上来看国内香化品的增长也远超其他消费品, 社零数据中香化增长
较快,国内外各个渠道均受益者国内消费者颜值经济下对于香化的高需求。
1.3 渠道优势——国内外各渠道均受益于国人的强劲消费需求
■ 整体来看目前国内游客出境后的海外消费体量较大，通过不同的消费渠道
扩张。根据统计、中国消费者海外消费约 37%发生在免税店、在中国机场
免税店消费仅为 9%, 目前国内免税能够截获的消费量相对较低, 对于海
外原产地产品优势和更为便利的购物渠道来比目前国内免税的开放环境仍
存在较强的空间。
国内市场电商渠道和跨境电商等渠道均受益于国人强劲的消费需求，三四
线的消费升级带动了各类大众消费品的发展。如今 18 年整个社会零售品消
费额达到 38.1 万亿/+9%，网络零售额为 9 万亿元/+23.9%；跨境电商综艺
规模为 9 万亿元/+11.6%, 其中进口比例 21.1%, 进口矿电商交易规模达
到 1.9 万亿元/+26.7%，以跨境电商的形式来承接的未出境游客的国际商品
的需求能够通过未来出境渗透率的提升以及免税场景开放后对于客单价的
提升等角度所重构市场比例。
1.4 出境游持续渗透——目前国内出境渗透和护照拥有率约 11% ，未来出境游
维持增速 10-15%增长,购物客单价保持相对稳定。
■ 按照出境游免税额度 8000 元的人均水平,对应 1.49 亿人的出境人次,基
本上最大值目前能够做到的免(退)税销售额为 1.2 万亿。按照美国统计
的国人境外消费数据来看目前国人出境购物消费为 5400 亿元,客单价约
为 3600 元/人, 实质上与海南离岛免税的客单价水平类似, 一方面与出境
游客集中在日韩及东南亚区域, 旅游成本相对稳定; 另外一方面消费者以
化妆品免税购物为主,单品客单价相较于奢侈品要低。我们判断出境游的
客流未来能够维持持续渗透的过程，目前国人拥有的护照数和二三线的出
境渗透率仍相对较低，出境游带来的免税购物需求也将持续增长。
图表 11: 海南离岛免税客单价的表现与国人出境的购买
图表 12: 中国游客日本旅游的购物比例占总旅游预算在
40%-50%水平, 购物客单价 7000 元左右
客单价类似
二、对标韩国免税业的关键词:中国人、市内免税店、香化、代购
2.1 中国消费者贡献韩国免税市场七成，增量带动韩国免税每年超过 20%增长
18 年韩国免税销售额为 172.38 亿美元/+35%, 外国旅客的消费额为
136.36 亿美元/+45%, 比重约为 79%, 韩国本土居民的销售额为 36.02 亿
美元/+6.7%。韩国免税市场中国消费贡献最高，维持在 7 成的趋势，其次
韩国居民的销售额占比在 2 成左右, 其他国家或地区的销售贡献率均低于
3%,韩国市场的免税销售主要靠韩国本土居民及中国大陆消费者带动，其
中本国居民的增长较为缓慢(6.7%),中国消费者的增量带动了韩国免税
每年超过 20%的增长。在中国消费者未贡献韩国免税的情况下,韩国的免
税市场中本国国民购买的比例也相对较高(10年超过50%)。
2.2 市内免税占比韩国免税市场 81%，密集的市内免税店提升游客购物渗透率，
助力韩国成为购物天堂。
韩国免税 18 年 172 亿美元的体量中 81%为市内店贡献。大约 4813.8 万人
次购物,其中外国旅客购物人次为 1819.9 万人次,一年韩国接待国际旅客
的总量为 1534.69 万人次，平均入境游客市内免税购物的渗透率达到 1.2。
市内免税店的布局是韩国接待国际旅客产生较高的免税渗透率的关键，目
前韩国共有 60 张免税牌照（29 个机场免税店、26 个市内免税店、4 家离
岛免税店和1家外交人员免税店)，市内免税店中13家在首尔。2019年增
加6个市内免税牌照,其中首尔将增加3家,19年11月之前确定新增牌
照的运营商。目前国内市内免税店牌照分别为北京、上海、青岛、厦门、
大连、南京等, 区域布局相对较少, 未来中国免税结构将从机场店的绝对
优势地位向市内店和机场店分配这一市场份额。
2.3 韩国免税销售中香化占到 60%高比重且增速快，本国产品占比仅为 32%。
■ 韩国免税销售中香化占到 60%高比重,是这几年韩国免税高增长的关键包
类、手表等占比均低于10%,进口商品的比重为68%。国产品中大型企业
的占比为 14%, 中小企业的占比为 18%。关于化妆品品类的占比较高，在
各国或任何的区域范围内均能够有类似的结论。从跟踪的免税销售品牌来
看,前三十名的品牌韩国入榜主要的是化妆品以及红参烟类品牌。其中后
和雪花秀 18年品牌榜位列前两位、韩国品牌占前三十位品牌的销售额比重
为 41%,与整体韩国国产品比重接近,消费者以知名品牌消费为主,前三
十名的销售额占到了整体韩国免税销售额 44%。美国产品占比为 17%, 法
国产品占比 16%, 日本占比 11%, 在韩国免税的结构中可以得出:中国消
费群体以化妆品和国外产品销售为主，日韩比重超过 50%，奢侈品的比重
较高。
化妆品比重较高,同时增速录得较快的增长,19Q1 增速 45%; 香水
比重 3%, 一季度增速 19%。
19Q1 箱包、手表的比重分别为 8%/5%, 趋势上分别下滑 2%及 5%。
图表 19: 从 18 年韩国免税前三十品牌中的国家分类
2.4 中国代购助推韩国免税市场，中国游客27%占比实现了73%的免税购买。
■ 从韩国免税市场的消费行为来看,中国消费群体以化妆品消费为主,对于
国内免税供给端来看需要更多的以化妆品为主进行陈列和布局, 同时从毛
利率的角度来看香化的利润空间较高。中国在韩国的消费习惯上除了品类
上有较强的属性外,客单价(中国人 18 年在韩国的免税客单价 6288 元/
人)也远高于国人出境消费平均水平(出境消费客单价 3600 元/人),代购
从 17 年开始对于国人韩国免税购物也起到一定的作用。
18 年韩国免税店接待中国人购物人数为 12.93 百万人, 其中国人全年
前往韩国的人数为 4.79 百万人次,平均进店次数达到 2.7 次。免税购
物客单价为6288元/人。
韩国本土居民进行免税购物的人次为 29.93 百万人次, 14 年以来复合
增速超过 10%, 但免税购买的客单价维持较低的水平(700-900 元人
民币水平),韩国本土居民的免税额度为 3000 美元 (约合人民币 2 万
元的额度)。
从国际旅客客单价水平来看, 18 年日本游客韩国免税消费客单价为
1065.5 元人民币, 美国游客 1306.6 元, 台湾游客 998.9 元, 国际旅客
中中国游客的客单价水平远高于其他国家,中国游客 27%游客占比实
现了 73%的免税购买。15-18 年韩国免税的国旅旅客免税客单价分别
为 337/369/623.9/749.25 美元, 17 年开始因韩国萨德事件后韩国中国
客流从 806.77 万人下降到 416.9 万人, 但整体国际旅客免税购物人次
从 16 年 761.77 万增长 24%至 942.69 万,除中国旅客出现较大的数
据变化外其他国家旅客的变化较小。萨德事件后中国游客及韩国整体
入境游客均出现两位数的下滑，但免税购物人次及销售额的提升整体
是一个购物频次及客单价提升的过程,中国代购在这其中起到的影响
较大（客单价的提升主要为代购客所拉动，免税店在市场低迷的环境
下能够给到代购及旅行社40%以上的送客折扣)。
日本消费市场中中国游客的购物消费客单价约7000元,与中国游客在
韩国的水平类似,其中化妆品客单达到3400元左右,国人在日本的购
物以香化为主。
2.5 中国和韩国在免税消费场景、消费人群和商业模式等方面有所差异
■ 中国免税目前机场店的比重较高，几大机场店及离岛免税合计免税销售额
占到全国销售额的 8 成以上: 18 年全国 395 亿免税规模, 其中北京机场
67亿、上海约140亿、白云机场约8亿元、海棠湾80亿、海口约为25亿。
与韩国市内免税占比8成有形态上的差异。
■ 对标日韩，免税拉动需求的不同决定了免税商业运营模式的不同。日韩等
国际开放免税旨在通过文化旅游产业的发展带动吃住行游购娱等产业链的
发展,以开放国际旅客进行购买为主旨,而中国目前的免税市场以国内海
外消费回流为主旨。围绕国人进行的免税消费目前占到国内 400 亿元的大
头，这点从目前外国游客在国内的国际旅游收入角度可以验证，2018 年国
内接待外国游客 1.4 亿人次/+1.2%, 其中外国游客 3054 万人次/+4.7%,
万元,但购物消费比例较低,国内对于国际旅客的消费潜力持续挖掘,目
前北京、厦门、青岛等地的市内免税店的开业来满足外国游客购物需求。
而日韩的免税收入结构中本国居民的贡献率相对较低。主要通过免税的模
式来吸引国际旅客的购买。韩国免税购买的本国人占比仅为 21%，日本免
税中中国大陆、中国香港、中国台湾以及韩国等为免税消费的前几名。
三、市内免税店和机场分流规模测算
3.1 市内免税店规模测算
日)、北京(5月30日)、上海6月即将开业、市内免税店目前主要针对外
国旅客进行消费。从韩国的政策角度来看，未来若能够放开到国人出境前
进行消费的层面将能够在京沪出境游客高基数的基础上来产生更多的免税
需求。上海门店选址尚悦湾，面积 3000 平, 北京门店一期面积 513 平,
二期建筑面积 800 平,选址蓝色港湾。对于北京和上海拥有较强的出境游
客来看未来的市内免税增量较强,我们用两大方法进行测算:第一是坪效
的对比，第二是渗透率的概念。
■ 从坪效的角度来看,我们对比了乐天明洞免税店、海棠湾离岛免税店及浦
东机场的坪效。上海目前 3000 平的免税经营面积来看初期能够做到的免
税体量约为 10-20 亿元,成熟阶段能够做到的免税规模为 40-50 亿元,同
时在未来免税经营面积增加的情况下有望实现单店百亿的水平。从利润的
角度来看按照毛利率 45%-55%的水平来假设在政策放开的情况下能够实现
的利润增厚约为 1-3 亿元。
公司 10%, 其中中免集团北京首都机场免税品有限公司为中免持股 51%的子公司。
■ 从渗透率的角度来看，以上海出境游客流基数加上渗透率的数据、客单价
等逻辑考虑上海市内店在政策落地后的收入规模。在初期的免税面积及香
化比重较高的情况下, 假设客单价预计为 1500-2500 元左右 (低于平均国
内游客出境客单价)。在中性假设下,上海市内店落地后收入规模预计在
12-17 亿元左右,成熟期能够达到 50-70 亿元。
3.2 机场分流规模测算
■ 从上海机场与市内免税店的分流角度考虑，市内店与上海机场所分享的客
流基础为一类, 18 年上海口岸出入境人员达到 4620 万人次/+5.8%, 游客
基数约为 1000 万水平。目前上海浦东机场接待出入境数量为 3840 万人次
/+7.7%。9-10 月上海浦东机场卫星厅将要投入使用，整体对于上海机场的
免税经营区域有所扩张，同时市内免税店若能够开放到国人出境前将同时
分享机场客流。按照假设市内免税店首年开业的销售额能够做到 10-20 亿,
基本上占到目前 18 年上海机场免税额的 9%，假设上海机场免税客单价为
3000 元, 免税购物人次约为 367 万人, 对应上海机场的出境基数来看渗
透率为 20%, 未来渗透率存在提升的空间, 在渗透率提升过程中能够弥补
市内店对于机场的分流影响，同时卫星厅对于品类和品牌的补充能够在渗
透率和人均客单价的消费上起到拉动作用。
■ 从一个极端的角度考虑，机场店及市内店同为中免经营，目前上海浦东机
场整体合同期内的经营保底总额为 410 亿元，按照上海机场公布的公告来
看，每年的保底额分别为 35.25/41.58/45.59/62.88/68.59/74.64/81.48 亿元.
增速分别为 18%/9.6%/37.9%/9.1%/8.8%/9.2%, 其中 20 年高增长主要源
于卫星厅的全面运营对于免税销售额存在增量, 22 年由于浦东机场 T1 开
始进行新扣点的核算。假设在不考虑市内店对于机场店的分流冲击来看,
按照假设预计机场店每年能够实现 10%-25%的增速情况,由于在高扣点率
的情况下出于对中免利润最大化的考虑或希望将市内免税店做大, 因此极
端情况下在满足上海机场每年的保底销售额后市内免税店来分享上海整个
出境客流带来的免税需求。按照这一极端假设来看上海市内免税预计能够
在 2025 年达到百亿规模。
四、在这一新的时点上如何看待中国国旅的未来发展?
4.1 国内免税市场仍处在较低的渗透局面,国民享受出境免税政策下目前成为
主要的推动力
■ 按照海棠湾与凤凰机场的渗透率、上海机场与出入境吞吐量等数据来看,
目前中免下属较为成熟的免税店的渗透率仅为 20%左右，仍处在较低的水
平。韩国的购物渗透率超过 100%, 同时在韩国免税品种国际商品的占比
接近 7 成, 因此在对于国人的免税在品类和品牌的争夺上本国产品优势并
非是重中之重。这一结论对于中免的意义在于品类和品牌上可借鉴消费者
的爆品品牌及品类进行布局，在免税场景难以与韩国抗衡的情况下以较少
的品类来吸引最多的中国消费者在国内的消费。
■ 从韩国的国民免税贡献率来看,可以把中国免税眼光放远到长期,中国的
免税市场目前国民比较较高,同时中免目前的版图仅在国内施展。韩国在
09-10年期间国民免税贡献率超过5成,市内店1979年开放,从2000年
往前去看韩国的免税贡献率集中在韩国本土游客，与中国目前免税格局类
似。目前中国的入境游客三千万级别, 仍较为低级的水平, 国际旅客的购
买客单价较低，从韩国目前的免税环境中其他国际旅客的购物客单价均超
过 1000 元,按照韩国的客单价对标,中国的国际旅客的免税增量较强。
4.2 市内免税店的场景开放后，从机场碎片化消费时间到商贸休闲购物的体量
升级，将免税与休闲结合，充分挖掘消费者在国内外商品的需求
免税兼具商贸零售和旅游的双重概念,在我们做过的旅游调研中消费者对
于一定的消费预算能够用于购物的接受度较强，免税更是在一定的出境旅
游成本基础上形成的购物资格，因此场景的开放对于出境游客的吸引力在
于客单价的挖掘和客流的高渗透水平。国内目前消费的场景主要集中在飞
机起飞前的购物意愿，忽略了在出游前以及回国后购物需求的满足。总体
来说国内免税政策对于行业的限制较大，对标国内游客在韩国的消费能力，
国内的免税规模存在较大的增长空间。从机场免税店到离岛免税店再到市
内免税店的开放将不断丰富出境游客和国际旅客的购买场景, 离岛免税政
策仍存在一定的开放空间，预计未来市内免税店将是国家拉动境外消费回
流的另一个免税手段。从国家降低关税来刺激一般贸易品的消费行为来看
国家对于境外消费的引流将会是未来几年的消费主要着力点，从一般贸易
品、跨境电商和免税等多个渠道齐发力实现境外消费的回流，其中免税凭
借其绝对的价格优势和商品品质成为最有效的拉动方式，从而贡献国内经
济增长，实现真正的国内消费拉动 GDP 增长。
4.3 内生消费升级的需求及外在海外的结构性回流是中国免税受到资本关注的
重要逻辑,这一逻辑在较长时间内成立
■ 现在国内的市场呈现在三四线的需求快速崛起的过程，香化产品能够收获
年复合增速 10%左右的增长,同时其他国产品也存在较快的市场发展(国
产化妆品及 3C 产品已拥有国内较强的用户群体)。国人在海外消费的体量
目前仍是较为庞大的数字, 日本、韩国等均为中国出境游客的常驻购物点,
除本土产品存在优势外，因其较为全面的场景开放和品牌集聚形成了良好
的购物体量, 而中国免税目前仍初步阶段且开放程度低级, 从产品的布局
上来说中国能够在国际上的经验借鉴上形成短期吸引中国游客、长期兼顾
国际旅客的免税环境。中免目前所处的免税环境要比韩国等国际环境要好,
通过牌照实现国内垄断,将整体的规模经济发挥最大。
4.4 国旅利润增量及利润拆分表
国旅在旅行社剥离后将专注于免税板块的运营,其中首都机场 17 年 4 月
并表, 18年2月采用新的扣点率;上海机场 18年3月并表,海免受公司
控股股东控制但以管理协议将业务层面转到中免经营;白云机场 T2 航站楼
18 年 5 月陆续开业免税店;香港机场 2017 年 11 月试运营;澳门机场
2018年6月并表。市内免税店中北京、厦门、青岛、大连等店均陆续开业,
上海市内免税店待开业状态。整体来看目前公司体内的存量免税店经营表
现优异(海棠湾、北京及上海机场所贡献的收入及利润比较较高),月度跟
踪的营收表现高增长,同时市内免税店开业后在预期市内免税政策开放的
背景下能够贡献免税业绩增量（开业第一年能够达到2-3亿元利润体量）。
受到国内消费疲软及宏观经济的影响整体国人出境需求及购物需求受到一
定的抑制:
市内免税政策开放到国内出境前购物的进度和力度不及预期;
■ 人民币贬值会产生一定汇兑损失影响公司业绩。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼