北易创新(603986.SH)
【联讯电子年报点评】兆易创新：业
绩保持快速增长,自主创新助力国
投资要点
2018年04月17日
✧ 事件
兆易创新发布 2017 年年报。2017 年公司实现营业收入 20.30 亿元,
同比增长 36%。公司实现归属于母公司股东的的净利润 3.97 亿元,实现扣
非归母净利润 3.32 亿元,同比分别增长 125%、120%。
◇ 营收、净利润均保持快速增长
2017 年兆易创新实现营业收入 20.30 亿元,同比增长 36%,近年来公
研究助理: 彭星煜
司营业收入保持较快增长,2017年增速进一步提升。各季度营业收入均保
持增长,尤其以前三个季度增速较高,Q4增速有所回落。
2017年公司全年和各季度归母净利润快速增长。Q4增速稍有回落,主
股价相对市场表现(近 12 个月)
要是各项费用增长较快。
近年公司管理费用率和销售费用率基本稳定。2017年期间费用率上升
主要来自财务费用率的增长。公司期间费用率前三个季度同比基本持平,
Q4 则较快上升,主要是同期管理费用率较快上升之故,销售费率和财务费
用率也有所提升。
公司毛利率 39.16%,同比上升 12.44 个百分点,近年来毛利率基本保
持上升趋势。存储芯片业务营业收入 17.16 亿元，同比增长 33%，毛利率
盈利预测
37.61%,同比增加13.4个百分点。公司微控制器业务营业收入3.11亿元,
同比增长 58%, 毛利率 47.77%, 同比增加 4.64 个百分点。
♦ 自主创新和并购重组助力国产替代
公司计划通过自主创新、并购重组等多种途径实现快速发展。公司计划
开发成熟制程的 NOR Flash 新产品,尤其是针对市场新型应用、物联网、
汽车应用等领域的产品。推出 NAND Flash 中低容量的产品,力争在嵌入式
相关研究
NAND Flash 市场上成为有影响力的芯片设计企业。在 MCU 产品上,沿着
高性能与超低功耗两条主线布局并开拓市场。通过与合肥产投合作、力争填
补国内 DRAM 领域空自。通过与中芯国际合作保证上游晶圆的稳定供应和
未来产能扩展潜力。公司拟发行股份及支付现金收购上海思立微 100%股
权, 布局物联网领域人机交互技术。
公司是国内存储及物联网芯片产业的龙头企业,看好公司在政策和资金
支持下通过自主创新和并购重组加速国产替代进程。
◇ 盈利预测与投资建议
预测 2018~2020 年公司 EPS 为 3.34、4.19、5.35 元，分别对应 56X、
45X、35X PE, 首次覆盖给予“增持”评级。
半导体产业景气波动的风险;研发进度不及预期的风险;汇率波动的风
一、事件
兆易创新发布 2017 年年报。2017 年公司实现营业收入 20.30 亿元,同比增长 36%。
公司实现归属于母公司股东的的净利润 3.97 亿元，实现扣非归母净利润 3.32 亿元，同
比分别增长 125%、120%。
二、营收、净利润保持快速增长
2017 年兆易创新实现营业收入 20.30 亿元,同比增长 36%,近年来公司营业收入
保持较快增长,2017年增速进一步提升。
2017 年各季度营业收入均保持增长,尤其以前三个季度增速较高,Q4 增速有所回
2017 年公司实现归母净利润 3.97 亿元,同比增长 125%。公司实现扣非归母净利
润 3.32 亿元,同比增长 120%。非经常性损益 0.66 亿元。
2017 年公司各季度归母净利润快速增长。Q4 增速稍有回落,主要是各项费用增长
较快。
2017年公司期间费用率 17.71%, 同比上升 3.18个百分点。管理费用率 12.8%, 同
比增长0.16个百分点。管理费用增长主要是公司研发费用增幅较大。销售费用率3.56%,
同比增长 0.02 个百分点,销售费用增长主要是开拓海外市场、增加人员以及调高薪酬。
财务费用率 1.35%, 同比增长 3 个百分点。财务费用增长主要是美元汇率波动导致汇兑
损失。近年公司管理费用率和销售费用率基本稳定。2017年期间费用率上升主要来自财
务费用率的增长。
从各季度来看,公司期间费用率前三个季度同比基本持平,Q4 则较快上升,主要是
同期管理费用率较快上升之故，销售费率和财务费用率也有所提升。
2017年公司毛利率 39.16%,同比上升 12.44个百分点,近年来毛利率基本保持上
升趋势。公司净利率 19.59%,同样基本保持上升趋势。ROE(加权) 26.27%,同比增
长 5.09 个百分点。
2017Q1、Q2 公司毛利率快速上升, Q3、Q4 保持了高毛利率。前三个季度净利率
快速上升, Q4 则较大幅度下滑。
2017 年公司存储芯片业务营业收入 17.16 亿元, 同比增长 33%, 毛利率 37.61%,
同比增加 13.4 个百分点。公司微控制器业务营业收入 3.11 亿元，同比增长 58%，毛利
率 47.77%,同比增加 4.64 个百分点。
20/6、2017年兆易创新主要业务毛利率
图表10:
三、自主创新和并购重组助力国产替代
公司计划通过自主创新、并购重组等多种途径实现快速发展。公司计划开发成熟制
程的 NOR Flash 新产品,尤其是针对市场新型应用、物联网、汽车应用等领域的产品。
推出 NAND Flash 中低容量的产品,进一步拓展市场渠道、提升市场影响力,力争在嵌
入式 NAND Flash 市场上成为有影响力的芯片设计企业。在 MCU产品上,沿着高性能
与超低功耗两条主线布局，充分适应市场的需求，以领先的工艺水平和高集成度应对多
元化应用挑战。在 DRAM 产品上,通过与合肥产投的合作,力争填补国内 DRAM 领域
空白。
公司与中芯国际(上海)签署供货协议,保证了上游晶圆的稳定供应和未来产能扩
展潜力，并参与认购中芯国际发行配售股份成为其重要股东。同时公司与合作伙伴在先
进技术和技术改进方面加强合作，协同开发具有产业竞争力的产品。
2017年10月公司与合肥市产业投资控股(集团)有限公司签署合作协议,共同开
展工艺制程 19nm 的 12 英寸晶圆存储器研发项目,正式开启 DRAM 研发战略布局。此
外，公司拟发行股份及支付现金收购上海思立微 100%股权，布局物联网领域人机交互
技术。
国家大基金和陕国投成为公司第二大、第五大股东,这有利于调整公司股权结构,
发挥国有背景产业基金的产业发展引导作用，支持公司成为国际领先的存储芯片和
MCU 设计公司。
公司是国内存储及物联网芯片产业的龙头企业，看好公司在政策和资金支持下通过
自主创新和并购重组加速国产替代进程。
四、盈利预测与投资建议
预测 2018~2020 年公司 EPS 为 3.34、4.19、5.35 元，分别对应 56X、45X、35X PE，
首次覆盖给予“增持”评级。
半导体产业景气波动的风险; 研发进度不及预期的风险; 汇率波动的风险。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究领域先后任民生证券研究
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的