三季度业绩高速增长，持续受益市场景气度回升
增持 (维持)
日期: 2020年10月26日
·东方财富（300059）三季报点评报告
基础数据
事件:
非银金融
公司发布 2020 年三季报,公司前三季度实现营收 59.46 亿元,同比增
公司网址
长 92%; 实现归母净利润 33.98 亿, 同比增长 143.66%。单季度来看,
大股东/持股
其实/23.91%
第三季度公司实现营收 26.08 亿元,同比增长 137.28%;实现归母净利
实际控制人/持股
润 15.89 亿元, 同比增长 203.47%。大幅超出市场预期。
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
7,099.51
投资要点:
收盘价(元)
证券业务受益于市场活跃度大幅提升:三季度沪深两市日均成交额
总市值(亿元)
达10409.33亿元,环比增长59.5%,反映了A股市场活跃度大幅提升。
流通A股市值(亿元)
1,788.37
公司证券业务股票成交额也随市场行情同比大幅增加, 证券业务相
个股相对沪深 300 指数表现
关收入同比实现大幅增长, 前三季度公司手续费及佣金净收入为
- 东方财富
25.36亿元,同比增长74.23%。随着资本市场的持续深化改革,全面
务有望持续受益。此外市场交易及两融规模同比显著改善, 公司零
售证券业务扩张明显,基金代销业务结构优化,两者共振将带来高
业绩弹性。由于证券业务的增长,公司的规模效应逐步显现,叠加
公司互联网平台所带来的流量效应，毛利率有望实现稳中有升。
新发基金数量创新高,带动收入高速增长:三季度市场新发基金份
额1.18万亿份,同比大幅增长211%。基金市场的持续升温带动公司
数据截止日期: 2020 年 10 月 23 日
金融电子商务服务业务收入增长,从而实现了公司整体营业收入的
相关研究
高速增长。随着权益市场景气度的回升，叠加东方财富网互联网平
台的导流效应,公司金融电子商务业务发展前景乐观。
评_AAA_东方财富（300059）点评报告
投资建议与盈利预测:预计公司在2020/2021/2022年的归母净利润
报点评_AAA_经纪扩张+代销转增,业绩
分别为44.87/57.26/66.01亿元, 当前股价对应的对应PE分别为
略超预期
48. 36/37. 89/32. 87倍,对应的PB分别为7. 86/6. 51/5. 43倍,维持
“增持”评级。
报点评_AAA_经纪两融向好,业绩略超预
夏清莹
险:移动端流量受到压缩:经纪、两融市占率提升不及预期。
S0270520050001
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场