买入 (维持)
2020年10月22日
东方财富（300059）非银金融
三季报再超预期，可转债助两融业务
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司披露 2020 年三季报, 2020 年 Q1-Q3 公司实现营业收入 59.5 亿元,
同比增长 92%;实现归母净利润 34 亿元,同比增长 143.7%。此外,公司公布
158 亿元可转债发行预案。
● 资本市场交易活跃，Q3 单季再超市场预期。2020 年以来，国内市场 AB 股成
交总额已超 160 万亿大关，同比增长近 60%，资本市场活跃。居民投资踊跃，
相对指数表现
配资基金热情高涨,推动公司业绩屡创历史新高。公司 Q1 和 Q2 单季度归母
净利润分别为 8.7 亿元和 9.4 亿,分别同比增长 126.4%、92.7%。公司 Q3 单
季度实现营收 26 亿元. 同比增长 137%: 实现规模净利润 15.9 亿元. 同比增
长 203%。公司业绩呈现出高弹性, Q3 业绩超市场预期, 系互联网基因带来的
高流量变现以及资本市场活跃度提升。
● 证券、基金代销业务市占率有望进一步提升，推动业绩高增长。1）证券业务方
面,低佣金+互联网渠道优势之下,证券经纪业务 2020Q1-3 实现手续费及佣金
净收入 25.4 亿元,同比增长 74.2%,超市场预期。我们预计经纪业务市占率将
进一步提升, 跻身行业前列。其中, 两融业务市占率从 2018Q1 的 1%提升至
2020Q3 的 2%。公司公布 158 亿元可转债发行预案,预计随资本金的补充,公
司两融业务市占率有望进一步提升，业绩有望继续高速增长。2）受益于天天基
基础数据
金网的渠道优势以及高用户粘性,公司 Q3 基金代销营收为 10.5 亿,同比增长
173.5%。公司预计采用天天基金 APP 中的基金投顾和社群运营, 最大化流量优
势，带动基金业务市占率持续提升。
财富管理时代来临,看好公司长期发展。行业佣金率持续下行,券商纷纷转型
财富管理业务。随着公司基金产品不断上线,基金代销占比不断上升,东财正
式进入财富管理市场。公司的客户资源优秀，有规模庞大、经济基础较好的特
相关研究
点。公司的互联网基因强化了平台、研发优势，且运营成低于行业平均。优质
1. 东方财富(300059):证券两融、基金
用户，研发和平台优势将助力公司在财富管理业务的布局。
代销业务持续驱动业绩高增长
(2020-08-13)
元、0.86 元，未来三年归母净利润将保持 59%的复合增长率。考虑资本市场改
革稳步推行,证券及基金市场的交易活跃度提升,具有良好的外部环境;叠加
公司再次发行可转债, 进一步增厚资本实力, 我们给予 2020 年 60 倍 PE 估值,
关键假设:
假设 1: 随着资本市场改革稳步推行, T+0 的实行, 证券交易更加活跃。公司流量变现
能力进一步的夯实，与市占率提升有协同效应。受益于公司高流量变现，预计证券经纪业务
市占率 2020 年有望提升至 3.5% (年初 3.2%, 年中 3.3%)。
假设 2: 公司预计再发可转债,资本金进一步充实。公司两融业务收入将继续大幅高于
市场增速, 2020 年预计市占率提升至 1.9%。
假设 3: 20Q3 全市场基金管理总规模以及新发行基金份额同比大幅提升。预计公司天
天基金 APP 中的基金投顾投入使用之后,将带动基金业务市占率进一步提升。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队