新和成（002001.SZ）
公司点评
基础化工组
维生素涨价，业绩表现亮眼
业绩简评
2025年1月21日公司发布了2024年度业绩预告,公司2024年
预计实现归母净利润 58-62 亿元, 同比增长 114. 48%-129. 27%; 扣
非归母净利润为 57-61.2 亿元, 同比增长 118.04%-134.11%; 基本
市价 (人民币): 22.06 元
每股收益为 1.89 元/股-2.02 元/股。
经营分析
相关报告:
营养品板块主要产品的销量和价格同比增长,实现经营业绩提升。
1.《新和成公司点评:业绩高速增长，维生素景气向
随着行业供需显著改善, 公司营养品板块的维生素价格步入上行
上》，2024.10.23
周期,博亚和讯数据显示今年全年维生素 E、维生素 A 和维生素 C
2.《新和成公司点评:业绩改善明显，在建产能丰富》，
的市场均价分别为 100、131、27 元/千克, 价格同比提升幅度分别
为 43%、57%、28%。从 4 季度价格表现来看,维生素 E 和维生素 C
的市场均价同环比均有提升，维生素 E 的季度均价为 141 元/千
克,同比提升130%,环比提高13%;维生素C的季度均价为29元
/千克, 同比提高 48%, 环比提高 10%。随着产品价格上涨, 公司盈
利能力也持续改善, 从而实现业绩的大幅提升。
坚持“化工+”和“生物+”战略主航道,新项目稳步推进。公司专
动,发展各类功能性化学品,加强技术平台和产业平台的建设。营
养品板块,30万吨/年的蛋氨酸项目已实现达产;公司与中石化合
吨/年的胱氨酸稳定生产运行;草铵膦项目中试顺利。香精香料板
块,多个项目和香料产业园一期稳步推进。新材料板块, PPS 新领
域应用开发顺利; EJ 项目持续细节优化, 推进大生产审批; HA 项
公司基本情况 (人民币)
目产品已正常生产和销售。随着公司产业链的延伸和布局进一步
2024E 2025E
2026E
营业收入(百万元)
15,934
15,117
22,164
25,208
27,808
深化，未来将迎来新一轮成长。
营业收入增长率
7.68%
-5.13%
46.62%
13.73%
10.31%
盈利预测、估值与评级
3,620
2,704
5,871
归母净利润(百万元)
6,547
7,030
公司为维生素龙头企业, 营养品板块开始放量的同时新项目建设
归母净利润增长率
-16.28%
-25.30% 117.10%
11.52%
7.37%
摊薄每股收益(元)
持续推进, 共同助力公司长期成长。我们预测公司 2024-2026 年
每股经营性现金流净额
归母净利润分别为 58.7、65.5、70.3 亿元, 当前市值对应 PE 分
ROE(归属母公司)(摊薄)
15.36%
10.90%
20.77%
20.34%
19.31%
别为 11.55、10.36、9.64 倍, 维持“增持”评级。
P/E
P/B
产品价格下跌:新项目进度不及预期:行业需求下滑
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务