发电量创新高助业绩增长,水电龙头投资价值凸显
-长江电力(600900.SH)跟踪报告
2018年1月26日
马步芳 研究助理
发电量创新高助业绩增长，水电龙头投资价值凸显
2018年01月26日
公司研究-
-跟踪报告
本期内容提要:
◆2017 年公司盈利超预期。根据公司 2017 年度业绩快报公告, 2017 年公司盈利超过我们预期。
长江电力（600900.SH）
公司实现营业收入 501.24 亿元, 同比增长 2.42%; 利润总额 266.52 亿元, 同比增长 5.95%;
归属于上市公司股东的净利润 222.14 亿元,同比增长 6.89%; 基本每股收益 1.01 元,同比增
长 6.89%。
元进行现金分红;对 2021-2025 年每年利润分配按不低于当年实现净利润的 70%进行现金分
长江电力相对沪深 300 表现
电力行业市场年度股息率水平。对比长江电力股息率与 10 年国债收益率,截至 2018 年 1 月
25日,10年国债收益率最新为3.96%,公司分红收益跑赢10年国债收益。
◆四库联调熨平公司发电量和收入波动。公司积极开展“溪洛渡—向家坝—三峡—葛洲坝”四个
巨型水库梯级联合调度, 熨平来水不确定性, 提升水流的利用与生产效率。2009-2015 年, 各
马步芳 研究助理
电站机组的利用小时数基本保持稳定。2016-2017年,全年水量偏丰,公司通过开展梯级电站
的联合调度,实现了四大机组平均利用小时数的稳步增长,尤其是 2017 年,利用小时数较
2016年大幅增长,公司发电量再创新高。
◆业务结构优化,实现多元化发展。公司主营业务为水力发电,业务结构比较单一且严重依赖来
相关研究
水情况。公司逐渐拓展配售电业务、布局核电业务,跟随“一带一路”走出去投资海外项
《长江电力(600900): 引领价值投
目, 有利于开辟电力消纳和利润增长的新空间。
资新风尚》2015.11
《长江电力(600900): 水库联调发
亿元，归母净利润分别达 213.25、211.97、214.99 亿元，EPS(摊薄)分别为 0.97、0.96 和
威,高效管理锁定长期资本》2016.05
0.98 元/股, 对应 2018 年 1 月 25 日收盘价(16.07 元/股)的动态 PE 分别为 17 倍、17 倍和
16 倍, 维持“买入”评级。
◆风险因素:长江来水不及预期、市场消纳不确定性、政策风险、投资风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
图目录
一、全球水电龙头 标的价值稀缺
1.1 全球最大的水电上市公司
中国长江电力股份有限公司（以下简称长江电力或公司）是经原国家经贸委报请国务院同意批准后，由中国长江三峡集团公司作
为主发起人以发起方式设立的股份有限公司,创立于2002年9月29日。公司不仅拥有全球最大的三峡电站,以及葛洲坝电站,
而且运营管理位于全球前十大水电站之列的溪洛渡电站和向家坝电站。
图 1: 长江电力股权结构图 (截至 2017 年 9 月 30 日)
公司是全球最大的水电上市公司,拥有总装机容量4,549.5万千瓦,占全国水电装机的比例为13.70%(截至2016年底)。公司
2017 年发电量为 2.108.93 亿千瓦时, 较上年同期增加 2.35%。
长江电力致力为社会提供优质、稳定、可靠的清洁能源。此外，随着电政的力度进一步加大，长江电力积极打造“发电、配电、
售电”产业链。同时,依托国家“一带一路”战略,充分发挥自身核心优势投资运营和管理海外电站,拓宽海外业务范围,寻求
新的利润增长点。
1.2 水电资产规模不断扩大,引领行业发展
公司目前拥有 4 座世界知名的大型水电站,58 台70万千瓦级巨型水轮发电机组,占全球同类机组的58%。2016年,梯级电站
机组平均等效可用系数 95.73%, 非计划停运 0.05 次/台年, 溪洛渡电站实现“零非停”, 远高于行业和世界平均水平。
三峡水电站是世界上规模最大的水电站和清洁能源生产基地，于2012年7月4日投产，装机容量2,250万千瓦。葛洲坝水电站
1988年底投产，装机容量 273.5万千瓦。溪洛渡电站的装机容量与世界著名的伊泰普水电站相当，2014年正式投产发电，装机
容量达 1,386 万千瓦。向家坝水电站装机规模达到 640 万千瓦, 2014 年全面投产发电。
2016年,长江电力发行股票 35 亿股(每股价格 12.08元),以及支付现金 374,515.89 万元,收购三峡金沙江川云水电开发有限
公司的 100%股权。此次交易完成后，长江电力管理运营四座大型水电站。这是继公司 IPO、股权分置改革、三峡发电资产整体
上市后的又一次重大资本运作，不仅全面提高了长江电力的资产规模和运营能力，而且溪洛渡电站、向家坝电站发电可产生稳定
持续的现金流，改善了公司的财务状况。
三峡集团预计 2020 年以后，乌东德电站和白鹤滩电站将投运。乌东德电站位于云南省禄劝县和四川省会东县交界的金沙江干流
上,是一座以发电为主、兼顾防洪和拦沙等综合效益的水电站,总装机容量1,020万千瓦。白鹤滩电站为金沙江下游四个水电梯
级电站中的第二个梯级，是我国继三峡和金沙江溪洛渡水电站之后的第三座千万千瓦级巨型水电站，电站位于四川省宁南县和云
南省巧家县境内, 总装机容量 1,600 万千瓦。
乌东德、白鹤滩电站投运后,这两座电站装机容量将达到 2.620 万千瓦。
二、发电量创新高,公司盈利能力提升
2.1 2017 年经营业绩表现超预期
2017 年经营业绩表现超出预期。公司主营水电，业绩主要受用电需求、来水情况和上网电价的影响。根据公司 2017 年度业绩
快报公告, 2017 年公司盈利实现增长, 公司实现营业收入 501.24 亿元, 同比增长 2.42%; 利润总额 266.52 亿元, 同比增长 5.95%;
归属于上市公司股东的净利润 222.14 亿元，同比增长 6.89%；基本每股收益 1.01 元，同比增长 6.89%。以上指标变动主要是
由于 2017 年公司售电收入增加所致。
营业利润比上年同期增长 21.68%，除上述因素影响外，主要系依据新修订《企业会计准则第 16 号——政府补助》的规定，自
2017年起将与日常活动有关且与收益有关的政府补助(主要为电力销售增值税返还),从利润表“营业外收入”项目调整至利润表
“其他收益”项目列报，以前年度数据不追溯调整。
公司积极开展股权投资, 2017年前三季度长期股权投资比上年度期末增加 46.97亿元, 增长 35.86%。2017年前三年季度实现
投资收益比上年同期增加 9.44 亿元，同比增长 87.81%，主要系 2017 年度公司处置广东发展和上海电力股票收益 6.6 亿元。公
司 2016 年完成溪洛渡、向家坝两个巨型电站的注入，实现了营业收入、净利润、每股收益和资产价值的大幅增长。从历年数据
来看，除 2013 年由于长江来水偏枯导致经营业绩有所下降以外，公司业绩表现稳定，总资产及净资产总额稳步增加。
图 7: 收到税费返还情况(亿元)
图 6: 每股收益 (元)、每股股利 (元)及股利支付率情况
图 8: 固定资产更新情况(亿元)
图 9: 公司及同行业资产负债率对比
2.2 超计划完成发电量, 创历史最高值
2017 年入汛以来，各流域来水情况转好，其中向家坝水库水位高于上年同期水平。2017 年度，长江上游溪洛渡水库来水总量约
1,390.41 亿立方米，较上年同期偏丰 1.40%。三峡水库来水总量约 4.214.00 亿立方米，较上年同期偏丰 3.14%。
公司 2017 年总发电量 2,108.93 亿千瓦时，较上年同期增加 2.35%, 超出计划发电量 174.93 亿千瓦时。其中，三峡电站完成发
电量 976.05 亿千瓦时, 较上年同期增加 4.35%; 葛洲坝电站完成发电量 190.52 亿千瓦时, 较上年同期增加 4.11%; 溪洛渡电
站完成发电量 613.91 亿千瓦时，较上年同期增加 0.64%;向家坝电站完成发电量 328.45 亿千瓦时，较上年同期减少 1.15%。
图 10: 四大电站发电量情况(亿千瓦时)
(1)新电站注入,装机规模扩大
图 11: 四大电站装机容量变化(万千瓦)
公司自上市以来，装机容量从 2003 年的 551.5 万千瓦不断增加。2016 年公司完成金沙江溪洛渡、向家坝电站重大资产重组工
作,新增装机容量 2,016 万千瓦,装机规模达到 4,549.5 万千瓦。
(2) 四级联调提升利用小时数
水力发电利用小时数主要依靠来水情况。公司积极开展“溪洛渡—向家坝—三峡—葛洲坝”四个巨型水库梯级联合调度，熨平来
水不确定性，提升水流的利用与生产效率。
图 12: 三峡(入库)每日流量(立方米/秒)
从历年数据来看, 机组的利用小时数基本保持稳定。2016 年, 全年水量偏丰, 公司通过开展梯级电站的联合调度, 实现了四大
电站平均利用小时数的稳步增长。其中，三峡电站年平均利用小时为 4.257.61 小时，同比增加 8.22%；葛洲坝电站年平均利用
小时为 7.235.56 小时，同比增加 2.37%; 溪洛渡电站年平均利用小时为 4.831.60 小时，同比增加 10.23%; 向家坝电站年平均
利用小时为 5,530.40 小时,同比增加 7.78%。
2.3 上网电价上调提升行业整体收入
上网电价由售电合同决定，不同电站存在差异。其中，溪洛渡电站和向家坝电站按《国家发展改革委关于完善跨省跨区电能交易
价格形成机制有关问题的通知》确定电价,三峡和葛洲坝电站按照国家发展改革委发改价格[2011]2623 号文件确定电价。
溪洛渡和向家坝电站上网电价相对三峡和葛洲坝偏高,导致 2016 年公司平均上网电价较 2015 年有所提高,为 0.2768 元/千瓦
图 15: 三峡落地电价与当地火电标杆电价比较 (元/千瓦时)
三峡电站上网价格在不同落地区有所不同，但相较于同地区火电上网标杆价格，三峡电站水电上网电价优势明显。
2017年6月，国家发改委发布《关于取消、降低部分政府性基金及附加合理调整电价结构的通知》，明确从2017年7月1日起，
取消向发电企业征收的工业企业结构调整专项资金,将国家重大水利工程建设基金和大中型水库移民后期扶持基金征收标准各降
低 25%，腾出电价空间用于上调燃煤电厂标杆上网电价。至 2017 年 7 月 1 日，各省市已经按发文标准上调燃煤机组标杆上网电
价, 多项专项资金取消及下调约1分/千瓦时。
由于长期以来水电价格都与火电标杆电价相挂钩，此次基金费用的下调同样有利于水电行业整体收入的提高。此外，税收优惠政
策促进企业发展。国家为支持水电企业发展，减轻水电企业税收负担，近年来出台多项利好税收政策，长江电力的三峡电站和葛
洲坝电站均可享受这些优惠政策。2016年度,公司收到税费返还共28.7亿元。
图 16: 公司享受的水电相关税收政策
三、优化业务结构,推进多元化发展
3.1 长期股权投资增加,增厚投资收益
占投资收益的73%。公司对外投资中，属于长期股权投资的共计12家公司,包括湖北能源集团股份有限公司、湖北清能源创业
投资基金有限公司、三峡财务有限责任公司、上海电力等企业。2014-2016年,公司长期股权投资分别为 969,092.79 万元、
1,115,692.77 万元、1,309,743.55 万元。2017 年前三季度，长期股权投资比上年度期末增加 46.97 亿元，增长 35.86%，主要
系本年度投资增加。
万元。2016 年末可供出售金融资产比 2015 年末增加 170,649.77 万元，增幅 31.55%。2017 年前三季度，公司可供出售金融资
产比上年度期末增加 54.49 亿元, 增长 76.59%。
3.2 增持三峡水利股份, 拓展配售电业务
开展配售电业务有利于开辟电力消纳和利润增长新空间。公司近年来积极拓展配售电业务,在 2015、2016 年先后组建福建省配
电售电有限公司和三峡电能有限公司。2017 年，公司增持三峡水利股份共 17.900.005 股。至 2018 年 1 月 25 日，公司共持有
三峡水利股份 119.156.005 股，占三峡水利总股本 12%，成为三峡水利第一大股东。至此，三峡集团通过长电资本、三峡资本
和长江电力累积持有三峡水利股份达 19.2%。三峡水利是三峡库区重要的电力支撑点、主要从事供、发电业务、拥有完整的供发
电网络。
图 19: 三峡集团对三峡水利持股比例变化图
3.3 布局核电业务,投资海外市场
长江电力是三峡集团最优质且唯一上市的水电资产平台，但是由于其主营业务单一且严重依赖水流，为此，公司积极布局清洁能
源领域，以 1.62 亿元收购三峡集团持有的湖南桃花江核电站 20%股权，此前桃花江核电站是由三峡集团、中核集团、华润电力
等公司共同开发。此外，2014 年 12 月 10 日，长江电力旗下子公司长电国际以 2.78 港币/股的价格认购中广核电力 H 股
278.959.000 股。
长江电力于 2016 年 7 月出资 1.95 亿欧元, 与三峡国际共同投资德国 Meerwind 海上风电项目, 长江电力占 30%股权。Meerwind
海上风电项目装机容量 28.8 万千瓦,是德国已经投产的最大的风电项目。2017年 3月长江电力收到约 1,260 万欧元的投资收益,
收益率达到 6.5%, 此时距离上年投资仅 8 个月。此次投资收益说明了长江电力布局清洁能源领域及投资海外业务的成功。截至
2016年底,公司拥有境外资产95.8亿元人民币,占总资产的比例为3.21%。
四、推荐逻辑
1、高额现金分红，价值投资凸显。根据 2017 年 8 月公司最新发布的公司章程，原则上公司每年度进行一次现金分红，在有条
件的情况下,公司可以进行中期利润分配,且公司每年现金分红原则上不低于母公司当年实现可供股东分配利润的百分之五十。
对 2016 年至 2020 年每年度的利润分配按每股不低于 0.65 元进行现金分红；对 2021 年至 2025 年每年度的利润分配按不低于
当年实现净利润的 70%进行现金分红。2016 年度, 公司共分配现金股利 156.875 亿元。公司的股息率长期超过 A 股市场年度股
对比长江电力股息率与 10 年国债收益率, 截至 2018 年 1 月 25 日, 10 年期国债收益率最新为 3.96%, 公司分红收益跑赢 10 年
国债收益。2016年新分红方案出台后,股利进一步增加,长期超越 10年国债收益。
2、四库联调熨平公司发电量和收入波动。水力发电利用小时数主要依靠来水情况。公司积极开展“溪洛渡—向家坝—三峡—葛
洲坝”四个巨型水库梯级联合调度，熨平来水不确定性，提升水流的利用与生产效率。从 2009-2015 年，各电站机组的利用小
时数基本保持稳定。2016年、2017年，全年水量偏丰，公司通过开展梯级电站的联合调度，实现了四大机组平均利用小时数的
稳步增长,尤其是 2017年,公司发电量再创新高。
3、业务结构优化,实现多元化发展。公司主营业务为水力发电,业务结构比较单一且严重依赖来水情况。公司逐渐拓展配售电
业务、布局核电业务,跟随“一带一路”走出去投资海外项目,有利于开辟电力消纳和利润增长的新空间。
五、盈利预测与投资评级
5.1 盈利预测
根据公司历年经营情况，可以预见未来几年公司营业收入将不会有很大波动。我们预测 2017-2019 年公司营业收入增速分别为
2.42% \ 0.01% \ 1.01%
(1) DCF 方法
由于 2015 年公司已经完成了资产注入, 2016 年营业收入有了一次大幅提升。根据公司经营情况, 我们对公司建立 DCF 估值模
(2) 相对估值法
使用上述盈利假设,在公司经营成本和各项费用不发生较大变化的情况下,我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.97、0.96、
0.98。我们采用市盈率对公司股价进行相对估值，参照 A 股水电行业上市公司, 2017 年市场一致预期 PE 的平均值 23.40X, 中
5.2 投资评级
我们预计公司 2017-2019 年营业收入将分别达 501.24、501.29、506.35 亿元，归母净利润分别达 213.25、211.97、214.99 亿
倍和 16 倍,维持“买入”评级。
六、风险因素
1、长江来水不及预期:公司目前拥有溪洛渡、向家坝、三峡、葛洲坝 4 座巨型水电站，分布在长江上游流域，水电生产运营与
水库来水密切相关，长江流域来水的不确定性对公司电力生产及经营业绩均会产生重要影响。
2、市场消纳不确定性:发电装机规模进一步扩大，装机增速远高于用电增长,突出的供需矛盾使电能消纳不确定性因素影响增
3、政策性风险:在国家全面深化各领域改革,加快电力体制改革、继续财税体制改革、推进国企改革的情况下,可以预见,国
家将会在各个领域出台一系列政策措施，包括财税、金融、证券市场、电力体制、移民环保等诸多领域，这可能给公司的经营管
理带来影响。
4、投资风险:公司积极稳妥开展对外投资,但仍然会受到国际和国内政治经济形势、经济政策、经济周期与行业景气、通货膨
胀、股票市场、重大自然灾害、投资者心理预期等多种因素影响，这些外部因素的变化存在不确定性，可能会造成投资收益低于
预期。
研究小组简介
气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
刘栋，清华大学工学博士，中国人民大学经济学硕士，2年民航咨询从业经验。2015年3月加入信达证券研发中心，现从事能源化工行业和交通物流行业研究。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标
的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达证券
发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若
有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考、并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构
独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。