能源与环境研究中心
买入(首次评级)
长江电力 (600900.SH)
公司深度研究
市场价格(人民币): 16.13 元
全球唯一水电龙头，坚实护城河支撑高分红
市场数据(人民币)
投资逻辑
全球最大水电上市公司,持续高分红重视投资者回报。长江电力 2003 年上
市, 是全球最大的水电上市公司, 控股股东三峡集团旗下最重要的水电平
台,装机容量 4549.5 万千瓦,包括葛洲坝、三峡、溪洛渡、向家坝四大电
站。2016 年溪洛渡、向家坝电站资产注入推动业绩翻倍,公司上市以来持
续分红,整体分红率高达51.7%,年均股利支付率高于50%。
乌东德、白鹤滩在建,积极布局售电市场。2017年,大股东三峡集团旗下
的乌东德、白鹤滩处于主体工程建设阶段, 总装机容量 2620 万千瓦, 年平
均发电量 1014 亿千瓦时。乌东德、白鹤滩预计 2020/2021 年实现首批机组
发电, 2021/2022 年实现全部机组投产, 注入长江电力预期强。公司紧随电
改步伐,积极布局售电市场,2016年三峡电能总资产7.2亿元,具备发改委
售电无限制资质,发展空间大。
定增收购川云公司, 大幅增厚公司业绩。2016 年 4 月, 长江电力 12.08 元
(目前调整除息后约 10.96 元) 发行 35 亿股并支付现金 375 亿收购川云公
司 100%股权,合计对价 797 亿,注入溪洛渡、向家坝电站。溪洛渡、向家
坝电站整体装机 2026 万千瓦, 2016 年川云公司贡献收入/净利润占长江电
力的 49%/46%, 拓宽在长江流域的护城河。
投资建议
公司现金流稳定运营期长. DCF 估值 31.4 元/股。长江电力旗下水电资产均
为建成后注入, 剔除年度来水波动不可控因素, 现金流相当稳定。无风险利
率按十年国债收益率 3.86%考虑, 市场组合报酬率按五年沪深 300 收益率
12.02%考虑;永续增长率按 0%考虑, β 系数 0.33,债务比率 50%,债务
成本 4.9%, 税率按 17%考虑。根据 DCF 模型测算,公司企业价值 7560 亿
元,股权价值6910亿元,每股价值31.4元,约目前市场价格的2倍。
苏宝亮
公司是全球最大水电上市公司，拥有坚实护城河，长江流域梯级协同增强盈
(8610)66216815
利能力,超长运营期持续贡献现金流,低风险高分红重视投资者回报。根据
测算, 预计 17/18/19 年, 公司归母净利润 210、210、221 亿元, EPS
联系人
(8610)66216739
0.95、0.95、1.01 元,对应 PE 为 17、17、16 倍,结合绝对估值与相对估
水电来水偏枯风险，下游电力需求增速放缓风险，建设进度不及预期风险
内容目录
一、全球最大水电上市公司,持续高分红重视投资者回报
全球最大水电上市公司, 装机容量 4550 万千瓦
■ 长江电力主要从事水力发电业务。公司运营管理长江流域的梯级电站,主
要是四大水电站，包括葛洲坝电站、三峡电站、溪洛渡电站和向家坝电站。
■ 国内最大、全球第四大电力上市公司和全球最大的水电上市公司。截至
2016 年底,公司运营管理的机组 82 台,装机容量 4549.5 万千瓦,其中
70 万千瓦及以上级机组 58 台, 2016 年公司营收达 490.24 亿元。
三峡集团发起设立, 四大电站相继注入
■ 三峡集团发起, 2002 年成立 2003 年上市。长江电力股份有限公司系三峡
集团作为主发起人, 联合华能国际电力股份有限公司、中国核工业集团、
中国石油天然气集团、中国葛洲坝水利水电工程集团有限公司、长江水利
委员会长江勘测规划设计院等五家发起人于2002年9月29日设立。注入
葛洲坝电站, 2003年11月18日在上交所上市。
图表 2: 长江电力发展历程
2009年收购三峡发电工程。2009年9月28日,公司实施重大资产重组,
收购三峡工程发电资产及 5 家辅助生产专业化公司股权。随着长江流域两
座最大水电站——三峡与葛洲坝两级梯级电站的注入，长江电力尽享长江
流域的水能资源。
■ 2016 年收购川云公司, 注入溪洛渡向家坝。2016 年 3 月 25 日, 公司收
购三峡集团、四川能投、云南能投所持川云公司 100%股权。三峡集团通
过本次重组向长江电力注入了金沙江流域的溪洛渡与向家坝电站、总装机
容量接近三峡电站。
■ 长江电力是三峡集团旗下最重要的水电平台，其发展伴随着三峡集团发电
资产的不断注入。目前三峡集团所拥有的葛洲坝、三峡、溪洛渡与向家坝
四级梯级电站已全部注入上市公司。
长江电力股权集中度高, 大股东实力雄厚
■ 股权集中度高。公司第一大股东中国长江三峡集团公司持股比例为
57.92%, 其余股东持股比例均小于 5%, 前十大股东持股比例合计超过
85%, 股权集中度较高。
■ 控股股东实力雄厚。公司控股股东中国长江三峡集团公司是大型国有独资
企业, 注册资本 1,495.37 亿元, 主营水电工程建设与管理、电力生产、相
关专业技术服务。2016 年三峡集团资产总规模 6,600.63 亿元, 实现营收
783.10 亿元, 利润总额 380.31 亿元, 归母净利润 239.17 亿元。
收购溪向业绩翻倍,上市以来整体分红率 52%
■ 收购溪向业绩翻倍。长江电力近三年营收从 2013 年的 226.98 亿元增长至
2016 年的 489.39 亿元, 复合增速为 29.19%; 扣非归母净利润从 2013 年
的 88.70 亿元增长至 2016 年的 204.92 亿元, 复合增速 32.20%。2016 年
业绩增速超过 100%, 主要系上游来水偏丰、收购川云公司补充溪洛渡与
向家坝两大重要水电站所致。溪洛渡、向家坝两大水电站总装机容量分别
为 1,386 万千瓦和 640 万千瓦, 2016 年分别完成发电量 610.03 亿千瓦时
和 332.25 亿千瓦时,为公司贡献了盈利的半壁江山。
上市以来整体分红率 52%。公司上市以来累计实现净利润 1,225.85 亿元,
累计现金分红 633.71 亿元，整体分红率达 51.7%。2004 年后每年股利支
付率均稳定高于50%,重视投资者回报。
公司度电利润对电量敏感, 投资收益波动较大
2014-2016 年长江电力的度电成本分别为 0.1132 元/千瓦时、0.1200 元/千
瓦时和 0.1345 元/千瓦时, 度电成本逐年上升, 2015 年和 2016 年分别增
长 6.01%和 12.08%, 一方面是由于新增发电机组带来相应维修、大修费
用的上升、另一方面是水电投资规模加大增加融资和财务费用所致。
投资收益波动大,非经常性损益影响度电利润。长江电力 2014-2016 年投
资收益分别为 10.66 亿元、22.11 亿元和 13.34 亿元, 2015 年和 2016 年
分别增长 107.41%和下降 39.67%, 投资收益的波动较大, 主要因为公司
处置部分长期股权投资及可供出售金融资产。
■ 2014-2016 年长江电力的度电利润分别为 0.1168 元/千瓦时、0.1235 元/千
瓦时和 0.1087 元/千瓦时, 度电利润波动较大, 2015 年和 2016 年分别增
长 5.74%和下降 11.98%。
二、中国水电装机稳居世界第一, 低风险高分红
中国水能资源丰富, 水电装机稳居世界第一
■ 我国水能资源丰富。根据水电“十三五”规划,我国水电可开发的装机容
量为 6.6 亿千瓦, 可开发的年发电量 3 万亿千瓦时, 均为世界最高。中国
水电装机容量和发电量在 2014 年分别历史性地突破 3 亿千瓦和 1 万亿千
瓦时, 稳居世界第一。2016年, 水电装机容量达 3.32 亿千瓦(含抽水蓄
能)。
■ 水电九大流域、十五大基地。我国的水电资源开发主要集中在长江流域、
黄河流域、珠江流域、海河流域、淮河流域、东北诸河流域、东南沿海诸
河流域、西南国际诸河流域和北方内陆及新疆诸河流域。其中长江流域水
电站的年发电量最大,占全国总发电比例约 60%。依托九大流域,我国形
成了十五大水电基地。其中雅鲁藏布江水电基地是我国最大的水电能源基
地,其可开发水电装机容量为6319.4亿千瓦,年发电量3334.6亿千瓦时。
水电市场集中度高, 长江电力独占鳌头
■ 四川省地理优势明显。按申万三级行业划分，我国现有水电上市公司 19 家。
这 19 家上市公司分布在四川省、广东省、湖南省、北京市、广西壮族自治
区等 10 个省级行政区, 其中四川省独占 6 家, 其地理位置在水力发电方
面有着天然优势。
■ 水电市场集中度高,长江电力独占鳌头。以 2016 年水力发电量计,我国
水电上市公司市占率前三名为:长江电力(17.45%)、国投电力
(6.82%)、桂冠电力(2.76%)。长江电力比第二名国投电力高出将近
11 个百分点,是绝对的行业龙头。除市占率前三名的公司外,其余上市公
司市占率均小于1%, 我国水电行业市场集中度较高。
图表 14: 水电上市公司市占率前三名
■长江电力 ■国投电力 ■桂冠电力 ■其他上市公司 ■未上市公司
十三五规划水电装机 3.8 亿千瓦，税收优惠政府补贴力度大
年 3 月 15 日, 国务院出台《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》
(9 号文) 拉开了新一轮电改的序幕,以“管住中间,放开两端”为口号,
意在放开售电侧、推动电力交易市场化。不同电源间的竞争或将加剧、水
电凭借较低的边际成本可享受电改红利。随着发用电计划放开，明确新核
准的水电机组除根据相关政策安排一定优先发电计划外，应积极参与电力
市场交易, 由市场形成价格, 对水电经营提出更高要求。
月29日, 国家能源局发布《水电发展“十三五”规划》, 提出扩大电站规
模,维持水电在清洁能源中的主导地位,同时要科学有序开发大型水电、
严格控制中小水电。具体目标是：全国新开工常规水电和抽水蓄能电站各
6000 万千瓦左右、新增投产水电 6000 万千瓦; 到 2020 年, 水电总装机
容量达 3.8 亿千瓦, 年总发电量 1.25 万亿千瓦时, 在非化石能源消费中的
比重保持在 50%以上。此外, 国务院 2014 年 6 月 7 日发布的《能源发展
战略行动计划(2014-2020年)》中也强调以西南地区金沙江、雅砻江、
大渡河、澜沧江等河流为重点, 有序推进大型水电基地建设。
■ 收入端:送电通道建设促进水电消纳,减免征收为电价腾出空间。一方面,
近年国家发改委和能源局鼓励清洁能源多发满发, 尤其重视云贵川地区的
电力输送与电网建设的互联互通, 配套建设水电送电通道, 并强调完善大
型水电跨省跨区价格形成机制，有利于促进水电消纳，提升售电量。另一
方面,2017年国家发改委连出两文件,取消向发电企业征收的工业企业结
构调整专项资金、将国家重大水利工程建设基金和大中型水库移民后期扶
持基金征收标准各降低 25%, 为标杆电价腾出了空间。根据易煤研究院测
算,预计全国电价的平均优惠幅度为1.14分/千瓦时。
■ 成本费用端:降税清费,政府补贴。在成本费用端,财政部、国家税务总
局和国家能源局均支持即征即退政策、销售自产电力的对增值税实际税负
超过 8%的部分即征即退:单个项目装机容量 5 万千瓦及以上的水电站销
售水力发电电量, 增值税税率按照 13%征收。此外水资源费采用“就低不
就高”原则征收,有效地降低水电公司的营业成本,同时国家能源局通过
政府补贴的方式鼓励社会资本投资水电。
图表 18: 成本费用端水电政策降税清费增补贴
水电行业顺周期, 电量增速放缓
水电行业顺周期，装机容量和发电量增速趋缓。2009 年至 2016 年，我国
水电总装机容量和发电量随 GDP 增长不断攀升, 2016 年装机容量达
33,211 万千瓦,发电量达 11,807 亿千瓦时。水电行业具有顺周期的特点,
受下游四大高能耗行业——化工、建材、黑色金属和有色金属周期性传导
年达到峰值 12.41%后逐步放缓,发电量增速虽在 2016 年略回升至 6.21%,
但增速已低于近八年 10.92%的平均水平。
水电行业低风险高分红, 优质价值投资领域
水电营收、ROE 持续上升，收入端稳步增强。2009 年至 2016 年，我国
水电行业营收从 432.01 亿元上升至 1,224.36 亿元, ROE 从 7.67%上升至
15.48%, 均呈上升趋势, 收入端稳步增强。
■ 营业成本加期间费用在营收中占比从 2009 年的 85.13%下降至 2016 年的
68.45%, 经营杠杆与财务杠杆双高使得水电盈利对发电量的变化较为敏感。
水电行业发电量从 2009 年的 5,717 亿千瓦时增长至 2016 年的 11,807 亿
千瓦时,摊薄固定成本。
■ 三费占比较大,财务费用是大头。近八年来水电的销售毛利率与销售净利
率保持 15%-20%的差距, 水电三大期间费用占比较大。财务费用占三费比
例达到 70%以上, 水电财务费用较多的原因是水电开发初始投资额大, 一
般企业的自有资金难以支撑如此大规模的初始投入, 因此建设水电项目往
往需要高额的银行贷款或债券融资。
■ 收益高质量。水电行业不仅盈利能力有保障,收益质量也是节节攀升。从
水电的经营性净现金流/营业收入来看, 近八年从 41.79%提升至 61.43%,
也就是说现阶段水电企业超六成的营业收入是“真金白银”。
■ 股息率持续优于市场。水电行业收益质量较高，有充足的现金流以供分红
派息。我国水电行业的股息率从 2009 年的 1.29%上升至 2016 年的 2.99%,
增长 131.53%。除 2014 年外, 水电行业股息率均高于 A 股公司的整体水
平,现金回报方面优势显著。
■ 偿债能力良好,风险可控。我国水电行业的资产负债率从 2009 年接近预
警线 (70%) 的水平 68.53%连年下降, 2015 年已下降至 55.16%, 偿债
能力维持健康水平。2016年水电资产负债率有所上升，但幅度较小。水电
行业杠杆水平与水电新增投资有关。“十二五”期间,在“优先开发水电”
的政策鼓励下,大型水电能源基地建设全面推进,2013年水电新增装机投
资达 3,096 万千瓦。近年水电新增投资放缓，行业杠杆水平也有所降低。
■ 水电行业整体表现优秀。近八年来我国水电行业盈利能力有保障,营收和
ROE 持续增长:经营性净现金流/营业收入从 41.79%提升至 61.43%, 收
益质量较高:分红派息的能力与意愿均较强,股息率优于市场:偿债能力
近期维持60%以下的健康水平,风险可控。
估值处于历史低位,安全边际高
■ 我国水电行业估值指标分别在 2003 年、2007 年和 2009 年出现三个相对
年和 2011 年出现三个相对低点,市盈率在 15-30 倍,市净率最低触及
1.64; 当前市盈率约为 17 倍, 市净率约为 2.38 倍, 处于历史低位, 安全
边际高。近五年水电行业估值波动趋缓,市盈率与市净率分别在 15-30 倍
和 1.5-3 倍区间内整理。
■ 虽然水电行业估值处于历史低位,但电力全行业与火电的市盈率已分别从
2016 年末的 15.86 倍和 11.57 倍回暖至现在的约 19 倍和 17 倍, 再加上目
前新能源发电规模较小、水电仍是提升清洁能源发电的重要力量。
三、乌东德、白鹤滩在建, 积极布局售电市场
控股联营范围广, 发电辅助专业性高
家,二级控股子公司2家,重要的联营企业5家,涉及水电及其他发电、
发电辅助、下游售电、海外业务拓展、房地产、物管、资管、广告、绿化
等多项业务,范围较广。
■ 水电主业扎根内陆。公司控股的川云公司及湖北能源均从事水力发电,而
地处我国东部的联营企业广州发展与上海电力均从事热电、新能源发电等
非水电发电业务。公司于 2011 年 1 月在香港独资设立子公司长电国际
(香港),主要在海外从事电力企业收购,尤其是非水电企业。2016年8
月 22 日长电国际（香港）收购德国风电公司 30%股权。长江电力将水电
主业扎根于水能资源丰富的内陆，积极控股联营其他电源，扩大市场份额。
发电辅助专业性高。公司拥有设备安装、供水、工程咨询和软件开发等发
电辅助企业, 其中长江三峡水电工程有限公司的健康安全管理体系
(OHSMS) 和 ISO9001:2000 质量管理体系通过认证,三峡高科信息技术
有限责任公司提供 TGOMS、TGEAM、TGERP 等电力行业应用系统解决
方案, 发电辅助专业性高。
图表 30: 长江电力重要权益投资
乌东德、白鹤滩在建，资产注入预期强
■ 公司控股股东三峡集团旗下乌东德、白鹤滩两大水电站在建，长江电力是
集团重要的上市公司平台，且集团已向公司注入葛洲坝、三峡、溪洛渡和
向家坝四大水电站,继续资产注入的预期较强。
乌东德水电站。乌东德水电站位于四川会东县和云南禄劝县交界的金沙江
河道上，是金沙江水电基地下游河段四个水电梯级的第一梯级，控制流域
立方米/秒，径流量 1200 亿立方米。乌东德水库初设蓄水位 975 米，总库
容 74.08 亿立方米,调节库容 26 亿立方米,防洪库容 24.4 亿立方米。电
站总投资约 967 亿元，装机容量 1020 万千瓦，年平均发电量约 389 亿千
瓦时。
■ 白鶴滩水电站。白鶴滩水电站位于四川省宁南县和云南省巧家县境内,是
金沙江下游干流河段梯级开发的第二个梯级电站，具有以发电为主，兼有
防洪、拦沙、改善下游航运条件和发展库区通航等综合效益。水库正常蓄
水位 825 米，相应库容 206 亿立方米地下厂房装有 16 台机组，总投资约
1779 亿元，装机容量 1600 万千瓦，年平均发电量约 625 亿千瓦时。电站
建成后, 将成为仅次于三峡水电站的中国第二大水电站。
乌东德、白鹤滩资产注入预期强。2017年8月3日，历时10多年的科研、
勘测、设计和 6 年多筹备, 经国务院审批同意, 乌东德、白鹤滩这两座千
万千瓦级巨型水电站同时进入主体工程大规模全面建设的新阶段。乌东德、
白鹤滩装机容量总计与年平均发电量总计分别达到 2620 万千瓦与 1014 亿
千瓦时。乌东德、白鹤滩水电站分别于 2011 年和 2012 年开始筹建,预计
2020年7月和2021年7月实现首批机组发电, 2021年12月和2022年
12 月实现全部机组投产，注入长江电力预期强。
紧随电改步伐，积极布局售电市场
退出福建配售电有限公司,三峡电能成售电支柱。长江电力在售电侧主要
成立了福建省配电售电有限公司和三峡电能有限公司。2015年9月29日,
福能股份与长江电力同比例投资 2 亿元设立福建省配电售电有限公司,公
司在 2015 年、2016 年未产生营收。2017 年 3 月 6 日, 长江电力将福建
省配电售电有限责任公司 50%股权转让给福能股份并退出。三峡电能有限
公司注册成立于 2016 年 6 月 16 日, 注册资本 10 亿元, 主营配售电系统
的开发建设、电力销售及服务、电力技术开发等综合能源服务。福建省配
电售电有限公司股权转让后，三峡电能有限公司成为长江电力的售电支柱。
紧随电改步伐, 积极布局售电市场。随着电改推进, 售电市场逐步开放,
年全国电力市场化交易电量约为 1 万亿千瓦时, 占总售电量的比例进一步
提高。长江电力紧随电改步伐、积极布局售电市场、通过子公司三峡电能
有限公司控股三峡电能(宜昌)有限公司、重庆两江长兴电力有限公司和
三峡电能（安徽）有限公司、积极布局水能蕴藏量丰富的湖北、重庆等地
的售电市场。根据发改委与能源局于 2016 年 10 月 11 日印发的《售电公
司准入与退出管理办法》，售电公司的售电量与资产挂钩，当资产总额超
亿元,《办法》对于综合实力较强的售电公司而言无疑是政策利好。
四、东中部水电上网电价较高,水电交易电竞争优势突出
东中部水电上网电价较高,广东省达到 438 元/兆瓦时
■ 目前全国使用水电较多的省份共有 11 个,包括广东省、湖北省、湖南省、
广西壮族自治区、贵州省、安徽省、重庆市、甘肃省、新疆维吾尔族自治
区、四川省和云南省。
■ 在四川省售电的上市公司数量最多，共有 9 家，分别是长江电力、川投能
源、广安爱众、桂冠电力、国投电力、乐山电力、岷江水电、明星电力和
西昌电力。云南省和重庆市也有 4 家,上述区域的电价变动对于水电上市
公司的盈利状况影响较大。
■ 根据估算,在使用水电较多的 11 个省份中,广东省的上网均价最高,约为
438.20 元/兆瓦时;云南省的上网均价最低,约为 226.70 元/兆瓦时。
■ 东中部水电上网电价较高。广东省地处我国东南沿海,其上网均价最高,
中部省份湖北省和湖南省紧随其后，而地处西部的新疆维吾尔自治区、四
川省和云南省则是上网均价最低的三个省份。
图表 34: 2016 年各省份上网均价（含估算，元/兆瓦时）
水电站单位造价逐步提高, 水电交易电竞争优势突出
■ 长江电力目前拥有葛洲坝、三峡、溪洛渡和向家坝四大世界级水电站。葛
洲坝电站位于长江干流中游西陵峡出口, 是华中地区的枢纽电站; 三峡电
站位于中国湖北省宜昌市境内，是世界上最大的综合性水利枢纽工程，同
时还是我国西电东送和南北互供的骨干电源点，为华中、华东和南方等十
省市的经济发展提供优质的清洁能源:溪洛渡电站和向家坝电站均横跨四
川、云南两省, 是以发电为主, 兼有拦沙、防洪和改善下游航运条件等综
年(溪洛渡和向家坝)建成投产,通过 CPI 调整后的建成价格测算出造价
元/千瓦。
■ 截至 2016 年 12 月 31 日,公司可控装机容量 4.549.50 万千瓦,其中葛洲
台发电机组、三峡地下电站6台发电机组、电源电站2台发电机组):溪
台发电机组,总装机容量 640 万千瓦。公司年发电量总体上呈稳步增长趋
势, 2016 年公司的总发电量达 2,060.60 亿千瓦时, 占全国水电发电量的
17.45%, 较 2015 年增长 96.29%, 发电总量与增长率均创历史新高。
2016 年长江上游来水量偏丰,配合“溪洛渡-向家坝-三峡-葛洲坝”四级电
站的梯级调度,四大电站机组利用小时分别为7.235.56 小时、4.257.61 小
时、4,831.60 小时和5,530.40 小时,均实现正增长。
■ 长江电力近三年售电量分别为: 2014 年 1,159.75 亿千瓦时, 2015 年
年后购电方由原来的省级电网变更为国家电网或南方电网, 购电方更为集
中，保证了公司电量的消纳，提高了售电款的回收速度。电价方面，溪洛
渡电站 2016 年左岸电站上网电价为 296.00 元/兆瓦时, 2016 年送浙江落
地侧 50.76 亿千瓦时的直接交易电量电价更高,按 355.10 元/兆瓦时结算;
右岸电站上网电价则为 324.40 元/兆瓦时。
■ 水电竞争优势突出。水电相较于火电而言发电成本较低，相应的上网电价
也较低。长江电力售电所涉及的十个省市中，其上网电价均低于同地区燃
煤标杆电价的 3/4, 再加上水电是清洁能源, 公司主营的水电对同地区火电
的交易电竞争优势突出。
五、定增收购川云公司, 盈利贡献占据半壁江山
长江电力定增收购川云公司、注入溪洛渡、向家坝电站
■ 2016年4月，长江电力向大股东三峡集团以及四川能投、云南能投收购川
云公司 100%股权, 公司 12.08 元/股发行股份 35 亿股(价值 422.8 亿元)
并支付现金 374.6 亿元, 合计收购对价 797 亿元, 相对 2014 年业绩估值
10.9 倍。川云公司全资拥有金沙江溪洛渡和向家坝梯级电站发电资产，收
购完成后三峡集团成功将旗下已建成的水电站全部注入上市公司, 重组涉
及的资产总额超过 2000 亿元。
募集配套资金、引入战略投资者。在定增购买发电资产的同时、长江电力
采用锁价发行的方式，以 12.08 元/股的价格非公开发行股票 20 亿股，募
集 241.6 亿元的配套资金,用于支付重组的部分现金对价。本次募集配套
资金长江电力引入了 5 家保险、资管和私募, 1 家主权财富基金和 1 家战
略投资者。本次引入的战略投资者——广州发展与公司形成交叉持股,双
方经营目标一致, 形成战略伙伴。
川云公司盈利贡献占据半壁江山，梯级补偿仍有空间
■ 川云公司 2013 年 1 月 29 日于四川省成都市由中国长江三峡集团公司、四
川省能源投资集团有限责任公司、云南省能源投资集团有限公司共同发起
设立,三方股权比例分别为 70%、15%、15%,注册资本为 340 亿元人民
币。川云公司的经营范围为水电开发,建设、投资、运营、管理;清洁能
源的投资与开发:清洁能源专业技术服务。
■ 川云公司贡献总盈利半壁江山。川云公司负责金沙江下游溪洛渡水电站、
向家坝水电站的开发建设和运营管理。溪洛渡和向家坝分别为我国第二大
和第三大水电站。溪洛渡水电站工程于 2002 年 10 月经国务院批准立项,
于 2005 年 12 月 26 日正式开工, 2013 年 7 月首批机组发电, 2014 年全
年 11 月 26 日正式开工, 2012 年 11 月首台机组投产发电, 2014 年全部投
产。溪洛渡和向家坝水电站所发电能主要送往上海、浙江、广东等经济发
达地区。2016 年川云公司的营收与净利润分别占长江电力的 49.34%与
46.14%, 贡献了总盈利的半壁江山, 定增标的盈利能力可观。
2016 年投资回报率 12%，梯级补偿仍有空间。长江电力为控股川云公司
共支付 797.4 亿元对价及承接 1297 亿元原债务, 投资标的 2016 年净利润
为 96.6 亿元,投资回报率 12%。鉴于投资标的 2014 年投产,运营时间较
短,其梯级补偿效益未充分显现,预计溪洛渡、向家坝电站将进一步发挥
与葛洲坝、三峡电站之间的梯级补偿效益。
六、盈利预测及投资建议
长江电力旗下均为水电公司、水电站资产均为建成后注入、剔除年度来水
波动的不可控因素，现金流相当稳定，拥有超长运营期。根据 DCF 模型，
无风险利率按十年期国债复合收益率 3.86%考虑，市场组合报酬率按五年
沪深 300 指数复合收益率 12.02%考虑: 税率按实际最新情况 17%, 川云
公司、高科公司所得税率 15%, 长电国际税率 16.5%, 母公司及其他子公
司税率 25%; 永续增长率按 0%考虑, β系数 0.33, 债务比率 50%, 债务
资本成本 4.9%。按永续增长考虑,与 100 年运营年限的现值基本一致。
元,约目前市场价格的2倍。
■ 公司是全球最大水电集团地位稳固,水电作为中国最重要可再生能源优先
送电，长江流域梯级协同增强盈利能力，超长运营期持续贡献现金流。
■ 根据测算, 预计 17/18/19 年, 公司归母净利润 210、210、221 亿元,
EPS 0.95、0.95、1.01 元,对应 PE 为 17、17、16 倍,给予“买入”评
■ 水电受来水影响较大,存在来水偏枯,水力发电量下滑,导致年度利润波
动风险; 下游电力需求增速放缓, 电源竞争加剧, 核电、光伏、风电容量
增加, 存在挤占水电发展空间、弃水等风险; 来水量波动受气候影响大,
影响水电利用小时,而水电边际贡献高,存在盈利波动风险;收购标的整
合协同效应不及预期, 团队整合进度不及预期, 存在盈利水平下降的风险;
乌东德、白鹤滩水电站建设规模庞大, 存在建设进度不及预期的风险; 市
场化电力交易加快落地, 发用电计划放开加剧市场竞争, 存在水电上网电
价和直接交易电价下行的风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在-5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用；非国
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼