晶盛机电（300316）
碳化硅新应用场景打开,与浙大系 AR 眼镜
2025年02月28日
企业达成战略合作
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司碳化硅业务与龙旗、XREAL、鲲游光电三家浙大系 AR 眼镜
企业达成战略合作。
■ 碳化硅凭借高折射率,是 AR 镜片的理想选择: AR 眼镜凭借实时感知、
交互性与可穿戴性，被视为 AI 技术的理想载体，但早期 AR 眼镜的玻
市场数据
璃镜片通过复杂的镜面反射实现 AR 画面投影,存在视场不足、透光性
差、镜片厚重等问题，碳化硅衬底具备较高的折射率，结合衍射光波导
技术，是 AR 镜片的理想选择。(1) 轻量化:单片碳化硅镜片比传统镜
片重量降低 75-90%; (2) 成像效果更好: 有效约束光线、减少光能损
失、提升亮度,解决彩虹效应问题,实现更宽视场角;(3)节能&续航:
减少光的损失,提高传输效率。
■ 碳化硅应用场景打开, AR 眼镜带来新增量市场: 我们假设一片 8 寸碳
化硅衬底售价 5000 元人民币,一片可切 8 目,单目碳化硅衬底 600+元,
基础数据
一副眼镜所需要的碳化硅衬底价值量约为 1200 元，假设带碳化硅显示
亿元。
■ 晶盛积极布局 8 寸产能,设备均自制:晶盛目前规划了 25 万片 6 寸和
5万片8寸衬底片产能,设备从长晶、切片、减薄/研磨、抛光、清洗/检
测均兼容 6-8 寸衬底, 伴随良率近期逐渐在提高&摩尔定律的演绎, 8 寸
会快速替代6寸,未来8寸放量后晶盛规划的产能可切换为8寸生产为
相关研究
主。目前6寸碳化硅衬底的价格为3-4000元/片,竞争较为激烈,8寸
《晶盛机电(300316): 2024 年三季报
价格为 1 万元/片,尚未有成熟大批量供应,给予国内玩家弯道超车机
点评: O3 业绩受坩埚拖累, 看好半导
体领域布局深化》
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线, 第二曲线
是光伏耗材和半导体耗材的放量, 第三曲线是碳化硅材料和半导体设备
的放量。我们维持公司 2024-2026 年归母净利润为 38/39/45 亿元, 对
《晶盛机电(300316): 半导体大硅片
应 PE 为 12/11/10 倍,考虑到公司当前估值较低及半导体业务的成长
设备获沪硅订单,半导体设备&材料
性,维持“买入”评级。
加速布局》
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号