2021年9月2日
002049.SZ
紫光国微
各业务线需求旺盛, H1 业绩高速增长
原评级: 买入
公司发布 2021 年半年报: 报告期, 实现营收 22.92 亿元, 同比增长 56.54%;
实现归属于上市公司股东的净利润 8.76 亿元，同比增长 117.84%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
各业务线需求旺盛，业绩大幅增长。报告期内，公司智能安全芯片业务
■ 紫光国徽中报点评
实现营收 7.71 亿元, 同比增长 40.12%, 毛利率 29.69%, 同比增加 3.38 个
百分点;特种集成电路业务实现营收 13.70 亿元,同比增长 69.91%,毛
股价表现
利率为76.77%,同比下滑2.78个百分点;电子元器件业务实现营收1.29
亿元, 同比增长 49.60%, 毛利率 19.31%, 同比下滑 3.5 个百分点。。
特种芯片开发持续推进，不断注入新增长点。特种微处理器和配套芯片
组产品持续推出并在重要嵌入式领域获得批量应用,新一代 2x 纳米的大
容量高性能 FPGA 系列产品在信号处理、信息安全、网络互联、自动控
制等重要领域继续保持领导地位，特种存储器产品在国内特种应用领域
覆盖广泛、网络总线、接口产品继续保持领先市占率、特种 SoPC 平台
模拟产品市场份额持续扩大。公司还在数字电源、高性能时钟、高速高
精度 ADC/DAC、保护电路、隔离芯片、传感器芯片等领域加大研发投入,
在部分关键技术上已取得突破,有望成为公司新的增长点。
车规级芯片持续推进，紫光同创扭亏。在车规级芯片方面,公司车规级
安全芯片方案已导入众多知名车企，并实现批量供货，可转债募投项目
高端安全芯片和车载控制器芯片的研发及产业化也在顺利推进，将为公
司带来新的发展动力。FPGA 业务方面, 公司参股子公司紫光同创上半年
完成新一轮增资, 大规模 FPGA 研发进展顺利, 中小规模 FPGA 多款产品
逐步成熟、稳步上量发货,实现营收2.35亿元,净利润0.89亿元。
考虑公司各业务线需求旺盛,调整公司 2021-2023 年的 EPS 至
2.820/3.864/5.190 元,对应 PE 分别为 82/60/44 倍,维持增持评级。
以2021年8月27日收市价为标准
评级面临的主要风险
相关研究报告
下游需求不及预期;产能供给不及预期。
《紫光国微:智能安全芯片新业务持续拓展,
投资摘要
《紫光国微: 盈利能力显著提升, Q3 指引高增
长持续》20200825
《紫光国微:特种 IC 贡献显著,Q1 业绩靓丽》
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
(8621)20328284
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)