2021年8月26日
公司点评●军工
主营业务多点开花，
紫光国微(002049.SZ)
特种+通用领域并进
首次评级
核心观点:
事件:公司发布半年度报告,2021年上半年实现营收22.92亿元,同
比增长 56.54%; 实现母净利润 8.76 亿元, 同比增长 117.83%。
亿元(YoY+56.5%), 归母净利8.76亿元(YoY+117.8%), 超出公
司此前50%-100%的业绩指引,行业景气度再次得到验证。分季度看,
2021Q1和Q2分别实现营收9.52亿元(YoY+47.4%)和13.40亿元
(YoY +63.7%), 归母净利润 3.24 亿元(YoY +70.3%)和 5.52 亿元
(YoY+160.5%),公司业绩增速有加快趋势,表现超市场预期。
主营业务多点开花,特种+通用领域齐头并进。公司 2021H1 智能安全
芯片业务营收 7.71 亿元 (YoY+40.12%), 占总营收 33.64%。公司支
持客户中标中国移动 1.1 亿张超级 SIM 卡产品集采项目;在国内 IC
卡芯片市场份额继续提升; 车规级芯片实现批量供货。未来公司有望
凭借国内和海外市场的双重驱动，继续巩固行业龙头地位。在特种集
成电路领域，受到军品市场需求放量的影响，公司该业务板块增长迅
速,2021H1 实现营收 13.07 亿元 (YoY+69.91%),占总营收 59.77%。
新一代特种 FPGA 获得市场认可,品牌效应逐步凸显。公司电子元器
件(晶体频率器件)营收 1.29 亿元(YoY+49.60%), 占总营收 5.65%。
随着 “5G 通信设备用小型化 OCXO 及专用 IC 研发科技成果转化”
项目的投产, 电子元器件业务发展有望提速。
盈利能力提升,经营质量改善。因产品结构的变化,公司 2021H1 毛
利率同比提升 2pct,得益于规模效应,期间费用率同比下降 4.2pct,
相对沪深 300 表现图
盈利能力明显提升。公司在业务规模大幅增长的同时也保证了回款质
量,2021H1 经营现金流净额同比增长172.98%,现金流明显改善。
此外,公司合同负债(1.90亿元,较期初+25.8%)和存货(10.30亿
元,较期初+15.6%)皆实现较快增长,某种程度上反映公司下游需求
和订单情况,持续增长可期。
慕投项目进展顺利，产能释放一如预期。公司车规级安全芯片方案已
导入众多知名车企，并实现批量供货。可转债募投项目高端安全芯片
和车载控制器芯片的研发及产业化工作开展顺利。随着后续项目的逐
步建成投产，公司将迎来新的发展动能。
投资建议: 预计公司 2021 年至 2023 年归母净利分别为 15.5 亿元、
24.2 亿元和 34.1 亿元, EPS 分别为 2.6 元、4.0 元和 5.6 元, 当前股
价对应 PE 为 93X、60X 和 42X。参照可比公司估值,公司虽无明显
相关研究
优势,但鉴于公司是特种集成电路龙头,深度受益于本轮军工装备的
大规模需求放量。首次覆盖,给予“推荐”评级。
表 1 主要财务指标预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
融界《慧眼》国防军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。