投资评级
业绩持续较快增长,产能扩张预期明确
-中国巨石（600176）
事件:
10 月 18 日晚间, 公司发布 2018 年第三季度报告: 公司 1-9 月合
亿元, 同比增长 23. 26%; 实现扣非净利 19. 17 亿元, 同比增长 26. 21%。
公司三季度实现收入 26.11 亿元, 同比增长 10.57%; 单季实现归
母净利 6.45 亿元, 同比增长 18.37%; 单季实现扣非净利约 6.50 亿元,
同比增长 19.31%。
核心观点
整体业绩仍保持较快增长,边际增速出现承压。1)整体来看,各
股价走势图
项数据仍保持较快增长: 前三季度收入、归母净利、扣非净利同比增
速分别为 18.48%、23.26%、26.21%, 仍保持较快增长, 但环比半年报
数据则分别下滑 4.58、2.65 以及 3.85 个百分点;毛利率 45.09%、净
利率 25.14%, 受原材料阶段性涨价、新开工项目投产拖累而略有下滑,
比 2018H1 数据分别减少 0.49、0.21 个百分点; 2) 季度分解来看, 边
际增速承压明显:公司 Q3 收入、扣非净利增速分别为 10.57%、19.31%、
两项数据进入 2018 年以来持续下滑, 考虑 201704 高基数的影响,
2018Q4 增速或仍将小幅下滑。
行业供需方面, 我们认为 2018 年整体将呈现紧平衡态势, 价格有
望保持稳定。需求保持稳定增长的同时结构亦将有所改善: 1)根据欧
研发部
文斯科宁判断,玻纤行业需求增速约为工业产值增速的1.6倍,玻纤
行业未来三年全球需求增速约5%,中国市场增速接近10%;2)需求结
构上,全球玻纤消费市场结构为:建筑32%、交通28%、工业21%、电
研究助理: 杨浩
子电气 11%以及新能源领域 8%，其中汽车轻量化、风电叶片方面的需
求增长较快，增加高端需求向上弹性，推进需求结构的改善。供给方
面，新进入者威胁小，业内增产压力整体可控: 1) 玻纤行业资金、政
相关研究报告
年环保有望导致低端坩埚法产能(约占全国产能6%左右)进一步退出;
《中国巨石 (600176.SH): 国内玻纤行业龙头,
业绩向上弹性确定》-2018.6.9
目前国内产能新增有序,部分产能短期存在冷修停产预期,2018年整
体产能投放可控, 价格应维持相对稳定。
公司产能扩张预期明确, 具备业绩向上弹性。一方面, 公司产能
扩张预期明确: 1) 目前埃及 20 万吨项目于 2017H2 投产, 尚处于产能
释放期: 2018H1 九江新建和冷修的 4 条生产线点火投产, 年产 35 万吨
玻纤生产基地建成；桐乡粗纱一期年产 15 万吨生产线已于 9 月投产，
细纱一期 6 万吨生产线预计 2019Q1 投产:在建美国南卡基地项目 8 万
吨产能预计 2019Q1 投产;巨石印度 10 万吨产能项目稳步推进中,公
司 2018-2019 期间整体产能扩张确定: 2) 展望中长期, 公司将在未来
五年内建设三条无碱玻纤生产线和三条电子纱、电子布生产线，项目
建成后将新增年产45万吨无碱玻纤、年产18万吨电子纱及8亿米电
子布的产能规模。另一方面,产能布局助力公司整体盈利能力稳健:1)
埃及项目具备原材料成本优势,产品主要供给欧洲、土耳其和中东等
市场,整体毛利率高于国内,产能释放有助于提升公司整体盈利能力;
2) 美国、印度项目的后期投产将有助于减少关税、运输成本: 3) 公
司新材料智能制造基地的建设以及无碱玻纤、电子纱及电子布生产线
将进一步助推公司产品高端化,毛利率亦有望得到提升。
大股东中建材与中材股份合并, 公司玻纤业务存整合预期, 利好
行业竞争格局改善。中建材与中材股份合并获批之后,中国巨石与竞
争对手泰山玻纤由同一大股东控股, 存在集团内同业竞争的情况。目
前中建材集团已承诺在自 2017年 12 月起的三年内稳步推进旗下公司
业务整合以解决同业竞争问题。考虑到目前两家公司玻纤产能分居国
内第一、第二，后期两者在业务上实现整合将实现优势互补，减少无
效竞争与产能重复建设，玻纤行业竞争格局有望得到显著改善。
盈利预测与评级:考虑到边际增速承压的情况,略微下调之前的
倍, 给予“推荐”的投资评级。
需求下滑超预期;海外项目政策风险;汇兑变动风险;原材料成本上
财务预测表