保利发展（600048）
2024 年业绩快报点评: 计提减值业绩承压,
2025年01月19日
积极调整投资布局
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 公司发布 2024 年业绩预告暨业绩快报。预计 2024 年实现营业收
入3128亿元,同比下降9.8%;实现归母净利润50亿元,同比下降58.4%。
■ 结转下降拖累营收, 计提减值业绩承压。近年来由于房地产市场持续下
行等因素,公司销售规模逐年下滑并进一步影响结转情况,2024年公司
营业收入同比下降主要源于年内交付结转规模下降。公司归母净利润下
滑幅度远超营业收入下滑幅度的主要原因: 1) 结转毛利率下降; 2) 结
合市场情况公司对部分项目计提减值。
■ 销售规模同比下降，销售排名仍位居行业榜首。受行业下行影响,公司
基础数据
销售规模收缩, 2024年公司累计销售额 3230亿元, 同比下降 23.5%;
累计销售面积 1797 万平方米，同比下降 24.7%；销售均价 17980 元/平
方米,同比上涨 1.6%。根据克而瑞销售榜单,2024 年公司全口径销售
额稳居行业头把交椅。
■ 投资规模收缩,积极布局核心城市,有望受益于专项债收储并优化土储
结构。2024年公司新获取全口径土地建筑面积329万平方米,同比下滑
相关研究
69.4%; 新获取全口径土地地价 683 亿元, 同比下滑 58.2%; 投资强度
为 21.1%, 较 2023 年下滑 17.5pct。在城市布局上,公司积极获取北京、
《保利发展(600048): 2023 年报点评:
上海、广州、成都、西安等一线及核心二线城市的优质土地,2024年新
销售稳健投拓聚焦, 分红比例提升回
增土储中一线/二线城市的土地建筑面积占比分别为 31.6%/42.3%。同时
馈股东》
公司积极与各地政府就收储事项保持沟通，后续有望通过调规、土地置
换等方式盘活公司土地资源，优化土储结构。
《保利发展(600048): 2023 年业绩快
■ 三道红线保持绿档，融资渠道畅通。截至 2024 年 9 月末，公司货币资
报点评:减值导致业绩承压,提高分
金余额 1274 亿元，占总资产比例 9.3%；有息负债规模 3587 亿元，较
年初基本持平。“三道红线”持续保持绿档水平:剔除预收款的资产负
红比例回馈股东》
债率 65.5%, 较年初下降 2.67pct, 净负债率 67.0%, 现金短债比 1.99。
融资渠道畅通,2024年12月公司新发行的一笔5亿元公开市场债券利
率仅2.2%, 在当前的市场环境下, 公司凭借自身的稳健经营及央企背景
具备明显的融资成本优势。
■ 盈利预测与投资评级: 政治局会议以来,房地产政策密集出台,我们认
为 2025 年市场有望筑底企稳，公司作为行业龙头央企，估值有望逐步
修复。我们调整公司 2024/2025/2026 年归母净利润至 50.2/55.2/65.5 亿
元(原预测为 126.9/137.2/147.8 亿元), EPS 调整为 0.42/0.46/0.55 元(原
预测为 1.06/1.15/1.23 元 ),对应 PE 分别为 20.7X/18.8X/15.8X。公司经
营稳健、融资渠道畅通、积极布局高能级城市、我们看好公司中长期发
展,维持“买入”评级。
保利发展三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号