第六大火电，核电压舱、中来破局
省级电企龙头,占据浙江省统调装机的半壁江山:截至 2022 年底,公司管
谨慎推荐
\triangleright
首次评级
理机组总装机容量 3311.28 万千瓦,对比 A 股电力板块中的 16 家省级电企在
2022 年度的装机容量和发电量情况，公司均高居榜首，是全国最大的地方性发
电企业、也是仅次于5家发电央企核心火电平台的全国第六大火电企业。
煤电业绩反弹,高股息可期:“十四五”期间,需求侧浙江省实际用电增速
或再次高于规划预期;供给侧浙江省可控装机增长空间有限,我们测算负荷缺口
约为 735~1355 万千瓦。我们将上网电价、煤价、利用小时归为影响煤电业绩的
核心三要素,在当前电力供应偏紧的局面下,浙江省内火电利用小时、上网电价
有望维持当前高位;成本端自 2022 年底以来,电煤价格持续下降,1H23 业绩
预告已验证公司业绩修复高弹性。2016-2020年,公司正常经营年度虽业绩存在
波动,但公司每年分红比例维持在50%(含)以上的水平,股息率更是自2017
严家源
年起逐年增长, 2020年股息率高达 6.2%。随着公司业绩修复, 公司有望恢复之
S0100521100007
前高比例分红政策。
核电收益丰厚,为业绩压舱:公司深度布局核电领域,截至2022年末,公
\triangleright
研究助理 赵国利
司在运核电权益装机约 247.61 万千瓦, 在建(含已核准项目) 核电权益装机约
155.76 万千瓦, 合计约 403.37 万千瓦。核电板块稳定的投资收益对公司盈利能
力提供了有力的支撑。在 2017-2020 年间, 公司核电投资收益占年度投资净收
益的年均比例约 47%，占年度利润总额的年均比例约 21%; 21、22 年煤价大
涨、火电亏损的困境下，核电收益部分缓解了公司的业绩压力。
借中来破局新能源:中来股份主要有光伏背板、电池及组件、光伏应用系统
\triangleright
三大业务, 受限于浙能集团内部的业务划分与同业竞争关系, 公司难以直接控股
发展集中式风、光新能源项目。此番入主中来, 双方有望在户用光伏开发领域实
现深度合作，实现公司新能源发展破局。
投资建议: 在当前电力供应紧张局面下, 公司火电机组利用小时与电价有望
维持高位, 1H23 业绩预告已验证公司业绩修复高弹性。公司正常经营年度分红
比例维持在50%(含)以上的水平,随着公司业绩修复,高股息回报可期。核电
板块稳定的投资收益对公司业绩提供了有力的支撑,且有望随参股在建项目投产
进一步提升。通过入主中来股份，公司有望破局新能源发展桎梏。预计公司
23/24/25 年 EPS 分别为 0.42/0.46/0.48 元,对应 2023 年 8 月 1 日收盘价 PE
分别 12.1/11.0/10.4 倍。参考行业可比公司平均估值水平, 给予公司 2023 年
\triangleright
行导致成本高企的风险; 3) 电力市场竞争降低上网电价的风险; 4) 政策推进不
及预期的风险; 5) 中来股份业务发展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
1 省级电企龙头，占据浙江省统调装机的半壁江山
浙江浙能电力股份有限公司(以下简称“公司”)前身为浙江省电力开发有限
公司，经浙江省国资委《关于浙江省电力开发有限公司整体变更设立为浙江浙能电
力股份有限公司的批复》(浙国资企改[2011]27 号) 批准成立，于 2011 年 10 月
31 日整体变更为浙能电力。2013 年 12 月 19 日，浙能电力发行 A 股股份换股吸
收合并浙江东南发电股份有限公司实现整体上市。
公司股权结构高度集中, 截至 2023 年一季度末, 浙能集团直接、间接持有公
司 69.45%、3.73%的股份，为第一大股东，实控人为浙江省国资委。浙能集团成
立于 2001 年,主要从事电源建设、电力热力生产及供应、可再生能源的开发利用、
石油煤炭天然气开发贸易流通、新型能源设备制造、能源服务和能源金融等业务。
截至 2022 年底, 浙能集团总资产 2991 亿元, 净资产 1382 亿元, 控股浙能电力、
浙江新能、宁波海运、中来股份和锦江环境五家上市公司；控股管理电力装机总容
量 3909 万千瓦, 占浙江省装机容量的 33.1%; 年供应电煤 6107 万吨, 年供气量
150 亿立方米(含代输),占浙江省天然气消费总量的83.4%。
浙能集团旗下拥有两大电力资产开发与运营主体，浙江新能主要负责集团可
再生能源业务板块的开发与运营,公司作为集团火电资产运营平台,辅以提供热力
产品，以及对核电投资。
公司火电装机集中于浙江省，是省内规模最大的火力发电企业，省外（安徽、
宁夏、新疆)参、控股机组亦主要为送浙火电机组。截至 2022 年底, 公司管理机
组总装机容量 3311.28 万千瓦，省内统调煤电装机容量约 2419 万千瓦，约占全
省统调煤电装机容量的 55%。
剔除受托管理的温州燃机、温州特鲁莱发电、淮浙凤电一期，从控股口径统计，
万千瓦，气电 368.46 万千瓦。从权益口径统计，截至 2022 年末，公司权益火电
装机容量 3178.40 万千瓦，其中，煤电 2750.50 万千瓦，气电 427.90 万千瓦。
在建项目方面，乐清三期 2 台 100 万千瓦级高效超超临界燃煤机组已经在今
年投产, 六横二期在建的 2 台 100 万千瓦级超超临界二次再热高效机组, 首台机
组预计于 2024 年底建成投产。
对比 A 股电力板块中的 16 家省级电企在 2022 年度的装机容量和发电量情
况, 公司均高居榜首, 是全国最大的地方性发电企业。即使与央企旗下全国性发电
运营上市公司相比较也不遑多让, 装机规模及发电量仅次于华能国际、国电电力、
大唐发电、华电国际、华润电力。
2 煤电业绩反弹，高股息可期
2.1 浙江省内用电需求超预期，电力供给偏紧
2.1.1 需求侧: 实际用电增速或再次高于规划预期
2016 年 8 月，浙江省发改委、省能源局印发了《浙江省电力发展“十三五”
规划》。规划对“十三五”期间浙江省内的用电需求做出了预测，到 2020 年，全
省最高负荷、用电量分别为 8030 万千瓦、4220 亿千瓦时，“十三五”期间年均
增长分别为 5.0%、3.5%。而实际情况却与规划预期大相径庭，2020 年浙江省全
省最高负荷、用电量分别为 9268 万千瓦、4830 亿千瓦时，“十三五”期间年均增
长分别为8.1%、6.3%。实际全省最高负荷、用电量及同比增速分别超出规划预测
值 1238 万千瓦、610 亿千瓦时, 3.1、2.8 个百分点。
2021 年 6 月，浙江省印发了《浙江省电力发展“十四五”规划》(征求意见
稿)。规划预测, 到 2025 年, 全省最高负荷、用电量分别为 11810~12430 万千
瓦、6020~6300 亿千瓦时,“十四五”期间年均增长分别为 5.0~6.0%、4.5~5.5%。
“十四五”的前两年，浙江省全社会用电量分别为 5514、5799 亿千瓦时，同比
分别增长 14.2%、5.2%，较预测最大年均增速分别+8.7pct、-0.3pct。
2.1.2 供给侧:可控装机增长空间有限,火电利用小时回升
自“十三五”开始，风光新能源发展提速，浙江省内火电机组建设步伐放缓，
万千,新能源装机快速增长及并网需求挤压省内火电机组出力。而外来电量的快速
增长也对浙江省内火电机组利用小时数形成压制。综合影响下，“十三五”期间省
内机组发电量增速持续低于用电量增速,省内火电机组利用小时数持续下降,2020
年下滑至3888小时。
根据《浙江省电力发展“十四五”规划(征求意见稿)》,“十四五”期间浙江
省预计煤电新增装机 632 万千瓦，气电新增装机 700 万千瓦，新增火电装机共
1332 万千瓦;新增水电装机 355 万千瓦;核电装机 120 万千瓦;新增可控装机
约 1807 万千瓦, 根据规划到 2025 年浙江省电力最高负荷为 11810~12430 万
千瓦,新增最高负荷约2542-3162万千瓦,则新增可控装机负荷缺口为735~1355
万千瓦。
近两年因浙江省电力供需偏紧，火电利用小时数触底反弹。考虑到煤电机组
2~3 年的建设周期，浙江省新核准的煤电机组在短时间难以缓解当前的电量供应
紧张状况，短期内其他电源增量有限的情况下省内存量火电机组仍需扛起保供大
旗，火电利用小时有望提升。
2.2 煤价下行, 盈利修复
前文已述“十三五”期间浙江省内火电机组平均利用小时程下降趋势,公司火
电电量、营收在 2018-2020 年间亦出现下滑，面对困境公司加快供热业务发展。
公司发电量由 2016 年的 1037.67 亿千瓦时增长至 2022 年的 1519.86 亿千瓦时,
6 年 CAGR 为 6.6%; 而供热量由 2016 年的 1074.37 万吨增长至 2022 年的
3074.77 万吨, 同期 CAGR 为 19.2%。2022 年公司电力业务收入 638.84 亿元,
同比增长 21.3%; 热力业务收入 77.22 亿元, 同比增长 25.5%。
随着热力及煤炭贸易收入的快速增长，公司电力业务收入占营收的比例由
2016年的92.5%下降至2017年的79.7%。热力收入占营业的比例由2016年的
4.2%提升至 2022 年的 9.6%, 呈逐年增长趋势。
我们将上网电价、煤价、利用小时归为影响煤电业绩的核心三要素, 浙江省内
煤电机组上网电价政策变动较为频繁,2021年公司火电平均上网电价未大幅上行,
2022 年公司平均上网结算电价同比提高 18.4%至 0.436 元/千瓦时 (不含税)。 相
较于电价变化,受供需影响,煤价波动更加市场化,因此煤电企业业绩随着煤价的
变化而周期性变化。自 2016 年年中电煤价格开始上行，2016 年、2017 年公司
业绩下滑;自2018年初电煤价格逐渐下行,公司业绩逐渐修复;到2021年年中,
电煤供应紧张，价格飙升，但电价调整滞后，公司 2021 年全年归母净利润亏损
8.55 亿元。2022年, 电煤价格持续高位震荡, 电价上行仍难以对冲燃料成本激增,
全年亏损扩大至18.22亿元。
2023 年年初以来，电煤价格快速下降，火电企业业绩大幅改善，7 月 14 日
公司发布 1H23 业绩预告，预计实现归母净利润 23.48~31.77 亿元，同比增长
490.0%~698.2%; 预计实现扣非归母净利润 22.15~29.97 亿元, 同比增长
1144.4%~1538.7%
2019年含直供电,除直供电外不含环保电价;2020年不含超低排放电价;
2021、2022年为不含税电价。
2.3 坚持高分红，高股息可期
对比同行业可比公司,公司盈利能力较强,2016-2020 年年均 ROE (加权)
达到8.2%,仅低于福能股份(9.9%),高于央企电力平台如华能国际(4.1%)、华
电国际(5.2%),亦高于省级电力平台中规模仅次于自己的粤电力 A(4.1%)。2016-
2020年，公司正常经营年度虽业绩存在波动，但公司坚持高比例分红，每年分红
比例维持在50%(含)以上的水平,股息率更是自2017年起逐年增长,2020年
公司每股分红 0.225 元, 分红比率为 50%, 股息率达 6.2%。
2021、2022 两年因亏损未进行现金分红，随着公司业绩修复，公司有望恢复
之前高比例分红政策。按照我们测算的 2023 年公司归母净利润，假设分红率为
50%, 对应 8 月 01 日收盘价的股息率为 4.2%。
3 核电收益丰厚，为业绩压舱
3.1 参股核电产出稳定，持续提供投资收益
公司深度布局核电领域, 虽未直接控股运营核电站, 但通过与中核集团的紧密
合作,从前期即开始参股其在浙江省境内的核电项目,包括秦山核电有限公司、核
电秦山联营有限公司、秦山第三核电有限公司、三门核电有限公司等。2017年,
公司进一步投资入股成为中核集团旗下上市公司中国核电的前十大股东，并在
2019 年将对中国核电的股权投资由以公允价值计量的权益工具转为以权益法核
算的长期股权投资。在浙江省外，公司还参股中核辽宁核电、中核河北核电等中核
旗下核电资产。此外公司亦参与国核浙能核电、中广核苍南第二核电等项目。
截至 2022 年末, 公司在运核电权益装机约 247.61 万千瓦, 在建(含已核准
项目)核电权益装机约 155.76 万千瓦，合计约 403.37 万千瓦（暂不考虑持股中
国核电下的重复计算)。
2019年三门核电因设备检修影响年度投资收益，但总体来看，目前已投产核
亿增长至 2022 年的 13.61 亿。在 2015、2016 年, 2021、2022 年两次因电煤
价格上涨火电主业承压期间，核电板块稳定的投资收益均对公司盈利能力提供了
有力的支撑。在 2017-2020 年间，公司核电投资收益占年度投资净收益的年均比
例约 47%，占年度利润总额的年均比例约 21%。
图25: 2016-2022 年浙能电力核电投资收益占比
3.2 核电长期成长空间广阔
世界核协会 (WNA) 发布的数据显示, 截至 2022 年末, 全球共有 33 个国家
在使用核电; 在运核电机组总计 437 台, 总净装机容量约为 39396 万千瓦; 18 个
国家正在建设总计 59 台核电机组，总装机容量约为 6509 万千瓦。
对比全球与国内的不同电源类型发电量数据可以发现，核电在世界发电量中
的占比维持在9%以上。2022年核电在国内总发电量中的占比虽然已提升到4.8%，
但距主要核电大国平均水平仍有较大差距。2022 年美、俄、英、法、德五大核电
大国国家核电发电量占比分别为 18.0%、20.3%、14.8%、66.3%、6.3%，可见国
内核电产业仍然具有广阔的发展空间。
在 2022 年核准 10 台机组后, 2023 年尚未有新核电机组核准, 但根据核安
全局官网目前公示的信息，年内或有 6-12 台机组获得核准。 根据我们的统计和测
算，除在建（按已核准口径）的28台机组合计3251万千瓦外，包括待核准项目
在内共有 33 台机组已开展前期工作，合计装机容量 3877 万千瓦；剔除 6 台内陆
厂址的机组后, 剩余 27 台机组合计装机 3127 万千瓦。其余沿海厂址可建机组数
超 50 台，合计装机容量超 6000 万千瓦。现有沿海厂址仍可支持 10 年左右的项
目储备。
2023年,6月,国家能源局组织发布《新型电力系统发展蓝皮书》，文件对核
电的发展空间和应用前景做了重新定义，除此前预计的每年 6-8 台新机组核准节
奏不变之外; 在应用层面高温气冷堆供热、制氢等拓展核能利用场景有望突破长期
制约核电成长的“天花板”。
4 借中来破局新能源
4.1 中来股权落地, 业绩扭亏
中来股份自 2008 年成立以来持续深耕光伏产业, 从单一的光伏背板业务逐步
延伸至 N 型高效电池及组件、光伏应用系统终端业务，实现了从太阳能辅材专业
供货商到N型高效电池及组件、分布式光伏应用协同发展的产业布局。
2022 年 11 月，公司与中来股份控股股东林建伟、张育政夫妇签署《股份转
让协议》及《表决权委托协议》，以人民币 18.17 亿元受让张育政持有的中来股份
9.70%股权，同时拟取得林建伟持有的中来股份 10%股权对应的表决权。本次交
易完成后，公司持有中来股份 9.70%的股份及 19.70%的表决权，成为中来股份的
控制方。2023年3月公司将中来股份纳入合并报表范围。
年的 95.77 亿元, 6 年 CAGR 高达 38.0%。但净利润受行业政策、原材料成本变
化、费用支出等综合影响，波动较大。2021 年受上游硅片等原材料和海运运输费
大幅上涨、技术迭代引发计提资产减值、与联营公司关联交易当期未实现收益需递
年中来股份业绩成功扭亏,全年实现归母净利润 4.01 亿元。
图33: 2016-2022 年中来股份营业收入变化情况
图34: 2016-2022 年中来股份归母净利润变化情况
4.2 三驾马车, 并驾齐驱
中来股份主要有光伏背板、电池及组件与光伏应用系统三大业务。
光伏背板
中来股份是全球领先的太阳能背板制造商,具备全系列背板生产制造能力。根
据华经产业研究院整理资料显示, 2021年中来股份背板出货量位居全球第一。同
时，其积极加快推进背板产能的扩充，2021年中来股份完成了年产5000万平方
米背板扩产项目, 截至 2022 年末已具备年产 2.2 亿平方米背板产能, 中来股份背
板业务在背板行业中处于优势地位。
电池及组件
中来股份全资子公司山西中来光电是山西省光伏产业链“链主”企业,正在投
建 “年产 16GW 高效单晶电池智能工厂项目”，其中一期 8GW 中首批 4GW 已经
量产,目前正在积极推进一期剩余 4GW 及二期 8GW 项目。
中来股份 N 型 TOPCon16BB 主栅高效电池量产平均转换效率可达 25.2%,
N型 TOPCon 电池量产技术水平以及电池转换效率在行业内处于前列。旗下控股
子公司泰州中来光电是国内最早一批从事高效 N 型 TOPCon 双面电池及组件研发
并实现 GW 级量产的专业化企业，获得“国家绿色工厂”、“国家绿色供应链管理
示范企业”、国家专精特新小巨人称号, 泰州中来光电 N 型高效产品自 2016 年以
来累计出货量已超过 7GW。
光伏应用系统
中来股份控股子公司中来民生专注于分布式光伏电站、家庭光伏电站的开发、
设计、建设运维等业务中来新能源致力于光伏+的业态创新和开发。
2021年2月,中来民生与国电投旗下中电投电力工程有限公司签订了《中电
投电力工程有限公司与苏州中来民生能源有限公司合资协议》，双方合资新设上海
源烨新能源有限公司，中电投持有其70%股权，中来民生持有其30%股权。
合同约定上海源烨设立后的首年装机量目标值为至少并网发电 1.2GW, 第二
至第五年的年平均新增装机容量目标值不低于 1.5GW, 且设立满 5 年累计装机容
量达 7.2GW 以上，同时，优先考虑中来民生或中来民生关联企业承接上海源烨项
目的开发、设计、材料采购、电站建设并签署 EPC 协议。
受限于浙能集团内部的业务划分与同业竞争关系，公司难以直接控股发展集
中式风、光新能源项目, 此前更多借助私募股权基金模式参与新能源开发, 此番入
主中来,双方有望在户用光伏开发领域实现深度合作。
复盘中来股份营收结构，2016-2020 年主要是背板和电池及组件贡献收入，
2021 年中来股份调整户用分布式光伏业务模式,积极布局整县分布式光伏开发,
将电池组件和光伏系统进行了分拆,自始形成三轮驱动发展模式。2022 年光伏背
板、电池及组件、光伏应用系统营收分别为 27.15、30.33、36.75 亿元, 占比分
别为 28.3%、31.7%、38.4%。
中来股份光伏背板业务毛利率基本保持稳定, 2016-2022 年维持在 20%以上;
2021 年受原材料价格、海运费用上涨等因素的影响，电池及组件业务成本大幅上
涨以致部分订单亏损，最终其毛利率为-4.3%，2022 年该业务盈利能力修复，毛
利率恢复至 5.3%; 光伏应用系统业务毛利率总体稳定, 2021、2022 年分别为
15.3%, 17.4%,
2022 年随着电池及组件利润率修复，中来股份整体毛利率、净利率回升至
15.6%、4.9%，较 2021 年分别提高 4.1、12.0pct。
5 盈利预测与估值分析
5.1 盈利预测
5.1.1 电力业务
对于公司 2023-2026 年主营电力（不含供热）板块的营收、成本预测，做以
下几点假设:
新增装机: 2023 年上半年公司乐清三期 2*100 万千瓦机组已经投产,
目前在建六横二期2*100万千瓦机组预计2024年12月首机,假设2025
年 6 月全投产，其余嘉华发电 7 号、8 号机组铭牌出力变更、滨海热电
四期、镇海发电异地迁建预计均会在“十四五”期间完成;
利用小时:参考历史值,2022年,公司煤电、气电平均利用小时分别约
\triangleright
为 5188、1621 小时,新投产机组全年利用小时减半;
上网电价: 煤电在浙江燃煤基准价基础上上浮一定比例, 气电依据调价机
制测算上网电量电价。
由此得到公司2023-2025年主营电力(不含供热)板块业务的收入预测如下:
5.1.2 中来股份
公司持有中来股份 9.70%的股份及 19.70%的表决权, 为中来股份的控制方,
自 2023 年 3 月，公司将中来股份纳入合并报表范围。
中来股份预计 2023-2025 年实现营业收入 181.51、261.31、336.24 亿元，同比
分别+89.5%、+44.0%、+28.7%; 实现归母净利润 10.22、15.73、20.92、亿元,
同比分别+154.9%、+54.0%、+33.0%。
综上,加上供热、煤炭贸易与其他业务,得到公司 2023-2025 年盈利预测:
5.2 估值分析
5.2.1 相对估值
选取 A 股主要火电运营商江苏国信、粤电力 A、申能股份、上海电力、皖能
电力作为可比上市公司,对应 2023 年 PE 均值为 14.2 倍。
图42: 浙能电力 PE-band
5.2.2 绝对估值
采用 DCF 法进行估值，关键假设如下，参考 10 年期国债的收益率，考虑到
利率波动, 出于审慎性原则, 无风险利率假定为 2.70%, β系数假定为 0.5。
当 WACC 上下波动 0.5%时,测算得到公司每股价值区间为 5.10-6.40 元,
对应 2023 年 PE 区间为 12.3-15.4 倍。
综上, 考虑到公司新投产机组以及入股中来股份带来的增长空间, 结合公司历
5.3 投资建议
在当前电力供应紧张局面下,公司火电机组利用小时与电价有望维持高位,
1H23 业绩预告已验证公司业绩修复高弹性。公司正常经营年度分红比例维持在
50% (含) 以上的水平，随着公司业绩修复，高股息回报可期。核电板块稳定的投
资收益对公司业绩提供了有力的支撑,且有望随参股在建项目投产进一步提升。通
过入主中来股份,公司有望破局新能源发展桎梏。预计公司 23/24/25 年 EPS 分
元,首次覆盖,给予“谨慎推荐”评级。
1) 宏观经济下行导致用电需求下降的风险。电力工业作为国民经济运转的支
柱之一，供需关系的变化在较大程度上受到宏观经济运行状态的影响。发电企业经
营状况与经济周期的相关性较高,经济下行周期将可能导致全社会用电需求减少,
降低公司发电设备利用小时数，影响公司的盈利能力。
2) 燃料价格高位运行导致成本高企的风险。公司发电设备基本由燃煤机组和
燃气机组构成,煤炭及天然气价格居高不下,燃料成本在公司营业成本中占比超过
七成。煤炭去产能政策造成供应大幅下降, 优质产能的释放进度落后, 且环保限产
进一步压制了煤炭供应,导致了电煤价格难以得到有效控制。
3) 电力市场竞争降低上网电价的风险。随着电力体制改革的深入，电力市场
竞争加剧，交易电量及价差扩大，拉低公司平均上网电价，降低营业收入。
4) 政策推进不及预期的风险。存量核电机组的电量消纳、以及新建核电机组
的开工建设不及预期。
5) 中来股份业务发展不及预期的风险。公司战略收购中来股份，于 2023 年
3 月进行并表, 若未来中来股份自身业务经营不善, 则可能对公司发展产生不利影
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: