买入（首次评级）
浙能电力（600023.SH）
公司深度研究
石油化工组
煤价向下、装机向上，加码业绩弹性
投资逻辑:
长三角稀缺地方性龙头纯火电标的, 立足火电拓展核电。浙江省火
市价 (人民币): 4.47 元
电行业集中度高,公司管理及控股半数省内统调火电装机,参股国
能、大唐、华电、华润等发电集团在浙江省内的火电项目, 行业竞
争格局较好、在电力市场中恶性竞争导致量价风险的可能性较小。
1H23 浙江省火电发电量同比+8.9%, 同期公司发电量同比+11.3%;
电量增长和中来股份并表共同支撑 1H23 营收同比+16.2%。此外,
公司将火电主业创造的盈利用干再投资行业集中度更高、盈利能力
和稳定性更好的核电资产, ROE 中枢有望稳步抬升; 11M22 收购中
来股份,向“火力发电+新能源制造”双主业升级。
煤电利润再分配拐点已现，市场煤价下行沿海火电弹性更大。假设
国内原煤日产量保持在 1~7M23 平均水平, 保守估计今年仍有 1 亿
吨左右的增量。1~7M23 我国广义动力煤累计进口量同比+151.1%、
在动力煤供应结构中的占比由 22 年的 2.6%提升至今年截至 7 月的
5.0%, 市场煤价在 5~6 月间大幅下降 23.3%。公司长协煤占比较
低、新机组设计煤种以中高卡煤为主、将充分受益于本轮市场煤价
下行,1H23 公司业绩同比大增 602.8%也已验证。
浙江省电力短缺问题短期难解,供需支撑量价保持相对高位。(1)
在量上反应为: 短期内支撑性电源装机容量刚性, 火电顶峰保供利
用小时数维持在较高水平。中长期看,浙江“十四五”煤电装机超
预期, 预计公司 23~26 年每年有新机组投产。(2) 在价上反应为:
考虑到缺电造成的经济损失和电力现货价格上限、浙江需要维持较
高的中长期电价以保障其在省间市场竞争力, 从而保障足额中长期
合同的签订。公司 2021、1H23 平均结算电价分别+18. 4%、1. 0%。
煤价下行+新机投产放大弹性,超额点火价差落袋为安。历史复盘
看,2012年也曾出现过进口煤大量涌入导致市场煤价短期快速下
降的情况。受行业性利好因素驱动,5~7M12 火电行业实现显著超
额收益。而 12M12~5M13 火电板块区间涨跌幅最大的 5 支个股, 或
因 1~3Q12 业绩修复节奏较慢,或因煤价下行周期内有新增发电产
能, 使业绩在 1H13 也保持高增长。公司乐电三期 2*100 万千瓦机
组在今年迎峰度夏前投产将放大 2H23 业绩弹性,符合前述逻辑。
盈利预测、估值和评级
亿元, EPS 分别为 0.49/0.59/0.70 元。给予公司 2023 年 11 倍
新项目进展、煤价下行程度、电力需求、电力市场化进展、中来股
份业绩不及预期等风险。
内容目录
扫码获取更多服务
火电业绩取决于电量、电价、煤价三要素,在煤价下行的行业性利好中寻找差异化的 a
需关注发电企业之间的量价差异。在电力市场化改革深化的趋势下，跨省跨区域输电线
路的瓶颈决定了电力是区域性市场，因此我们将关注行业竞争格局和用电需求两大因素
对量价端的影响。
一、长三角稀缺地方性龙头纯火电标的，立足火电拓展核电
1.1 浙江省火电龙头，管理及控股半数省调装机
年成立,于 2013 年在上交所上市。控股股东为浙江省能源集团有限公司,实控人为
浙江省国资委。截至 2022 年底,公司管理及控股的煤机、气机装机容量分别为
2887.5、404.0万千瓦,合计占公司管理及控股总装机容量的约99.4%、占全省统调
火电装机的一半。此外,公司还持有国能、大唐、华电、华润等发电集团在浙江省
内的火电机组股权，是全国经济活力最强、居民人均收入水平最高区域之一的长三
角地区的火电龙头。
图表2: 公司实控人为浙江省国资委, 第二大股东为华能集团
疫后复苏+水电缺位,火电“量价齐升”公司营收连续高增。
✓ 浙江省经济活力旺盛、传统产业发展韧性强、数字经济核心产业制造业等新动能快
速发展，支撑工业部门用电需求；叠加浙江省居民人均可支配收入全国领先，城镇
化率与居民电气化水平高,22年7、8月极端高温天气致使城乡居民用电量分别同
比+41.2%、+57.8%,新增贡献率分别达21.8%、22.6%。
✓ 浙江省约 1/3 的电量供应来自于外来电,其中又以水电为主。浙江省是 3 条特高压
直流输电通道的落点,其中溪洛渡~浙江、白鹤滩~浙江 2 条线 100%输送水电,灵州
~绍兴直流打捆输送“火+绿”。来水偏枯从 2021 年延续到 1H23，火电补位保供发电
量增加, 2022、1H23 浙江省火电发电量分别同比+0.2%、+8.9%。公司管理及控股省
统调火电机组的半壁江山，因此 2022、1H23 发电量分别同比增长 3. 4%、11. 3%。受
发电量增长和并表中来股份的影响, 1H23 公司营收同比+16.2%。
“1439 号文”明确将煤电上网电价较基准价上下浮动范围扩大至不超过 20%、高耗
能企业和电力市场交易价格不受上浮 20%限制。在电价上涨的加持下,公司 2022 营
收同比+12.8%。
图表4: 2019~1H23 年公司发电量构成及增速情况
浙江省海上交通运输便利，公司煤炭采购结构灵活。
东南沿海电厂与“晋陕蒙”煤炭主产地距离远、运输成本高,进口煤经济性较高,
已成为东南沿海电厂煤源的重要补充。从公司近期获得核准的 6 台百万千瓦机组环
评报告来看,设计煤种均为晋陕蒙产区的烟混煤、采用“铁-水”联运的运输方式;
另适当引入进口煤进行掺烧、降低对单一煤源的依赖，从而实现对燃料成本的较好
管控, 但也导致长协签约率通常较低。
进口煤在我国煤炭供应结构中占比较小,但其边际变化对煤价的影响较大。2H21 以
来海内外煤价倒挂、煤炭进口量下降，内贸煤供需偏紧推动市场价格上涨并维持高
位，严重影响了公司火电机组的盈利能力。此外，公司作为省国资下属电力企业承
担保供的社会责任,在煤电价格倒挂的22年增发电量,导致亏损幅度同比扩大。
23 年澳煤进口重启+欧洲需求不振,进口煤大增导致市场煤价大幅下降。“欧洲溢价”
消失和澳煤进口重启导致 2023 年高卡煤价格降幅更大。从乐电三期、六横二期、嘉
电四期项目环评报告书来看,公司设计煤种的热值在 4800~5500 大卡,2023 年将充
分受益于市场煤价格下降，1H23 业绩也已经验证。
公司煤机投产时间早、区位优势佳,虽亚临界机组占比较高但资产减值风险低。“双
碳”目标下,全国在运煤电机组清洁高效化升级有其必要性。在淘汰煤电落后产能
时,亚临界机组往往面临更大的关停与资产减值风险,但公司不然。一方面,公司
全部机组已经完成超低排放改造，2022 年平均供电煤耗 296.12 克/KWh，提前达成
国家发改委“到 2025 年,全国火电平均供电煤耗降至 300 克/KWh 以下”的目标。
万千瓦发电机组将分别在 2023~2025 年运行满折旧年限。届时不仅将带来账面利润
的释放、也为公司对相关机组后续的经营规划与决策提供了主动权。
1.2 参股核电. 资产结构转型有望抬升 ROE 中枢
前瞻性布局核电与绿电领域、投资收益大幅缓解火电主业经营压力。
截至 1H23. 公司核电及核能应用相关长期股权投资余额约 138.1 亿:中国核电、秦
山核电、三门核电、核电秦山联营及秦山第三核电 5 家公司每年稳定贡献 10~15 亿
的投资收益。
✓ 公司还持有招商银行、光大银行、兴业银行、交通银行、中核汇能及康恒环境等企
业股权, 每年贡献 3 亿左右的投资收益。2021、2022 年火电经营承压, 公司投资收
益对营业利润贡献率分别为 54.0%、104.0%, 大幅冲减火电板块亏损对整体业绩的
大卡动力煤平仓价均值仍高达 1022.6 元/吨以及终端电厂的高库存，公司主业盈利
能力尚未修复至上一轮煤价上涨周期的 2017、2018 年水平。而公司本期实现投资收
益 25.2 亿元,对营业利润的贡献率达 70.8%。
图表9: 2019~1H23 公司主要核电及核能应用股权投资稳
图表10: 2021、2022年, 公司投资收益大幅冲减主营业
定贡献 10~15 亿受益
务亏损
将火电主业盈利用于再投资行业集中度更高、盈利能力和稳定性更好的核电资产,
公司 ROE 中枢有望稳步抬升。公司与中核集团长期深度合作，参股的核电项目由浙
江省内向外延展至辽宁。此外，公司还参股投资了国家电投和中广核集团在浙江省
内的核电项目公司、分别对应国核浙能核能有限公司和中广核苍南核电有限公司。
截至目前,全国仅中广核、中核、国电投和华能四家发电集团拥有核电牌照。其中,
核电“双寨头”均已完成产业链一体化布局,因而 2017 年以来核电行业 ROE 均值与
稳定性持续高于火电行业。公司将主业盈利分配于投资核电行业，有助于提升 ROE
中枢及稳定性。
1.3 收购中来, 布局新能源制造助力双主业转型
受母集团解决同业竞争承诺的限制，公司难以直接投资建设新能源电站。浙江新能
是母集团控制的经营中国境内水电、风电、光伏等除生物质发电以外的可再生能源
业务整合的唯一平台、母集团及其控制的其他企业（不包含浙江新能）承诺不在中
国境内从事与浙江新能主营业务构成竞争的业务活动（主要指集中式可再生能源电
站运营)。受制于同业竞争限制,公司此前主要通过浙能绿色能源股权投资基金布局
绿电转型, 1H23 贡献投资收益约 0.4 亿元。
公司 2022 年 11 月公告受让中来股份部分股权并取得控制权,入局新能源制造。中
来股份于2008年成立、2014年上市,主营业务为光伏背板、N型高效单晶电池和组
件制造,以及分布式户用光伏。公司于2022年11月10日与中来股份控股股东林建
伟、张育政夫妇签署《股份转让协议》及《表决权委托协议》，拟通过支付现金方式
受让张育政持有的中来股份 9.70%的股权, 合计受让金额 18.2 元: 并取得林建伟持
有的中来股份股权对应的 10%表决权。2023 年 2 月 14 日,公司收到中国证券登记结
算有限责任公司出具的《证券过户登记确认书》。公司现持有中来股份 9.7%的股权
和19.7%的表决权,已纳入合并报表范围。
收购中来破局清洁化转型,公司向“火力发电+新能源制造”双主业升级。
中来股份三大主业均衡发展, 1H23 实现总营收 57.6 亿, 同比+24.2%。2021 年起,
中来股份将电池组件与光伏应用业务分拆列示、三项业务营收占比总体较为均衡。
1H23 中来股份光伏应用/电池组件/光伏背板业务营收分别同比+4.9%/89.7%/-6.6%,
电池组件业务营收高增、占比显著扩大,主受两大因素驱动:1)下游光伏需求旺盛;
2) 加快山西“年产 16GW 高效单晶电池智能工厂项目”建设及产能爬坡。
分业务来看,中来股份电池组件业务盈利对原材料价格敏感性较高、毛利率波动幅
度较大,21年原材料价格上涨造成亏损,22年开始盈利持续回升。光伏应用业务方
面,2021 年与国电投合作成立上海源烨,分布式户用光伏业务模式由赊销转为 EPC,
虽然毛利率下滑但应收账款回收情况大幅改善, 2021 年以来毛利率稳中有升。
统计口径中包含光伏应用系统业务; 2021 年起拆分。
二、煤电利润再分配拐点已现，浙江省电力短缺问题短期难解
2.1 上游来看:煤电利润再分配拐点已现,市场煤价下行沿海火电弹性最大
国内来看,2023年原煤仍有至少1亿吨左右的增量。
煤炭供给侧改革后 2017~2018 年煤价进入上行周期, 以及 2021~2022 年疫情和俄乌
年煤炭开采和洗选业固定投资完成额分别同比+29.6%、+24.4%。一般煤矿建设周期
为 2~4 年, 即 2019 年的行业固定投资最晚将在 202023 年产生实际量、22 年的固定
投资高峰最早可在2024年产生实际量。
结合煤价, 我们判断 2022 年国内煤炭增产取得实质性进展是在 11 月, 此前月度原
煤日产能维持在 1230 万吨/天以上存在一定困难。根据能源局最新数据, 1~7M23 累
计平均原煤日产量约 1260.3 万吨/天;假设全年平均日产量可维持在 1260 万吨/天,
保守估计今年仍有1亿吨左右的增产空间。
国外来看. 澳煤进口重启和欧洲高卡煤转运对进口量增长影响较大。1~7M23 我国广
义动力煤累计进口量同比+151.1%,持续补充国内动力煤供应。
欧洲一次能源供需格局改善、驱动高卡煤价格下行。俄乌冲突以来的高气价催生煤
气逆替代需求，使欧洲加入高卡煤市场成为主要买家。同时，由于欧洲对俄煤实施
禁运，而考虑到运距和品质要求，2022 年欧洲煤炭进口增量主要来自南非、哥伦比
亚、美国和澳大利亚。但由图表 18 可见,上述国家 2022 年煤炭出口总量不增反降,
意味着欧洲必须维持高价以吸引存量资源改变贸易流向。具体表现为 2022 年中国从
南非、哥伦比亚进口动力煤数量同比分别减少581.5、335.4万吨。然而随着欧洲天
然气定价回归理性，煤炭的“欧洲溢价”随之消失，1~7M23 中国从南非进口动力煤
136.4万吨,已达去年全年进口量的142.5%。
受“澳煤禁令”影响,我国从澳大利亚进口动力煤占比从 2020 年的 48.6%下降至
2022 年的 1.3%。2H21 市场煤价上涨以来，煤炭市场价与长协价之间的鸿沟不仅造
成长协履约率较低,也出现了煤质下降的问题,具体表现为部分火电企业 2022 年供
电煤耗上升。因此，以质优高卡煤为代表的澳煤进口重启对设计煤种热值要求较高
的沿海电厂具有吸引力。截至7月,2023年我国已从澳大利亚进口动力煤约2152
万吨,占总进口量的28.2%。
公司市场煤占比高并且设计煤种以中高卡煤为主,在本轮欧洲高卡煤转运和澳煤进
口重启冲击导致的煤价下行中最为受益。公司新建百万千瓦煤电机组主要设计煤种
为热值 4800~5500 大卡的下水煤, 2022 长协煤比例仅占约 20%。在 2023 年由于进口
高卡煤涌入冲击内贸煤市场导致煤价大幅下行的背景下，公司有望充分发挥贸易物
流优势有效控本。
✓ 简单假设 2023 年公司完全使用 5500 大卡动力煤、度电非燃料成本为 3.1 分/KWh、
供热收入约77.8亿;当动力煤综合采购成本分别为800/900/1000元/吨时,对应公
司发电、供热业务净利润有望同比+202.0%/+109.2%/+16.4%。
2.2 下游来看: 极端天气加快最大负荷增速, 浙江省电力短缺问题短期难解
三产和居民用电需求具有明显季节性特征，在极端天气中将加剧最大负荷的极端化。
我们在报告《掘金新型电力系统系列报告一:容量保障机制托底下的火电投资机会》
中提到, 传统四大高耗能行业用电需求对气温不敏感, 负荷率较高且全年基本平稳;
三产和居民用电需求对气温敏感性较高，居民和酒店主要用电设备为空调等各类家
电, 负荷率具有明显季节性特征。
✓ 浙江省经济结构中三产占比高,居民人均收入水平与城镇化率高、因而居民部门电
气化水平高,导致浙江省 2022 年虽然用电量与山东相差 1760 亿千瓦时,但最大负
荷仅相差 631 万千瓦，并且有望在今年实现超越。
图表23:四大高耗能行业月度用电量季节性不明显、对气温不敏感
图表24: 第三产业用电量季节性明显、对气温敏感
图表25: 城乡居民用电量具有明显季节性、对气温敏感
第三产业用电量（左轴，亿千瓦时）
40%
环比增速(右轴)
30%
20%
10%
-10\%
-20%
-30%
图表26: 2019~1H23 浙江省 GDP 构成及新增贡献率情况
图表27：2022 年浙江和山东最大负荷仅相差 631 万千瓦
最大负荷增速高于用电量增速的特性使得浙江电力系统对可靠性电源需求迫切。受
供给侧改革和环保政策影响,“十三五”期间明确东部不再新建煤电;另受福岛核事
故影响,国内核电项目审批进度放缓,2015年后3年“零审批”。“十三五”期间支
撑性电源增量不足, 最终导致浙江省“十四五”出现系统性电力硬缺口。
图表28: 近年来, 浙江省有效容量供需缺口逐年扩大
50%、风电 10%、光伏 0%；考虑目前浙江省 3 条特高压直流输电通道，假设灵绍直流输送的火电占比 75%、风光清洁能源占
比 25%,综合有效容量系数按照 77.5%计算;溪洛渡左岸-金华直流与白鹤滩送浙直流均为 100%水电,有效容量系数按 50%计
算。2) 需求侧: 最高负荷+8%旋转备用+5%黑启动备用空间。
电力短缺反应在量上:
短期内支撑性电源装机容量刚性，火电承担调峰责任利用小时数上升。核电与火电
是唯二有效容量系数以 100%计的电源, 但出于运行安全性的考虑, 核电不参与调节;
因此,在抽蓄项目密集投产前,火电主力承担电力系统中的调峰重任。受持续高温
天气和外来水电缺位的影响, 2022 年迎峰度夏期间, 浙江省煤机最高负荷率一度达
到 97.1%; 今年则再创新高、达到 97.3%。公司作为省内最大火电运营商, 2021、
2022 煤机利用小时数分别达到 5379、5410 小时。
图表29: 火电调峰示意图
浙江省“十四五”期间煤电装机超预期，按照规划公司 23~26 年每年有新机组投产。
为实现用能稳定、价格稳定，地方政府对于增强本地电力保障能力具有较强的积极
性。浙江省“十四五”期间原计划新增煤电 632 万千瓦、气电 700 万千瓦。但实际
万千瓦煤电扩建项目的基础上, 又先后核准了公司的六横二期, 国能舟山三期、华
润温州二期扩建项目,装机规模共计532万千瓦。2023年3月,浙江省发改委在关
于“先立后改”清洁高效支撑性电源前期项目的公示中提出, 拟将公司的嘉电四期、
台二二期，以及岱山鱼山电厂项目和临海头门港电厂项目纳入“先立后改”清洁高效
支撑性电源前期项目。
✓ 由此一来，浙江省中期计划新增煤电装机容量达到 1496 万千瓦（“十四五”期间
1032 万千瓦)。其中,公司控股扩建项目规模占比53.5%,体现出其作为省内火电龙
头的规模优势。
电力短缺反应在价上:
供需偏紧有望支撑电价高位运行。2021年底“1439号文”出台放宽煤电交易基准价
上下浮动空间至 20%后, 浙江省 2022 年电力年度交易加权平均价格立即顶格上浮、
达 498.36 元/MWh (含税); 2023 年, 浙江电力市场年度挂牌交易均价继续顶格上浮,
而双边协商交易均价小幅下降至 497.73 元/MWh (含税), 但也维持了 19.8%的上浮
幅度。公司 1H23 分别实现平均上网结算电价 0.436 元/KWh(不含税), 同比继续上
行 (+1.0%)。
从浙江省二、三产度电 GDP 来看，电力保供的成本较缺电造成的经济损失低。即便
是在受疫情影响扰动较大的 2022 年, 浙江省二产、三产度电 GDP 分别为 10.2、
58.0元/千瓦时。相比每缺一度电将带来近70元的经济损失,省间电力现货市场10
元/千瓦时的超高价格也变得可承受,这也导致2022年7、8月,浙江省分别产生了
34.9、33.4亿元的工商业用户分摊费用。
✓ 2023 年 7 月, 国家电力调度中心、北京电力交易中心宣贯《关于落实优化省间电力
现货市场交易价格机制的通知》,将省间电力现货市场申报价格上限从 10 元/KWh 降
低至 3 元/KWh。尽管如此，电力省间现货价格上限仍然远高于省内现货价格上限及
中长期电价。为避免再次出现巨额不平衡费用,浙江省中长期电价必须维持相对高
位以保证其在省间中长期电力交易市场的竞争力，从而避免产生过多现货交易需求。
三、历史复盘：煤价下行周期新机双投放大弹性，超额点火价差落袋为安
2012 年也曾出现过进口煤冲击国内市场致使煤价短期快速下降的情况。2012 年, 欧
债危机拖累发达经济体经济增速，叠加美国页岩气开发加速“煤转气”替代，海外
煤炭需求疲软;此外,海运价格长期低位运行也使得进口煤成本优势凸显,最终导
致进口广义动力煤在我国动力煤供应结构中的占比由 2011 年的 4.7%大幅提升至
2012 年的 5.9%, 市场煤价在 2012 年 5 月 10 日至 7 月 10 日间大幅下降 22.4%。类
比今年, 进口广义动力煤在我国动力煤供应结构中的占比由 2022 年的 2.6%提升至
2023 年截至 7 月的 5.0%, 市场煤价在 5 月 2 日至 6 月 2 日间大幅下降 23.3%。
回顾从 2012 年 5 月煤价下跌开始到 2013 年 5 月 18 日《关于 2013 年深化经济体制
改革重点工作的意见》中明确提出“推进大用户直购电和售电侧电力体制改革试点”
为止的火电板块行情, 曾收获三次阶段性超额收益。
5~7M12, 受煤价大幅下行的行业性利好因素驱动, 火电行业实现了显著的超额收益;
在此期间内,火电板块上涨的个股比例达 55.6%。其中,涨幅前 5 的个股依次为:
华电国际、穗恒运 A、粤电力 A、皖能电力、宝新能源。
✓ 10~12M12、2~3M13 火电行业的两次阶段性超额收益主要受到业绩预告披露集中披露
的影响。其中, 10~12M12 还因大盘走势相对疲软, 期间除去因页岩气概念大涨的华
银电力外,涨幅前5的个股依次是华能国际、皖能电力、广州发展、天富能源、华
电国际: 2~3M13 还因用电量数据超预期好转,期间涨幅前 5 的个股依次为华电国际、
华能国际、国电电力、宝新能源、长源电力。
图表35:6M12 火电板块在市场煤价大幅下行的利好下实现超额收益
证综指整体。
12M12~5M13, 火电板块区间涨跌幅最大的5支个股依次是:长源电力、赣能股份、天
富能源(旧天富热电)、*ST 金山(旧金山股份)、宝新能源。其中,长源电力主因
1~3Q12 湖北省火电发电空间受到水电大发挤压导致业绩修复节奏较慢; 赣能股份业
绩扭亏,年底完成“摘帽”后补涨;宝新能源、天富热电均是因为在燃料成本下行
周期有新增产能,业绩弹性得到放大: *ST 金山既是因为 1~3Q12 利用小时下滑导致
业绩不及预期,又是因为 2 台热电机组在 2012 年底、2013 年初陆续投产、市场煤
价下行+供热季机组利用小时较高，使其 1Q13 业绩大增。
根据前述逻辑，梳理今年年内有新增燃煤发电产能的上市企业，包括晋控电力、京
能电力、赣能股份、华电国际、建投能源、皖能电力以及公司。考虑到今年市场煤
价下行主要由进口煤大量涌入驱动，因此港口煤价下行幅度大于坑口煤价。上述公
司中,仅公司持股52.4%的浙能乐清发电公司(2*100万千瓦)和华电国际持股51%
的汕头华电公司(2*68万千瓦)新投产的机组位于沿海,煤源为下水煤或进口煤。
公司乐清电厂三期2台百万千瓦机组在2023年6月煤价下行后全面投运,加码业绩
弹性。2023年，乐电三期2台100万千瓦高效清洁煤电机组在迎峰度夏前全面投产，
公司控股煤电装机规模增长 6.9%来到 3088 万千瓦,在区域性电力企业中遥遥领先。
据我们测算,在当前电价水平下,若市场煤价降至约800元/吨,公司火电业务毛利
率约 11.7%, 对应度电净利润约 2.2 分/KWh。基于我们在盈利预测中采用的核心假
设,在新机组投产的加持下,2H23公司煤电发电量有望实现同比+4.7%,对应增利
约 0.9 亿元。
四、盈利预测与投资建议
4.1 核心假设
万千瓦。煤电方面,目前公司乐电三期2*100万千瓦机组已于2023年6月完全投产、
在建的六横电厂二期2*100万千瓦机组计划于2024年底首机建成投运、嘉兴电厂四
期 2*100 万千瓦扩建项目最早可于 2025 年底投产。另外，公司镇联发电燃机异地迁
建改造项目计划于 2024 年完工:镇海电厂搬迁改造的 2*43 万千瓦燃气机组分别计
划于 2023 年底、2024 年上半年投入商业运行。暂不考虑嘉电四期扩建项目, 假设
公司 2023/2024/2025 年火电装机规模分别为 3492/3648/3748 万千瓦。
利用小时:“十四五”期间,浙江省火电高利用小时数有望保持。基于《浙江省能源
发展“十四五”规划》和《2023 年省重点建设项目形象进度计划》,(1)需求侧:
假设浙江省 23~25 年全社会用电量年均增速为 5%, 即到 2025 年浙江省用电量需求
为 6848 亿千瓦时:（2）供应侧:假设 2025 年外受电量约 2077 亿千瓦时，气机、水
电、核电、风电、光伏平均利用小时数分别为 1700、1260、8000、2538、900 小时,
年浙江省煤电机组利用小时数仍可达 5105 小时。基于此，假设公司 2023/2024/
2025 年煤电机组利用小时数分别为 5300/5200/5100 小时, 气电机组利用小时数则
维持 1700 小时不变。
省能源发展“十四五”规划》中原本计划新增煤电装机 632 万千瓦、气电装机 700 万千瓦。但根据《2023 年省重点建设项
目形象进度计划》, 计划于 23~25 年间投产的煤电装机增加至 832 万千瓦, 而气电装机不足 400 万千瓦。基于此, 我们分别
调整“十四五”期间煤电、气电装机目标至832、500万千瓦。
上网电价:如我们在章节 2.2 中所分析,前期支撑性电源固定投资不足导致浙江省
电力有效供给充裕度下降,而省内在建煤电机组主要集中在 2025 年底及以后投产。
“十四五”期间浙江省电力短缺问题难解，必须将其电价维持在相对高位以保持其
在省间中长期电力交易市场的竞争力，从而避免在价格上限更高的现货市场大量购
电、造成巨额不平衡费用。但电力市场化改革后, 电、煤价格联动的时效性有所改
善，成本的大幅下行也将导致上网电价下行，浙江省的电力供需紧张只是有望相对
收窄电价下降幅度,但难以逆转该趋势。基于此,假设 2023~2025 年公司平均上网
电价分别为 0.440/0.423/0.412 元/KWh。
燃料成本:公司传统煤炭采购结构以下水煤为主、进口煤为铺,2022 长协煤占比仅
元/吨下降至 800 元/吨左右,降幅超 30%。基于此,假设公司 2023~2025 年供电煤
耗分别为 295. 2/ 294. 7/294. 2 克/KWh, 入炉标煤单价分别为 1184. 3/1102. 8/
1024.5 元/吨。
费用率:公司主营的电力、热力生产与销售属于成熟行业,预计各项费用率总体保
持稳定。
销售费用率:发电企业主要客户为电网公司,传统上销售费用率为 0%。然而伴随电
力市场化改革持续深化、电力中长期交易规模扩大，电力企业面临市场竞争加剧带
来的量价风险,预计公司将加大在电力营销方面的投入。假设 2023~2025 年公司销
售费用率分别为 0.12%/0.15%/0.17%。
管理费用率:伴随公司装机规模扩张,预计管理费用率将稳中有增,假设
2023~2025 年分别为 2.2%/2.3%/2.4%。
✓ 研发费用率:公司研发费用率总体较低且较为稳定,假设 2023~2025 年公司研发费
用率维持在 0.5%。
4.2 盈利预测
预计公司 2023~2025 年分别实现营业收入 1028. 2、1113. 4、1213. 3 亿元,实现归母
净利润 65.2、79.0、93.4 亿元。
4.3 投资建议及估值
我们采用市盈率法对公司进行估值。预计公司 2023~2025 年 EPS 分别为 0.49、0.59、
0.70 元, 当前股价对应 PE 分别为 9、8、6 倍。
综合 5 家东南沿海区域性发电可比公司 PE 及公司历史 PE 估值水平，考虑到东南沿
海经济与负荷中心之间，浙江与广东两省本地电力短缺问题尤为突出，而浙江省火
力发电行业集中度较广东省更高，我们判断公司在量价端将具备一定优势。给予公
扫码获取更多服务
图表40: 可比公司估值比较(市盈率法)
新项目进展不及预期
公司在建/筹建项目六横二期、嘉电四期、台二二期装机规模共计 600 万千瓦, 完全投产
后对应煤电装机规模将在 2023 年的基础上进一步增长 19.4%。上述机组主要规划在“十
四五”末到“十五五”初投产。届时燃煤发电企业在产业链上下游中的相对稀缺性或发
生改变, 从而对公司经营产生较大影响。
电力需求不及预期造成的量价风险
伴随电力市场化改革深化，电力的商品属性逐步增强，电量和价格受供需关系影响较大。
而电力供需则受宏观环境和天气等不确定性因素影响，宏观经济疲软与气温偏低均有可
能影响用电需求。另外，伴随新型电力系统转型，可再生能源渗透率持续提高，火电定
位逐步由主体电源转向辅助服务提供者、发挥灵活性调节功能，也将挤压火电发电空间。
煤价下行程度不及预期
公司业绩对燃料成本敏感性较高, 传统煤炭采购结构中的长协煤占比较低。然而市场煤
价与供需高度相关,当前煤价虽较年初时大幅回落但仍处在历史较高水平,任何供给侧
冲击导致动力煤供需格局再次由松转紧仍将推动煤价上行:并且电煤长协价与市场价价
差过大或导致履约率不及预期，具体表现不仅包括合同价格执行不力，还包括履约煤质
低于预期导致的供电煤耗上升。
电力市场化进展不及预期
传统上，我国电力定价受行政干预较多。近两年，为适应能源革命及新型电力系统转型
的目标、电力市场化改革持续深化、方向明确、进展迅速。市场化改革以来、电力的商
品属性得到还原，价格更能反映供需。但若电力市场化进展不及预期，或导致电价风险。
中来股份业绩不及预期
中来股份主营业务属于光伏设备制造行业，该行业处在成长期，一方面可享受能源结构
转型带动下游需求快速成长的红利，但也面临技术与产品快速迭代、行业竞争加剧等因
素对公司产品造成的量价风险。此外, 中来股份三大主营业务中, 电池及组件业务毛利
率受原材料影响较大，原材料价格波动亦会造成中来股份业绩不及预期的风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
一周内 一月内 二月内 三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务