折价收窄，产量增长，上半年业绩符合预期
公司研究
2025年8月28日
点评报告
事件: 2025 年 8 月 27 日晚,中国海油发布 2025 年半年度报告。2025 上
中国海油（600938. SH）
半年,公司实现营收2076.08亿元,同比-8.45%;实现归母净利润695.33
中国海洋石油(0883. HK)
亿元,同比-12.79%; 扣非后归母净利润 693.53 亿元,同比-12.43%。实现
基本每股收益 1.46 元, 同比-13.10%。
投资评级
2025Q2, 公司实现营业收入 1007.54 亿元, 同比-12.62%, 环比-5.71%;
上次评级
实现归母净利润 329.70 亿元,同比-17.60%,环比-9.83%;实现扣非后归
母净利润 323.26 亿元, 同比-18.62%, 环比-12.70%; 实现基本每股收益
0.69 元, 同比-17.86%, 环比-10.39%。
点评:
公司整体业绩符合预期, 受油价中枢下跌影响, 上半年公司利润同比出
\triangleright
现下滑，但在价差和量增方面，公司仍有较好表现。
执业编号：$1500524070003
价格端,公司实现油价较布油折价持续收窄,天然气销售价格上涨。25H1
\triangleright
公司实现油价 69 美元/桶,较布油折价约1美元/桶(上年同期折价为
3 美元/桶), 其中 02 单季公司实现价格 66 美元/桶, 较布油折价缩小
到约 0.5 美元/桶。02 公司实现气价 8 美元/千立方英尺，同环比均实
现上涨 ( 同比+1.60%，环比+3.03% )，公司下游主要是华东和华南工业
用户。
▶ 产量端,天然气产量同比大幅增长。25H1 公司石油、天然气产量分别为
296.1、88.5 百万桶当量,同比分别+4%、+12%。其中 Q2 油、气产量分
别为 150.6、45.2 百万桶当量,同环比均实现增长,且天然气增速表现
突出,主要来自“深海一号”二期全面投产的贡献。下半年海外增长点
主要来自圭亚那 yellowtail、巴西 Mero4 项目等。此外公司在海内外
资源储备取得收获，包括哈萨克斯坦 Zhylyoi 区块油气勘探与生产合
同、印尼勘探区块产品分成合同、以及南海深层变质岩潜山勘探突破。
成本端,继续巩固低桶油成本优势。H1 公司桶油成本 26.94 美元/桶( 较
\triangleright
Q1 基本持平), 较去年同期-0.8 美元/桶,继续保持低成本竞争优势。
年公司预算开支稳定维持在1250-1350亿元,结构上勘探和生产支出占
比有所提升。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为
\triangleright
1350. 29、1397. 82 和 1480. 96 亿元, 同比增速分别为-2. 1%、3. 5%、5. 9%,
EPS 分别为 2.84、2.94 和 3.12 元/股, 按照 2025 年 8 月 27 日 A 股收
盘价对应的 PE 分别为 8.97、8.66 和 8.17 倍, H 股收盘价对应的 PE 分
信达证券股份有限公司
别为 5.98、5.78、5.45 倍。考虑到公司受益于低桶油成本和产量增长,
CINDA SECURITIES CO., LTD
2025-2027 年公司有望继续保持良好业绩, H 股估值仍有修复空间, 我
北京市西城区宣武门西大街甲127号金
们维持对公司 A 股和 H 股的“买入”评级。
隅大厦B座
风险因素: 经济波动和油价下行风险; 公司增储上产速度不及预期风险;
\triangleright
经济制裁和地缘政治风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,中国煤炭经济30人论坛成员,中国地质矿产经
济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业
协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全
国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证
券研发中心,负责煤炭行业研究,2019年起,负责大能源板块研究工作,现任信达证券研究开发中心负
责人。
刘红光, 北京大学博士, 中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。 曾任中国石化经济技术研究院
专家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;
完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行
业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中心,从
事大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。