华鲁恒升(600426)
公司研究/简评报告
受益于醋酸价格上涨，二季度业绩大幅增长
-华鲁恒升（600426）点评报告
简评报告/基础化工
2018年07月06日
一、事件概述
公司7月5日晚间发布2018年半年度业绩预增公告,公司预计2018年上半年实现
归属于上市公司股东的净利润 16.46 亿元至 16.96 亿元, 与上年同期相比将增加 11 亿元
到 11.5 亿元, 同比增加 202%到 211%。
二、分析与判断
二季度业绩大幅增长主要受益于醋酸价格上涨
公司二季度归母净利润预计为 9.12 亿元和至 9.62 亿元, 同比增长 293%至 315%。
据我们数据监测显示,二季度国内华东地区醋酸均价达到 4903 元/吨,同比增长
元/吨,同比增长139%,公司具备醋酸及衍生物产能60万吨/年,因此公司二季度
的业绩大幅增长主要受益于醋酸价格的大幅上涨。今年一季度国内醋酸累计出口
12.7 万吨,同比增长 158%,一季度出口均价约为 558 美元/吨,较去年同期上涨约
该股与沪深 300 走势比较
53%。2017年底国内多套 PTA 装置的复产和投产,以及 PTA 行业整体开工率的提
升,都拉动了国内醋酸的需求,2015年以来国内醋酸产能一直保持在865万吨,
而新一轮醋酸的产能投放要到 2020 年, 我们看好醋酸行业开启长景气周期, 公司
将长期受益。
尿素、己二酸、丁辛醇等多产品价格上涨进一步贡献业绩增长
元/吨的均价上涨 26%, 二季度尿素平均毛利为 547 元/吨, 较去年同期大幅增长
320%, 同时公司二季度新投产 100 万吨高效合成、低能耗的先进尿素装置, 因此
尿素盈利能力的提升和新产能的投放，进一步贡献了公司二季度业绩的大幅增长。
上半年华东地区己二酸均价为 11453 元/吨, 同比增长 10%, 上半年己二酸-纯苯平
均价差为 4967 元/吨, 较去年同期增长 57%: 上半年辛醇均价为 8405 元/吨, 同比
执业证号:
S0100517050001
增长 14%, 辛醇-丙烯平均价差为 1815 元/吨, 同比增长 12%, 公司上半年业绩的
大幅增长也同样受益于上述产品价格的上涨与价差的扩大。
煤制乙二醇项目年内投产，公司未来重要业绩增长点
研究助理:曹莉莉
公司5万吨乙二醇项目装置运行良好,产品质量已经可以达到聚酯级别,广泛应用
执业证号:
S0100117100029
于聚酯长丝企业,基于公司先进的合成气工艺,公司的乙二醇项目在国内市场将具
备较强的成本竞争力优势。此外,公司投资26亿元的50万吨煤制乙二醇项目预计
将于2018下半年投产,基于国内目前约60%的乙二醇仍然需要进口,以及下游聚
酯产能较快的增长速度, 我们十分看好该项目的发展前景。2018年以来, 国内乙
研究助理: 薛聪
二醇价格大幅上涨,上半年华东地区均价达到7554元/吨,同比增长10%,基于煤
执业证号:
S0100118060011
制乙二醇对比乙烯法工艺的成本优势,我们看好未来国内煤制乙二醇发展空间。
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.97 元、2.28 元和 2.45 元, 对应 PE 分别为
相关研究
8.3X、7.1X 和 6.7X,参考申万化工指数约 20X PE 动态水平,维持“推荐”的评级。
1.民生化工周报 20180629: 丙烯酸、萤
石价格上涨, 菊酯、PA66 价格再创新高
公司产品价格大幅下滑的风险。
2.基础化工行业 2018 年中期投资策略报
公司财务报表数据预测汇总
及太平洋证券研究院化工行业组长,第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇。
曹莉莉，中山大学应用化学理学学士，杜克大学工程管理硕士，2017年9月加入民生证券化工团队。
薛聪,清华大学化学专业硕士,2018年5月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。