2018年07月06日
华鲁恒升(600426,SH)
Buv 买力
上半年业绩预增两倍有余，二季度业绩创单季新高
结论与建议:
公司发布18年业绩预告,18年上半年实现归属于上市公司股东的净利润
16.46~16.96亿元, yoy+202~211%, 折合每股收益1.02~1.05亿元。其中,二
季度实现归母净利润9.12~9.62亿元，yoy+294~315%，创上市以来单季新高，
业绩大幅增长主要受益于氨醇平台投产和产品价格上涨。新增产能全年持续
放量,下半年仍有项目投产,加之公司多数产品价格高位震荡,且有望延续,
预计公司18年业绩保持大幅增长,维持“买入”评级。
氨醇平台投产、产品价格上涨推动上半业绩增长: 2017 年 10 月份公司
公告 100 万吨/年氨醇生产平台,成功打通全线流程,进入试生产阶段,
据悉, 12 月份该装置已实现满产, 公司氨醇产能由原来的 220 万吨/年,
提升至 320 万吨/年, 产能增幅达 45.5%, 新产能的释放, 带动上半年产
量的增加。在价格方面,公司产品上半年均价同比均有所上涨,如尿素
(46%)、DMF、己二酸、醋酸、甲醇、辛醇上半年均价为 2020、6179、
11388、4798、3146、8365、8539、7556 元/吨, 同比分别上涨 20%、5%、
9%、75%、17%、13%、11%。产能提升,加上空分装置节能技术改造项目
投产,实现规模效应扩大,装置能耗降低,叠加公司产品价格上涨,盈
利能力突出,为业绩增长奠定基础。
当前产品价格高位运行，景气度有望延续:公司产品主要分为肥料和化
工产品,其中肥料以尿素为主,化工产品主要有 DMF、醋酸、己二酸、多
素行业开工率始终维持低位，加之煤价高位运行的成本推动，尿素价格
高位运行概率大。化工产品方面，DMF、己二酸、醋酸、甲醇、辛醇最新
价格同比分别上涨 20%、6%、20%、86%、26%、13%, 环比二季度均价, 分
别下跌17%、3%、6%、0.4%、0.6%。化工品价格环比二季度略有回落,但
整体同比仍有较大涨幅。国际油价中枢上移，国内环保安全问题，从成
本、供给侧上对产品价格起到积极作用,产品价格有望高位运行。另外,
公司是煤化工龙头企业,技术领先,成本优势明显,柔性联产,可选择
盈利能力突出的产品，抵御市场风险能力强，因此判断公司下半年业绩
仍有望保持大幅增长。
新项目投产,带来新的利润增长空间:公司今年5月份发布肥料功能化
项目部分装置投产公告,投产的是合成装置、尿素装置,另外该项目中
万吨/年,提升至200万吨/年,其中80万吨产能是替换原有的落后产能,
新产能投产的效果远不止产能提升11%。另外,公司计划于今年9月份投
产 50 万吨/年乙二醇项目。公司前期 5 万吨/年煤制乙二醇项目持续稳定
满负荷生产,产品质量获得下游聚酯涤纶企业认可。乙二醇最新价格为
7130 元/吨,同比小幅上涨 4.5%,目前公司乙二醇完全成本约在 5000 元
元。我国乙二醇进口依赖度在60%,国际乙二醇以原油、乙烯技术路线为
主,国际油价中枢上移,对乙二醇价格起到支撑作用。公司凭借先进的
煤气化技术，煤基乙二醇成本优势明显，未来业绩增长空间可期。
盈利预测: 我们预计公司 2018/2019 年实现净利润 29.44/33.68 亿元,
yoy+141%/+14.4%, 折合 EPS 为 1.82/2.08 元, 目前 A 股股价对应的 PE
为9.0、7.9倍。鉴于公司18年业绩有望保持大幅增长,维持“买入”
评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。