2018年08月13日
华鲁恒升(600426.SH)
Buy 买入
上半年业绩增长 208%，乙二醇项目有望三季度试生产
结论与建议:
公司基本信息
公司发布18年上半年业绩公告,公司上半年实现营业收入69.97亿元,
产业别
yoy+48.4%, 录得归母净利润16.80亿元, yoy+208%, 折合每股收益1.04元,
A股价(2018/8/10)
其中二季度实现营业收入35.59亿元,yoy+57.8%,录得归母净利润9.46亿元,
上证指数(2018/8/10)
yoy+308%。当前公司多数产品价格仍高位震荡,且有望延续,公司50万吨/年
股价 12 个月高/低
21.66/10.67
总发行股数(百万)
乙二醇项目有望三季度进入试生产,结合公司煤气化平台优势,“一头多线”
A 股数(百万)
循环经济柔性多联产运营模式,公司18年年业绩有望保持大幅增长,维持“买
A 市值(亿元)
入”评级。
山东华鲁恒升
主要股东
产品价格上涨,毛利率创新高,是业绩增长主要原因: 18年上半年公
集团有限公司
(32.32\%)
司产品价格同比均有所上涨,如尿素(46%)、DMF、己二酸、醋酸、辛
每股净值(元)
醇、乙二醇上半年均价为 2020、6179、11388、4798、8539、7556 元/吨,
股价/账面净值
同比上涨 20%、5%、9%、75%、13%、11%。公司上半年肥料、有机胺、己
一个月 三个月
股价涨跌(%)
二酸及中间品、醋酸及衍生品、多元醇销售量分别为 78.8、16.8、10.5、
30.8、11.8万吨,同比变化幅度较小,对应营业收入分别为12.1、10.2、
10.0、12.8、8.1 亿元,同比增加22%、19%、10%、73%、27%。上半年公
出刊日期
前日收盘
司综合毛利率同比提升14个百分点至33.1%,其中一、二季度对应的毛
利率分别为 30.1%、36.0%,同比提升 9.8、18.3 个百分点,创历史新高。
产品价格整体仍高位运行,结合平台优势,下半年盈利可观:公司产品
尿素、DMF、己二酸、醋酸、辛醇最新价格同比分别上涨 19%、14%、12%、
53%、11%、5%,受下游需求减弱,部分产品价格环比二季度均价有所回
落,如尿素、DMF、醋酸环比下滑 6%、6%、9%,但整体同比仍有较大涨幅,
且近期价格有止跌回升的迹象。17年年底公司新投产的100万吨氨醇生
产平台,18年5月份新增100万吨尿素装置替换原80万吨老装置,氨醇、
尿素产能分别提升 45%、11%,产能提升的同时,公司利用煤气化平台技
术优势,进一步降低综合能耗,提高部分产品开工负荷,降低整体生产
股价相对大盘走势
成本。另外,公司“一头多线”循环经济柔性多联产运营模式,可向盈
利能力突出的产品倾斜,确保下半年业绩仍有望保持大幅增长。
50 万吨乙二醇项目投产在即,公司园区获认定,为未来成长奠定基础:
公司半年报显示,50万吨/年乙二醇项目进展顺利,有望三季度进入试车
阶段。公司5万吨/年煤制乙二醇项目满负荷稳定生产,产品品质获得下
万吨投产后,规模效应将进一步降低成本,为公司带来可观的业绩增长
点。另外公司恒升产业园入选山东省第二批园区认定名单，为未来新建
项目顺利开展奠定基础,且公司上报年产150万吨绿色化工新材料项目
(年产150万吨乙二醇、精己二酸、氨基树脂、酰胺基尼龙等)入选山
东省新旧动能转化第一批优选高端化工类项目，未来成长空间可期。
盈利预测: 我们预计公司 2018/2019 年实现净利润 29.4/33.7 亿元,
yov+141%/+14.4%, 折合 EPS 为 1.82/2.08 元, 目前 A 股股价对应的 PE
为 10.3、9.0 倍。鉴于公司 18 年业绩有望保持大幅增长,维持“买入”
评级。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。