买入 (上调)
2018年08月10日
华鲁恒升 (600426) 化工
中报业绩靓丽, 未来成长性突出
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2018 年中报,报告期内实现营业收入 69.97 亿元,同比增长
48.42%;实现归母净利润 16.80 亿元,同比增长 207.98%,实现经营活动产生
的现金流量净额 18.89 亿元，同比增长 151.31%，EPS 1.04 元/股。
大部分产品价格上涨和新产能投放,带来季度业绩持续提升。2017Q1-2018Q2、
公司归母净利润分别为 3.14 亿、2.32 亿、3.02 亿、3.74 亿、7.34 亿和 9.46 亿,
相对指数表现
2018Q2 同比和环比均大幅增长。从 2018 年上半年来看,由于成本上涨(煤炭
不含税价格 470-670 元/吨,整体维持相对高位,苯的价格前降后升)和市场供
求关系影响, 尿素、异辛醇、醋酸（另外, 醋酸上半年出口量同比增长 125%）
价格同比上涨，是公司业绩的主要推动力。DMF 和己二酸价格有一定波动，但
对业绩影响并不大。从产品的收入变化来看,公司2018年上半年肥料、有机胺、
己二酸及中间品、醋酸及衍生物、多元醇收入分别同比增加 2.16 亿元、1.6 亿
元、0.87亿元、5.4亿元、1.74亿元。从产品的销量变化来看,肥料、有机胺、
万吨、-0.21 万吨、-0.38 万吨、0.3 万吨。从固定资产角度来看，公司加快工程
项目建设,2017年10月,公司年产13.68亿Nm3的羰基合成气装置投产,2017
年 12 月，空分装置节能技术改造项目试车成功，打通全线流程，进入试生产阶
段,2018年5月份肥料功能化项目部分装置顺利投产,保证了高盈利产品优质
基础数据
高产, 提高了公司整体盈利水平。
第三季度50万吨乙二醇项目有望进入试车阶段。我国乙二醇需求严重依赖进口。
公司现有乙二醇产能 5 万吨,目前 50 万吨乙二醇项目进入建设后期,三季度有
望进入试车阶段。公司依托现有煤化工平台,成本优势明显,完全投产后吨成
本低至 3500 元/吨，完全成本可有效控制在 5000 元/吨。我们预计未来油价将
趋于震荡上行，考虑油价上行带来煤制乙二醇经济性提升和助推乙二醇价格上
涨, 乙二醇未来将会对公司带来较大的业绩增量。
相关研究
新材料项目入选山东新旧动能转换项目,奠定未来成长基础。山东省目前大力
推广新旧动能转换项目, 第一批优选项目名单中, 华鲁恒升 150 万吨绿色化工
1. 华鲁恒升 (600426): 一季报业绩大增,
新材料项目(乙二醇、精己二酸、氨基树脂、酰胺及尼龙等)榜上有名。这一
高盈利有望持续 (2018-04-20)
项目与公司目前的产业链有一定重合，公司后续可以在现有产业链进行进一步
2. 华鲁恒升 (600426): 业绩略超预期, 煤
延伸,扩大自己的规模优势。
化工半台茁壮成长 (2018-03-30)
盈利预测与评级。基于新产能投产及公司成本端的降低,我们上调 18-20 年 EPS
华鲁恒升(600426):低成本煤化工平台,
分别至 1.86 元、2.21 元、2.41 元,对应动态 PE 分别为 10 倍、9 倍和 8 倍,
乙二醇打开未来成长空间
考虑到公司新材料项目给公司带来的成长性和目前的估值水平，上调投资评级
(2017-10-31)
至“买入”。
风险。
关键假设:
假设 1: 假设 2018-2020 年公司产品价格不含税均价如下, 肥料价格 1650 元/吨、有机
胺价格 6000 元/吨、己二酸价格 10000 元/吨、醋酸价格 4700 元/吨、多元醇价格为 6900 元
/吨。
假设 2: 异辛醇价格后续不发生大幅波动。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队