华鲁恒升(600426)
公司研究/简评报告
多种产品价格上涨，公司业绩大幅增长
-华鲁恒升(600426)点评报告
简评报告/基础化工
2018年08月10日
一、事件概述
公司8月9日发布2018年度中报,公司上半年实现营业收入69.97亿元,同比增长
48.42%, 实现归母净利润 16.80 亿元, 同比增长 207.98%, EPS 为 1.037 元。
二、分析与判断
▶ 公司业绩增长受益于多种产品价格上涨
公司二季度实现营业收入35.59亿元,环比增长3.52%,实现归母净利润9.46亿元,
环比增长 28.89%。公司上半年销售毛利率为 33.13%, 较去年同期大幅增长 14 个
百分点,同时公司主要产品产销量较去年同期变化不大,但产品销售单价大幅上涨。
据我们数据监测显示,二季度山东地区主流尿素均价为1995元/吨,较去年同期1579
元/吨的均价上涨 26%，二季度尿素平均毛利为 547 元/吨，较去年同期大幅增长
320%, 同时公司二季度新投产 100 万吨高效合成、低能耗的先进尿素装置, 因此
尿素盈利能力的提升和新产能的投放，进一步贡献了公司二季度业绩的大幅增长。
该股与沪深 300 走势比较
上半年华东地区己二酸均价为 11453 元/吨, 同比增长 10%, 上半年己二酸-纯苯平
均价差为 4967 元/吨, 较去年同期增长 57%; 上半年辛醇均价为 8405 元/吨, 同比
增长 14%, 辛醇-丙烯平均价差为 1815 元/吨, 同比增长 12%, 公司上半年业绩的
大幅增长也同样受益于上述产品价格的上涨与价差的扩大。
醋酸价格大幅上涨，公司业绩最主要增长点
据我们数据监测显示, 二季度国内华东地区醋酸均价达到 4903 元/吨, 同比增长
元/吨,同比增长139%,公司具备醋酸及衍生物产能60万吨/年,因此公司二季度
的业绩大幅增长主要受益于醋酸价格的大幅上涨。今年上半年国内醋酸产量 350万
吨,同比增长5%,出口34万吨,同比大幅增长174%,其中5月份出口量约为10.6
万吨, 创五年以来单月出口新高, 6、7 月份随着海外停产醋酸装置的逐渐复产,
执业证号:
S0100517050001
以及前期国内大量检修装置的复产, 国内醋酸供大于需, 导致醋酸价格下滑, 随着
9、10月份下游消费旺季的到来,以及8月份塞拉尼斯装置将停产检修两周,中短
期醋酸价格将重新进入上行通道,公司下半年业绩将继续受益。
研究助理:曹莉莉
煤制乙二醇项目年内投产，公司未来重要业绩增长点
\triangleright
执业证号:
S0100117100029
公司5万吨乙二醇装置运行良好,广泛应用于聚酯长丝企业,基于公司先进的合成
气工艺,公司的乙二醇产品在国内市场具备较强的成本竞争力优势。此外,公司投
资 26 亿元的 50 万吨煤制乙二醇项目预计将于 2018 年三季度试车,基于国内目前
约 60%的乙二醇仍需要进口,以及下游聚酯产能较快的增长速度,我们十分看好该
研究助理: 薛聪
项目的发展前景。2018年以来,国内乙二醇价格大幅上涨,上半年华东地区均价
执业证号:
S0100118060011
达到 7554 元/吨, 同比增长 10%, 基于煤制乙二醇对比乙烯法工艺的成本优势, 我
们看好未来国内煤制乙二醇发展空间, 公司未来有望继续加大乙二醇项目的投入。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.97 元、2.28 元和 2.45 元, 对应 PE 分别为
1.民生化工周报 20180803: PTA 价格大
9.5X、8.2X 和 7.7X，参考申万化工指数约 20X PE 的动态水平，维持“推荐”的评级。
幅上涨,再创近四年新高
2.美国陶氏装置宣布不可抗力,国内
公司产品价格大幅下滑的风险。
公司财务报表数据预测汇总
及太平洋证券研究院化工行业组长,第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇。
曹莉莉，中山大学应用化学理学学士，杜克大学工程管理硕士，2017年9月加入民生证券化工团队。
薛聪,清华大学化学专业硕士,2018年5月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。