中报靓丽奠定全年高增长基调，乙二醇项目开启业绩新增长点
半年报点评
周峰春 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
事件:公司公告上半年实现营业收入 69.97 亿元,同比增长 48.42%,归属
一年最低/最高(元):
10.75/21.82
于上市公司股东净利润 16.80 亿元,同比增长 207.98%, EPS 为 1.04 元。
总股本(亿股):
●产品涨价+成本下降,上半年业绩创新高:上半年公司各产品价格较去年
总市值(亿元):
同期明显增长,其中醋酸、己二酸、尿素、DMF、辛醇、乙二醇分别同比增
流通股本(亿股):
长 72%、14%、23%、22%、14%、8%, 综合毛利率提高至 33.13%, 同比增
流通市值(亿元):
加 14 个百分点, 另外公司分别于 2017 年 10 月和 2018 年 5 月投产 100 万吨/
近3月换手率:
102.54%
年氨醇和 100 万吨/年尿素。单季度看, Q2 收入 35.59 亿元(Q1 为 34.38 亿元),
而 Q2 成本 22.77 亿元(Q1 为 24.02 亿元), 毛利率达 36%(历史最高), 主要是
股价一年走势
煤炭成本下降所致,二季度秦皇岛动力煤均价为584元/吨,环比下降6%。
● 50 万吨乙二醇即将投产,公司整体业绩再上台阶:公司 50 万吨/年乙二醇
项目预计9月投产,凭借规模优势,当前煤价下完全成本预计4200元/吨,
目前下游聚酯需求旺盛, 乙二醇市场价格约 7500 元/吨, 保守按照 7000 元/
吨测算,对应吨净利 1550 元/吨,项目若完全达产将贡献净利润约 7.7 亿,
公司整体业绩迈上新台阶。
■ 三季度需求回暖,产品价格企稳回升:随着金九银十旺季将至,下游需求
逐步回暖，二季度末公司各产品价格已接近底部，未来预计陆续企稳回升，
收益涨幅(%)
各产品目前价格(Q2 最低价): 醋酸 4425(4125)元/吨、尿素 1880(1820)元/吨、
甲醇 3000 (2625)元/吨、DMF 5250(4650)元/吨、己二酸 9550(9200)元/吨、乙
二醇 8000(7200)、辛醇 9650(7950)元/吨。另外, 2020 年之前全球醋酸新增产
能停滞,下游PTA 需求旺盛,未来供需持续趋紧,醋酸将长期维持可观盈利。
● 化工园区认定落地+入选新旧动能转换项目,打消公司成长疑虑:公司所
相关报告
在化工园区顺利获得山东省认定,扫清公司发展障碍,同时150万吨绿色化
《O2 单季度业绩创历史新高, 乙二醇即
将投产支撑成长》2018-07-05
工新材料项目 (乙二醇、精己二酸、氨基树脂、酰胺及尼龙等) 入选山东新
《弱周期新型煤化工标杆,乙二醇打开
旧动能转换项目库,打消市场对公司前景疑虑,打开未来成长空间。
成长空间》2018-04-24
●煤化工白马再度起航,维持“强烈推荐”评级:预计公司 2018-2020 年净
《一季度业绩超预期，期待乙二醇项目
利润分别为 29.25、36.94、38.61 亿元,对应 PE 分别为 10、8 和 8 倍。公司
投产》2018-04-19
作为煤化工白马业绩增长稳定,同时50万吨乙二醇项目将投产,打开公司成
《年报业绩符合预期, 18 年乙二醇项目
助力腾飞》2018-03-29
长空间,维持“强烈推荐”评级。
《业绩增长略超预期，乙二醇项目值得
期待》2017-10-29
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析，及时把握行业和公司拐点。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室