日期: 2018年08月13日
行业: 基础化工
煤化工行业高景气，中报业绩超预期
洪麟翔
Tel:
E-mail:
华鲁恒升发布2018年半年报,公司2017年1-6月实现营业收入
69.97亿元,同比增长48.42%,归属于母公司股东净利润16.80亿元,
基本数据(截止2018年8月10日)
同比增长207.98%。Q2季度实现营业收入35.59亿元,归属于母公司股
东净利润9.46亿元,单季度利润再度创下新高。
公司点评
主营产品价格上涨，成本稳定价差扩大
公司 2018 年上半年主营产品肥料、有机胺、己二酸及中间品、醋
主要股东(2018H1)
酸及衍生品、多元醇销售量分别为 78.77 万吨、16.78 万吨、10.45 万
和 8.08 亿元。据百川资讯统计、尿素、DMF、己二酸、醋酸、甲醇产
收入结构(2017A)
品上半年均价较 2017 年均价上涨 20%/5%/7%/58%/10%。而原材料方
元/吨之间波动,整体较为平稳。
在建项目逐步投产，行业高景气+园区获批提供增长动力
公司在建项目稳步推荐, 18年5月肥料功能化项目部分装置顺利
最近6个月股票与沪深300比较
投产, 该项目采用了 15MPa 氨合成技术(替代传统的 22MPa 装置)
及先进的高效合成、低能耗尿素工艺,并使用先进的熔融体高塔造粒
技术建设年产50万吨尿基复合肥装置,目前氨合成及尿素装置进入试
车投产阶段。同时年产50万吨煤制乙二醇项目进入建设后期,有望三
季度进入试车阶段。煤化工行业高景气度仍在延续，多个产品价格同
比涨幅较大,随着旺季临近,有望再度上涨,尤其是醋酸行业,8月
将迎来检修潮，下游需求旺季开工带来开工率提升，市场供需格局再
度优化。此外, 恒升化工园区进入山东省园区目录, 将有助于公司形
成一体化园区. 同时 150 万吨绿色化工新材料项目将逐步打开新成长
空间。
首次报告日期: 2018年02月05日
盈利预测与估值
相关报告:
基于行业高景气度延续及公司主营产品价差扩大，我们上调公司
业绩预测,预计公司 2018、2019、2020 年营业收入分别为 145.16 亿、
160.25 亿元和 173.73 亿元, 增速分别为 39.47%、10.39%和 8.41%; 归
属于母公司股东净利润分别为 30.09 亿、33.63 亿和 37.59 亿元, 增速
分别为 146.22%、11.77%和 11.78%; 全面摊薄每股 EPS 分别为 1.86、
2.08 和 2.32 元, 对应 PE 为 10.1、9.1 和 8.1 倍, 未来六个月内维持“增
持”评级。
原材料价格上涨; 肥料功能化项目不及预期; 乙二醇新产能投放不及
预期; 出现安全事故。
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
财务比率分析
洪麟翔
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。