华鲁恒升(600426)
公司研究/调研简报
产品价格延续升势,50万吨乙二醇项目贡献增量
-华鲁恒升调研简报
调研简报/基础化工
2018年09月25日
一、分析与判断
技术先进、“一头多线”循环经济柔性多联产模式优势明显。
交易数据
万吨/年、醋酸 60 万吨/年、DMF25 万吨/年、混甲胺 20 万吨/年、25 万吨/年多元醇
近12个月最高/最低(元)
21.76/11.79
(包含5万吨/年乙二醇)、己二酸16万吨/年等。目前除尿素外,公司产能基本均
总股本(百万股)
1,620
处于满负荷生产状态。公司先进的水煤浆气化平台以烟煤为原料, 能耗及环保优势
流通股本 (百万股)
1,615
显著;公司“一头多线”的协同联产体系,可根据市场变化及时调整产品结构,提
流通股比例(%)
高了抵御市场风险的能力,同时提升了公司整体的盈利水平。
总市值(亿元)
主要产品价格延续升势; 醋酸盈利能力强劲, 价格小幅调整后高位运行。
流通市值(亿元)
该股与沪深 300 走势比较
元/吨。整体上三季度价格除醋酸外,公司产品价格较二季度均有所上涨。
醋酸价格在二季度达到 5400 元/吨左右的短期高点，进入三季度有所回调，低点价
格在 4000 元/吨左右。三季度是需求旺季,进入9月份醋酸价格企稳反弹,目前价
格约 4450 元/吨。公司醋酸完全成本约 1800~1900 元/吨,按照目前价格,盈利水平
仍然强劲。公司醋酸产能 60 万吨,业绩对醋酸价格有较大弹性,根据我们的估值
模型, 醋酸价格上涨 1000 元/吨, 公司 EPS 增厚约 0.23 元。
50万吨煤制乙二醇项目年内投产,助推公司业绩持续增长。
公司5万吨乙二醇装置运行良好,完全成本约5000元/吨,相对目前7600~7700元
/吨的价格,有较强的盈利水平。根据公告,投资 26 亿元的 50 万吨煤制乙二醇项
目预计将于 2018 年三季度试车。该项目相对目前 5 万吨示范装置具有规模优势,
固定成本将有较大幅度下降,鉴于目前示范装置的良好运行水平,50 万吨项目投
执业证号:
S0100513070009
产后或将有更好的盈利能力, 成为公司未来重要的业绩增长点。
二、投资建议
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.87 元、2.18 元和 2.37 元,对应 PE 分别为 8.7X、
研究助理: 曹莉莉
7.5X 和 6.9X, 参考申万化工一级行业约 18X PE 的动态水平, 维持“推荐”的评级。
执业证号:
S0100117100029
公司产品价格出现超预期波动，乙二醇投产进度不及预期。
研究助理:
执业证号:
S0100118060011
盈利预测与财务指标
相关研究
1.华鲁恒升(600426):多种产品价格上涨,
公司业绩大幅增长
2.华鲁恒升(600426):受益于醋酸价格上
涨, 二季度业绩大幅增长
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
曹莉莉，中山大学应用化学理学学士，杜克大学工程管理硕士，2017年9月加入民生证券化工团队。
薛聪,清华大学化学专业硕士,2018年5月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。