公司点评报告
买入/维持
贵州茅台(600519)
日常消费 食品、饮料与烟草
点评事件:公司公告 2019 年第一季度主要经营数据,初步核算营收
走势比较
同增 20%左右，归母净利同增 30%左右。
一、第一季度收入略超预期，利润大超预期，预收款有望创新高
在公司公告第一季度经营数据之前,我们预估:一季报收入增长
19.5%、利润增长 26%、预收款有望大幅增长 60 亿以上并创新高。
结合公司目前初步核算的结果,以及茅台集团第一季度的经营情况(收
入同增 21%; 利润同增 31%) 来看,上市公司第一季度的收入可能略
股票数据
超预期, 利润则有望大超预期。
总股本/流通(百万股)
1,256/1,256
我们坚持原先判断: 2019 年茅台酒的销量可能不增不减或者微增, 收
总市值/流通(百万元)
1,086,611/1,086,611
入和利润的增长主要靠非标产品的进一步提价、结构升级和渠道调整
12 个月最高/最低(元)
865.00/524.00
等共同作用下, 带动吨价的提升。
相关研究报告:
贵州茅台(600519)《贵州茅台年报点评:
基于上述判断及逻辑,我们对贵州茅台 2019 年利润增长的预期要比市
量价齐升再超预期, 重新定义空间和风
场乐观很多。因此, 在测算一季报时, 我们对利润增长和净利率提升
险》--2019/03/29
也看得非常乐观。但从公告的数据来看,真实情况可能比我们想象的
贵州茅台(600519)《贵州茅台:吨价提
还要好，净利润增速 30%左右，比我们预估的高 4 个百分点，猜测主
升超预期,直营增加保障未来增长》
要是与渠道调整后，利润回收的幅度超预期有关。同时，去年底精品
--2019/01/02
茅台集中放量 (若以年末经销商数 2987 家计, 如果每家平均发 50 箱,
贵州茅台(600519)《贵州茅台三季报点
每瓶以 969*2 计价，则对应 422 吨、14.97 亿收入），有一种可能性
评: 单季放缓瑕不掩瑜, 未来保持合理增
是公司去年四季度精品茅台的部分收入、利润计入在今年一季度，但
长》--2018/10/29
具体的数量不详, 在此暂不做考虑。
为此, 我们小幅上修一季报主营业务的测算, 更新后如下:
1) 茅台酒销量同增 4.7%. 吨价提升至 230 万/吨:
春节前销量增长约9%,发货进度好于2018年同期;2月份的发货量约
300吨;3月份发货情况略微低于预期,特别是直营和直销部分。总体
上,一季度发货量同比增加375吨左右,实现个位数增长。
2018年一季度因为非标产品的销售比例较少, 且非标产品的提价是逐
步实现的, 因此茅台酒整体吨价只有 198 万左右。今年一季度的产品
结构更好, 并且我们判断部分非标产品可能还在进一步提价, 而渠道
调整也使得对应产品的出厂吨价获得提升。总体上, 一季度茅台酒的
吨价可能在230万/吨左右,同比增长接近16%。
2) 系列酒销量下滑 5%, 吨价提升 17%左右:
2018年系列酒吨价提升超预期。今年来看,消化价格的同时,重点提
升产品结构。为此, 我们判断上半年销量同比持平或小幅减少。随着
资源更多投放到汉酱等次高端的产品上,产品结构有望改善,吨价也
会较快提升。
3) 乐观看. 预收款有望大幅增长并创新高:
3 月份发货进度低于预期, 经销商大部分在一季度末完成了半年计划
量的打款，部分个性化产品已经完成全年的打款，综合以上因素，我
们判断一季报预收款有望实现大幅增长, 增量或超 60 亿, 预收款如果
接近200亿左右,将创历史新高。
二、2019年业绩判断:增长逻辑略有变化,利润更加乐观
2019年收入、利润增长的逻辑略有变化:2018年茅台酒的销量超预期,
但吨价不及预期,因此,在业绩基数被垫高的情况下,想要继续实现
收入 14%以上增长,必须加快产品结构升级和渠道调整,这两种措施
最终都反应到吨价的提升上来。
在我们最新的量价拆分中, 吨价对收入、利润增长的贡献明显加大。
判断茅台酒和系列酒的销量不增加，费用率平稳下行，在此前提下，
利润弹性会更大,净利率有望提升。
年的利润可以看得更加乐观,有可能会再度超市场的预期。
三、盈利预测
2018年茅台酒提前放量,业绩超预期,基数被垫高。2019年实现收入
目标主要依靠产品结构升级和渠道调整。同时, 非标产品也有进一步
提价的可能。归结起来, 收入增量主要来自吨价提升, 而利润对吨价
的弹性将更大。
2019 年是茅台集团冲刺千亿的关键年, 上市公司对集团收入、利润的
贡献比例非常高。上市公司实现收入增长 14%的既定目标大概率会实
现,公司管理层也表现出充分的信心。同时,根据目标任务的拆分,
我们也认为实现的难度不大。我们不同于市场的判断在于. 2019 年的
净利润受益于吨价的提升，弹性将会更大。
综合考虑公司的经营计划和增长逻辑, 我们预测公司 2019-2021 年的
收入增速分别为 15%、13%、14%, 净利润增速分别为 27%、16%、16%,
对应 EPS 为 35.52、41.32、47.94 元。
在不考虑普飞继续提价的前提下,我们预测2020年公司收入增长13%、
利润增长 16%。如果明年普飞提价,则必将要继续上调明年的增速。
四、未来的估值和定价
考虑外资已经夺取了茅台的定价权,不会轻易减持,且可能持续买入,
以及未来几年茅台仍会保持一定的增速, 出酒量从当前的 3.2 万吨,
提升到5年后的4.5万吨，以及更远期的5万吨以上；出厂价仍会有
较大的提升空间，净利润率仍会相应提高。因此，未来几年茅台维持
25 倍左右的估值中枢, 都是合理的。
2019 年当年茅台 PE 为 23 倍左右, 考虑到定价合理性和持续性, 我们
为 1030 元,对应 2019 年的 PE 为 29 倍。
考虑到 2017 年和 2018 年当年茅台股价的高点对应当年业绩的 PE 分别
为 35 倍和 30 倍, 在当下蓝筹股和内外资金蜂拥买入的背景下, 给予
2020 年 25 倍 PE 或 2019 年 29 倍 PE 的定价都是相对合理的。
是茅台相当长时期将维持的一个水平。除非公司继续大幅提高出厂价
和供应量大幅放大, 进而带动利润重新加速增长, 不然公司的估值水
平难再继续提高, 成为未来两年的估值和市值天花板。
五、理性看待价格和风险
标价 1030 元的空间也仅 19%, 这可能也是今年全年或明年的增长空
间。就像茅台的分红绝对金额是 182.64 亿元, 但股息率仅为 1.7%,
在食品饮料的高分红公司里是比较低的水平。
我们应该理性、客观地看待茅台, 无论是酒的价格还是股票价格。但
由于茅台已经成为一个标杆、全社会关注的焦点, 所以很多事情容易
被放大。这同时也孕育了一定的风险, 未来茅台股价最大的不确定性
还是估值水平。
我们看到2018年下半年股价的调整,是估值回归的。如果未来,市场
情绪和资金偏好变化,茅台的估值中枢又从25倍回落到20倍左右,
那么股价的压力就相对较大。
未来最大的利空, 而它们卖出的前提是茅台销售遇到问题, 收入利润
增速大幅滑坡, 或海外金融波动, 资金紧张继续撤出。其他基本面很
难构成对公司的不利影响。
单位:百万元
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提