2019年4月8日
600519.SH
贵州茅台
需求强劲,业绩释放动力足,未来2年有望持续
原评级: 买入
超预期
板块评级:强于大市
贵州茅台发布业绩预告，2019年第一季度实现营业总收入同比增长 20%左
本报告要点
右、净利同比增长30%左右。
贵州茅台第一季度主要经营数据点评.
支撑评级的要点
股价表现
1Q19 营业总收入增 20%左右、净利增 30%左右, 明显超出市场预期。(1)
终端需求十分强劲。根据茅台节前公布的投放计划判断,19年春节期间
茅台酒投放量同比实现增长，可能超过 10%。根据我们草根调研、一批
价继续上行,2018年普茅一批价位于1550-1800元区域波动,19年1季度
批价达到 1800 以上、最新已达到 1900 元。（2）2018 年茅台酒经销商减
少了 437 家, 2019 年内部整治继续推进, 传统经销商进一步被缩减, 因
此直销和非标占比可明显提升,从而带动均价提升。(3)18年末预收
月份经销商已打了2季度的货款,因此我们判断公司可能确认一部分蓄
水池中的预收款,从而让 1Q19 末报表预收款保持在合理水平。（4）根
据茅台官方微博新闻, 1季度酱香系列酒保持了较快增速, 同比增 26%,
单季销售收入突破 20 亿元。（5）净利增速高于收入，一方面茅台酒销
售均价提升, 另一方面, 系列酒费用增速可能放缓。
内部整治的背景下，渠道利润持续回流，同时公司业绩释放动力较强，
19-20 年业绩有望持续超预期。纵向和横向对比来看,当前茅台的渠道利
润偏高。18年茅台人事持续变动,公司内部开展专项整治活动,努力营
造风清气正的营销环境，茅台酒经销商减少了 437 家。我们认为茅台内
部整治有助于渠道利润持续回流。董事长在 18 年 12 月 28 日经销商上强
调了“能快则快、不留余地、不留退路”的原则，另外董事长 19 年 3 月份
在博鳌论坛发言, 他希望到年底的时候, 实际结果会比计划要好一些,
也显示公司业绩释放动力较强。
预计 19-20 年 EPS 35.20、42.48 元,同比增 25.6%、20.7%。茅台需求保持
了强劲的增长态势,内部整治的背景下,渠道利润将持续回流,业绩存在
持续超预期的可能性,维持 买入的评级。
评级面临的主要风险
以2019年4月4日收市价为标准
渠道库存超预期。
相关研究报告
投资摘要
《贵州茅台:18年业绩超预期,19年有望明显
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
汤玮亮
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)