2019年04月08日
一季度超预期，价格快速攀升需防范
强烈推荐/维持
贵州茅台(600519)2019Q1业绩预告点评
贵州茅台
财报点评
投资要点:
■ 事件:公司公告称,初步核算,2019年第一季度实现营业总收入同比增
长 20%左右:实现归属于上市公司股东的净利润同比增长 30%左右。
S1480517120001
研究助理:吴文德
■ 公司一季度实现开门红,动销势头良好。4月6日公司官网称,公司一季
度实现销售收入 257 亿元，同比+21%，完成年度计划的 26%；实现净利润
110 亿元, 同比+31%, 完成年度计划的 24%。公司一季度业绩超预期的主
要原因，一是春节动销情况良好，生肖酒大幅放量。据终端反馈，今年春
交易数据
节计划投放的 7500 吨（18 年 7000 吨）普飞并没有满足市场需求，非标
52 周股价区间(元)
猪年生肖酒受到热捧,放量较为可观。二是系列酒销量保持快速增长态势。
酱香系列酒同比增长 26%, 单季度销售收入突破 20 亿元。系列酒的快速
总市值(亿元)
增长，也成为公司业务的有力支撑。春节后茅台价格居高不下，部分地区
流通市值 (亿元)
冲破 2000 元/瓶, 价格带的拉升对于行业是好事, 但是快速拉升仍需防范。
■ 盈利水平稳中有升,品牌瘦身提升公司声誉。公司一季度归母净利润同比
125620/125620
总股本/流通 A股(万股)
增长 30%左右, 高于营收增速 10pct 左右。盈利能力的持续改善主要来自
流通 B股/H股(万股)
于经营效益的持续改善。公司近年来持续清理亏损、微利的“僵尸”子企
52周日均换手率
业,在 2018年的基础上,公司提出要保留 5个品牌和 50 个条码的品牌战
略,产品数量较 18 年减少一半。品牌产品不断瘦身也为公司费用改善提
52 周股价走势图
供了空间。
年公司计划投放 3.1 万吨,同比略增 10.7%。其中经销商体系 1.7 万吨,
主要为普通飞天茅台;剩余 1.4 万吨分别给普通飞天茅台和非标茅台。
2019 年春节投放量略高于去年,全年实际投放量或将超过计划投放量。
系列酒和非标茅台今年或将有一定空间的绝对提价预期，加之 1901 之后
宏观经济环境大概率好于市场悲观预期, 探底迹象明显, 普飞也具备一定
的相对提价空间。拆分量价, 2019 年增量贡献 10%-13%, 提价贡献 3%-5%,
我们认为 19 年茅台大概率超过管理层 14%-16%的业绩预期。
年收回 100 家左右经销商, 收回的销量一部分用于投放非标茅台以拉升产
品结构,一部分用以扩大直营渠道份额。预计 19 年直营占比扩大 3 倍至
元出货, 高于 969 元出厂价)。渠道改革能否成功关系到茅台自身盈利能
力和控价能力能否提升,看好茅台的渠道改革战略,将密切关注落地效果。
相关研究报告
■ 盈利预测: 预计公司 2019-2021 年公司收入同比增长
1、《贵州茅台(600519)2018年年度报告点
17, 92%/29, 82%/25, 00%, 归母净利润同比增长 25, 20/%/35, 30%28, 80%, 对
应 EPS 分别为 35.08/47.45/61.11 元。19 年给予公司 30 倍估值,对应目
评:稀缺性助力提价和结构再优化,茅台持
标价 1052 元,维持公司“强烈推荐”投资评级。
续高增速》2019-03-29
2、《贵州茅台(600519): 18 业绩稳着陆,
财务指标预测
3、《贵州茅台(600519): 留余力, 茅台全
年增速换挡稳着陆》2018-10-30
4、《贵州茅台(600519): 持续稳定增长胜
过一切，茅台确定性带动行业投资溢价》
东方财智 兴盛之源
贵州茅台 (600519): 一季度超预期, 价格快速攀升需防范
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方基金、泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位，本科取得北京航空航天大学双学位。2017
研究助理简介
吴文德
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等