云铝股份 (000807.SZ)
有色金属行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 7.40 元
收购水电+新建选矿厂, 定增发力降成本
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
1,500
公司拟以 6.17 元/股的价格, 非公开发行 7.3 亿股, 募集资金不超过 45 亿
1,000
元。定增用于:(1)收购国电云南持有的三家水电公司,投入不超过 21 亿
元; (2) 浩鑫公司高精、超薄铝箔项目,投入 6.5 亿元; (3) 文山中低品位
铝土矿综合利用项目,投入9.5亿元;(4)偿还银行贷款,不超过8亿元。
电力自给率提升至 11.1%, 用电成本减少 6.6%: 电力是公司生产电解铝的
主要成本之一,约占总成本的45%。本次定增,公司收购三家水电公司,拥
有 40.5 万千瓦的装机容量,根据每年 4500 小时的发电时间计算,公司将拥
相关报告
有自备电 18.2 亿度电, 电力自给率将提升至 11.1%。同时我们预计自备电
1. 《老树新花,“铝空气电池”冒嫩芽
成本低于 0.26 元/度, 较去年签订的直购电价低 6.6%。
(更正)-云铝股份公司研究》
2. 《老树新花,“铝空气电池”冒嫩芽-
新增铝土矿处理产能 300 万吨。氧化铝是公司生产电解铝的主要原料,目前
云铝股份公司研究》。2016.10.25
自给率为 42%，未来文山二期投产后有望自给自足。本次定增投建的“文山
中低品位铝土矿综合利用项目”,处理铝土矿规模为 300 万吨/年,项目建成
后将保障文山二期的原料供应,并提升公司的原料自给率至65%。
加码铝材深加工,新增铝箔产能 3.6 万吨。公司定增“浩鑫公司高精、超薄
铝箔项目”将形成年产铝箔 3.6 万吨, 年产铸轧坯料 6 万吨的生产能力, 预
计增加营业收入 12.16 亿元，税后利润 0.79 亿元。
我们维持公司 2016-2018 年 EPS 为 0.132 元/股、0.263 元/股、0.296 元/
上空间 21.6%。。
投资建议
我们认为公司电力及原料自给率上升后, 电解铝生产成本将进一步降低, 看
好公司在铝价持续上涨背景下的利润增长,维持云铝股份“买入”评级。
经济增长乏力导致公司订单萎缩; 市场风险偏好下滑。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"（以下简称"国金证券"）所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼