公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
智能新物种摩卡来袭，WEY 品牌扬帆再起航 (太平洋汽车 2021 年战略推荐)
事件: 近日公司发布全新一代 WEY 品牌旗舰智能物种摩卡, 新车全系
走势比较
搭载混动系统,并有望搭载业内领先的全固态激光雷达,在智能座舱
与智能驾驶方面处于行业领先地位。
智能硬件业内领先，软件算法无限迭代。新车在智能座舱及智能驾驶
硬件配置上毫不吝啬, 搭载高通 8155 与骁龙 Ride 芯片, 自动驾驶单
片算力达到业内最高的 360TOPS 并支持叠加,同时搭载全球首款可量
产的车规级高性能的全固态激光雷达,可实现130米以内的微笑目标
辨识。智能驾驶系统采用可拓展的架构，未来可支持软件算法升级至
L3\L4 及更高级别自动驾驶, 算法上具备自主研发能力, 有望成为业
股票数据
内最快量产的真正意义上的智能驾驶汽车。
总股本/流通(百万股)
9,176/9,127
起步即混动, 硬核性能先人一步。全新摩卡车型动力系统以混动起步,
总市值/流通(百万元)
366,671/364,726
彻底摆脱 SUV 的高油耗烦恼,将搭载全新柠檬混动 DHT 系统或
12 个月最高/最低(元)
49.81/7.52
2. OT+48V 轻混系统,并匹配全球首款横置 9DCT 变速器,动力系统业
相关研究报告:
配置内领先, 实现了高集成、高效率、高性能的完美融合。此外, 新
长城汽车(601633)《年度销量突破新高,
车在满油满电实现续航最高 1150 公里, 彻底消除里程焦虑。
创变突围智赢未来(太平洋汽车 2021 年战
略推荐)》--2021/01/10
长城汽车(601633)《明星车型发力势如破
年推出的高端轻奢豪华品牌,目前已累计实现40万销量,过去两年销
竹, 新能源月销突破万辆(太平洋汽车
量略显低迷。随着坦克 300 与摩卡车型的推出, WEY 品牌将对现有产
2020年战略推荐)》--2020/12/07
品系列进行重新梳理, 形成了坦克系列与咖啡系列两大系列产品, 随
长城汽车(601633)《多点开花延续强势增
着坦克 300 终端订单火爆,同时摩卡车型即将重磅推出,未来两大系
长,加码发力数字化变革(太平洋汽车
列多款车型将有望重塑 WEY 品牌形象。
2020年战略推荐)》--2020/11/08
投资建议：公司新推出咖啡系列旗舰车型摩卡，智能化程度与量产进
度业内领先, 新车有望重塑 WEY 品牌形象。太平洋汽车 2021 年将继续
亿元/89 亿,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。