公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
年度销量突破新高，创变突围智赢未来(太平洋汽车2021年战略推荐)
事件:公司发布 12 月销量快报,整体销量达 150,109 辆,同比增长
走势比较
41.6%, 环比增长 3.4%, 完成年度销量目标 109%。其中哈弗品牌销量
达 105, 485 辆, 同比增长 34. 6%; WEY 品牌销量达 10, 031 辆; 长城皮
卡 12 月销售 21,636 辆,连续 23 年保持国内、出口销量第一;欧拉品
牌销售 12,745 辆, 稳居新能源行业第一阵营; 海外市场累计出口新车
70,110 辆, 同比增长 8%。
四大品牌全面爆发,超额收官再创新高。年末四大品牌全面发力,哈
弗品牌 12 月销售 105,485 辆,同比增长 34.6%,全年销售 750,228 辆,
再次蝉联 SUV 国内销冠。其中“国民神车”哈弗 H6 月销售 55,632 辆,
股票数据
同比增长 33.4%, 年销量达 376,864 辆, 连续 8 年夺得 SUV 年度销量
冠军,累计91个月稳居SUV月度销量冠军。哈弗大狗12月销售10,184
总股本/流通(百万股)
9,176/9,127
辆,爆款潜质显现。皮卡 12 月销售 21,636 辆,连续 8 个月销量突破
总市值/流通(百万元)
389,978/387,909
2万辆, 2020年销量达到 225,002辆, 同比增长 51.2%, 市占率近 50%,
12 个月最高/最低(元)
42.50/7.52
长城炮连续8个月销量过万,年销量超11万,稳居皮卡市场销量冠军
相关研究报告:
宝座。欧拉品牌 2020 年销售新车 56, 261 辆, 同比劲增 44.8%, 黑猫
长城汽车(601633)《明星车型发力势如破
12 月销量继续破万,助力欧拉品牌稳居新能源行业第一阵营。WEY 品
竹, 新能源月销突破万辆(太平洋汽车
牌 2020 年全年销售 78,500 辆,成为首个累计达成 40 万辆的中国豪华
2020年战略推荐)》--2020/12/07
SUV 品牌。
长城汽车(601633)《多点开花延续强势增
长，加码发力数字化变革（太平洋汽车
新品密集发布再次来袭,全方位变革成效显著。近日随着坦克300以
2020年战略推荐)》--2020/11/08
及好猫的订单超预期, 哈弗 Móplus 的上市, 公司即将迎来新一轮产品
长城汽车(601633)《汇兑损益影响利润,
密集发布期,未来哈弗初恋与三代、大狗的 2.0T 版本相继推出,此外
新品周期拉开帷幕》--2020/10/25
WEY 品牌全新旗舰智能物种将在本月亮相,有望进一步提升 WEY 品牌
形象。今年以来全方位变革成效卓著, 在经营管理层, 长城汽车推行
“轮值总裁”模式，统筹协调资源；在企业文化层面，长城汽车全面
升级使命愿景与核心价值观,发布“绿智潮玩嗨世界,廉信创变共分
享, 每天进步一点点”的全新企业文化; 在营销创新层面, 长城汽车
践行用户思维,将产品命名权交由用户,以此打造哈弗大狗、坦克300、
欧拉猫系家族等多款网红车型。
笃定科技创新, 创变突围智赢未来。面对行业变局, 公司保持战略定
力持续深耕核心科技,深化全球研产销体系布局,为转型之路夯实基
础。2020年公司重磅发布了“柠檬”、“坦克”、“咖啡智能”三大
技术品牌, 笃定科技创新之路。新平台赋能下, “柠檬混动 DHT”、
“咖啡智驾”也相继发布,展示了长城汽车在混动、自动驾驶等领域
的强大实力与全新解决方案。通过技术创新赋能产品, 并加速推广全
新科技量产, 用技术创新与领先去实现品牌的进一步突围, 进而在智
能化浪潮下赢得未来市场。
投资建议:公司 12 月销量超过 111 万,超额完成销量目标。同时公
年将继续战略推荐长城汽车。我们预计公司 20年/21年归母净利润分
别为50亿元/89亿,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。