销量靓丽,全球化智能化稳步开拓
主要观点:
投资评级:买入(维持)
● 事件:
报告日期:
公司公布 2021 年 2 月销量数据, 2 月公司实现销量 89050 辆, 同比增
长 788%。其中哈弗品牌销量 61067 辆, 同比增长 754%; WEY 品牌
5482 辆, 同比增长 1115%; 长城皮卡 15127 辆, 同比增长 611%; 欧
拉品牌 7374 辆。
● 销量靓丽, 重磅车型持续热销。
去年受疫情影响,造成行业基数处于低位,公司总体销量保持大幅增长,
1-2 月份公司累计销量 228062 辆,同比增长 153%。分车型来看, 哈弗
品牌为销量主力,哈弗 H6 月销 31710 辆,持续保持 SUV 月销冠军;
公司价格与沪深 300 走势比较
哈弗大狗、初恋、M6plus 上市以来持续热销, 2 月销量分别为 6318 辆、
4002 辆和8535 辆,后续F系列换代将持续贡献增量。WEY品牌受益
于坦克 300 热销, 2 月坦克 300 销量 3300 辆, 当前仍旧处于供不应求
状态;同时摩卡即将上市,进一步完善 WEY 品牌产品线。长城皮卡持
续保持行业领先地位、长城炮月销8112辆。
● 全球化与智能化稳步推进。
2月份公司海外销售 9786 辆, 1-2月累计 20758 辆。公司积极推进全
球化战略落地, 2月份公司正式向泰国市场推出 GWM 品牌, 并带来第
三代哈弗 H6 和欧拉好猫两款重磅车型。未来三年 GWM 将持续推出以
电动车为主的 9 款车型,助力泰国和东南亚电动车发展。智能化方面,
公司完成了对领先汽车芯片企业地平线的战略投资, 标志着公司正式进
军芯片产业。同时毫末智行完成 PreA 轮融资,标志着公司在智能化领
域的进一步开拓。
● 投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.61/0.86/1.11 元。维持“买入”评级。
風险提示
新车投放进度不及预期;新能源业务开拓不及预期等风险。
单位:百万元
相关报告
1.长城汽车: 1月销量高速增长, 智能
2.长城汽车:业绩超出预期,新车周
3.长城汽车: 二季度业绩靓丽, 全新
财务报表与盈利预测
聞 学安に券HUAAN RESEARCH
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士,获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作,六年锂电研究经验,覆盖锂电产业链。
滕飞：四年产业设计和券商行业研究经验，法国 KEDGE 高商金融硕士，电气工程与金融专业复合背景，覆盖锂电产业链。
盛炜:三年买方行业研究经验、墨尔本大学金融硕士、研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。