业绩超出预期，新车周期持续兑现
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2020 年业绩快报, 2020 年全年实现营收 1033 亿元, 同比增
实现营收411亿元,同比增长21%,实现归母净利润28亿元,同比增
长 77%。
● 业绩超预期, 量利稳步提升。
2020年公司实现销量 111 万辆,同比增长 5%,完成全年销量目标
109%。其中四季度实现销量 43 万辆,同比增长 29%。2020Q4 全新车
型第三代 H6、哈弗大狗表现靓丽, 第三代 H6 月销持续破两万, 哈弗大
公司价格与沪深 300 走势比较
狗上市 3 个月实现月销破万, 当前第三代 H6 以及哈弗大狗 2.0T 产品已
经上市,进一步完善公司产品布局。新能源方面,2020年欧拉品牌实
现销量 5.6 万辆,同比增长 44%,欧拉品牌主打女性经济效果显著。
2020Q4 公司利润率水平较同期提升,主要原因为销量的提升以及高毛
利新车所贡献。
● 产品周期推进,全方面变革带动经营向上。
2020年公司上市哈弗大狗、第三代哈弗 H6、坦克 300、欧拉好猫等车
型, 在巩固强势车型 H6 竞争力的同时, 积极开拓细分市场, 新车型在
产品力、市场定位等方面优势明显，有望加强新车周期销量表现。
2021-2022 年基于三大车型的产品换代相继完成, 预计 2021 年公司将
有超过 10 款的新车型上市 (全新与换代), 从而进一步提升此轮产品周
期的销量。与此同时,公司在组织、管理、营销、渠道等方面全面革新,
带动经营全面向上。
● 投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.61/0.86/1.11 元。维持“买入”评级。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.长城汽车: 二季度业绩靓丽, 全新
2 长城汽车: .全 Q3 业绩靓丽, 产品
3.长城汽车:危中求变,变中进取
财务报表与盈利预测
聞 学安に券HUAAN RESEARCH
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士,获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作,六年锂电研究经验,覆盖锂电产业链。
滕飞：四年产业设计和券商行业研究经验，法国 KEDGE 高商金融硕士，电气工程与金融专业复合背景，覆盖锂电产业链。
盛炜:三年买方行业研究经验、墨尔本大学金融硕士、研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。