长城汽车（601633）
战投地平线，进军芯片产业
2021年02月08日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件要点:根据长城和地平线官方公众号,近日,长城汽车完成对汽车智
能芯片企业地平线的战略投资。自此，标志着长城汽车正式进军芯片产
业。长城汽车将通过战略投资、战略合作及自主研发等方式，在芯片产
业快速发展。同时，长城汽车与地平线签署战略合作框架协议，以高级
辅助驾驶(ADAS)、高级别自动驾驶和智能座舱方向为重点,共同探索
市场数据
汽车智能科技，开发市场领先的智能汽车产品，快速布局自动驾驶、智
能网联等智能化核心技术，加速智能汽车的研发与量产落地。
■ 战投 AI 芯片地平线，共同构建全链条自动驾驶 AI 核心技术。在研发
合作层面，长城汽车发挥在汽车制造的领先技术与研发经验，而地平线
则发挥在 AI 芯片、视觉感知、高精地图、语音技术等领域的雄厚实力,
双方将在辅助驾驶(ADAS)、自动驾驶、智能座舱多模态交互等方面进
行重点合作。在产品合作层面，地平线基于长城汽车需求，开放由“芯
片+算法+工具链”构成的智能汽车基础技术平台,包括智能驾驶 AI 处
基础数据
理器、自动驾驶计算平台、视觉感知算法、多模态交互、地图众包和定
位等，充分满足长城汽车对于智能网联汽车制造的多元化需求。
■ 地平线作为汽车智能芯片领先企业,芯片设计和 AI 算法实力深厚。地
平线可为长城等车企提供智能计算开发平台，赋能汽车智能化产业升
级。芯片方面: 地平线征程 2 是中国首款车规级 AI 片, 可支持 2 个摄
像头感知计算,4TOPS/2W,且已实现大规模前装量产。此外在 2020 年,
地平线已推出支持 6 个摄像头感知计算, 5TOPS/2.5W 的征程 3。随着
相关研究
高级别智能驾驶快速演进, 2021 年地平线将推出面向 L3/L4 级别智能
1、《长城汽车(601633): 1月
驾驶的征程 5 芯片,支持 16 路摄像头感知计算,96 TOPS/15W。根据
同比高增长, 坦克 300 销量破
地平线规划,预计 2023 年还将推出 AI 算力超过 400TOPS、7nm 工艺
的征程 6 芯片。在算法和工具链方面：2021 年地平线发布全新一代天
工开物 AI 开发平台, 涵盖了模型仓库(Model Zoo)、AI 芯片工具链(AI
Toolchain)及AI用开发中间件(AIExpress)三大功能模块。在模型仓
业绩超预期!继续重点推荐》
库上, 地平线开放了多套经典的产品算法模型和参考算法; 在工具链上,
地平线开放覆盖完整 AI 开发流程的全套工具。可视化调优调试工具、
3、《长城汽车 (601633): 12月
丰富的算法样例等实用性特征,可为客户基于自身需求高效敏捷、轻松
产销继续靓丽，全年超目标》
灵活开展定制化开发提供了可能性。
■ 投资建议:我们预计 2020-2022 年营业收入 1032.80/1430.91/1737.68 亿
元,同比增长+7.3%/+38.5%/+21.4%, 归母净利润 53.92/115.08/144.99 亿
元,同比增长+19.9%/+113.4%/+26.0%,对应 EPS 为 0.59/1.26/1.59 元,
对应 PE 为 68.14/31.92/25.34 倍。全面看多整车板块, 首选长城汽车,
维持“买入”评级。
格战超出预期; 汇率波动超出预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号