旗下企业
2021年03月09日
长城汽车（601633.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
新车型持续贡献增量,2月销量同比大幅增长
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-03-08)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2021 年 2 月产销数据。公司 2 月实现销量 89,050 辆，同比增长
总市值(百万元)
263,992.18
788.5%。其中哈弗品牌实现销量 61,067 辆,同比增长 754.3%; WEY 品牌实现销
流通市值(百万元)
173,417.76
量 5,482 辆,同比增长 1115.5%; 长城皮卡 2 月销量 15,127 辆, 同比增长 611.2%;
总股本(百万股)
9,175.95
欧拉品牌销售 7,374 辆,同比增长 2780.5%;海外市场实现销量 9,786 辆,同比增
6,027.73
流通股本(百万股)
长 225.9%。1-2 月累计销量达 227,062 辆, 同比增长 151%, 已完成 121 万辆年
12 个月价格区间
7.65/51.72 元
度销量目标的 19%。
月实现销量61,067辆,同比大涨754.3%;1-2月累计实现销量154,541辆,同比
长城汽车 —— 乘用车
上证指数
增长 135%。其中热门车型哈弗 H6 依然稳居销量第一位,2 月销量 28,710 辆,同
421%
比增长 466%, 1-2 月累计销量 75.078 辆, 同比增长 138%, 累计 93 个月位居 SUV
348%
275%
202%
级自动驾驶功能;于动力方面,匹配 2.0T 发动机,智能四驱系统,“国民神车”
129%
56%
哈弗 H6 将呈现持续劲销现象。2 月哈弗 M6 销售 10,535 辆,连续 11 个月销量破
2020!-07
2020!-11
万辆;哈弗初恋2月实现销量4,002辆,上市不到两个月,累计销售近万辆。
◆ 获坦克 300 加持, WEY 品牌同比大幅增长: WEY 品牌 2 月实现销量 5,482 辆,同
升幅%
12M
比增长 1115.5%; 1-2 月累计销量 17,500 辆, 同比增长 156%。其中坦克 300 以
相对收益
科技、舒适、实用的“全能姿态”,上市两个月实现销量达 9.318 辆。全新旗舰车
绝对收益
型摩卡拥有智能架构水平、智能驾驶能力、私人管家服务、学习成长能力、硬核性
能等全面产品力,智能化赋能产品力创新升级,前景可期。
◆投資建议:公司2021年2月销量同比大幅增长,多款热门车型已经开始贡献增量。
2021 年,公司新上市车辆将全部实现车联网功能,智能化引领品牌加速向上,全
车销量有望超预期。我们预测公司 2020 年至 2022 年归母净利润分别为 53.9 亿元、
相关报告
82.4 亿元和 105.7 亿元,净资产收益率分别为 9.4%、13.1% 和 14.8%。维持“买
长城汽车:新车型销量超预期,新车周期强
入-B”的投资评级。
长城汽车:业绩超预期,科技赋能引领公司
于预期; 车用芯片紧缺影响产量。
长城汽车:超额完成全年销量目标,上升趋
财务数据与估值
长城汽车:销量累计增速转正,产品结构向
长城汽车: 10 月销量高增长, 延续金九强势
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司