长城汽车（601633）
公司研究/点评报告
热销车型热度不减，引领 1 月销量强势增长
长城汽车（601633）1 月产销快报点评
点评报告/汽车
2021年02月08日
一、事件概述
2月8日,长城汽车发布2021年1月产销快报,整车销量达13.9万辆,同比大增73.2%。
二、分析与判断
1月整车销量同比大增73%,全球市场不断拓展
月销量同比增长 61%;长城皮卡累计 9 个月销量突破 2 万辆,本月新车销售 2.2 万辆,
同比增速 66%; 欧拉品牌精准定位女性蓝海市场, 车型复古设计受市场认可, 顺应消费
年轻化趋势, 连续 3 月销量破万辆大关, 1 月销量同比劲增 689%; 豪华 SUV 品牌 WEY
月销破万辆大关,同比增速达88%。海外市场方面,1月,公司累计出口新车约1.1万
辆,同环比增速分别为147%和28%。公司新车销量保持强势增长态势,全球化研产销
体系持续完善，未来有望从国内传统车企起点出发，向更多的全球用户发出品牌名片。
该股与沪深 300 走势比较
畅销单品引领销量腾飞，车型迭代强化品牌竞争力
长城汽车销量持续高增主要受益于旗下品牌车型持续畅销,市场热度不减。其中,2021
年1月,哈弗H6新车销量超4.6万辆,同比增速达76%;集高智能、高安全、高续航、
高颜值于一体的欧拉黑猫月销达 6090 辆，同比大增 370%，登顶 5-10 万级别纯电细分
市场冠军,成为欧拉品牌销量贡献度最大的车型。在现有车型热销的基础上,公司仍积
极开展技术创新，借力三大造车平台提升车型迭代优化速度，实现品牌焕新。哈弗初恋
定位入门级紧凑型 SUV，凭借超高性价比获得上市 20 天 5600 辆的销量成绩; SUV 哈
弗 M6 Plus 也于 1 月 6 日正式上市,定位家庭出行需求,销量跻身同级别头部阵营。未
来，包括哈弗 H4、WEY VV5 等车型也将开启升级换代进程，公司依托造车平台及创新
技术推动车型周期持续向上,产品矩阵进一步丰富,现有车型及新单品将共同助力销量
腾飞。
执业证
S0100519110001
智能驾驶项目加速落地, 传统车企转型出行科技领导者
长城汽车智能驾驶系统加速量产应用，拥有更高算力芯片、全球领先的６大冗余系统、
全场景覆盖的自动驾驶解决方案的咖啡智驾平台已进入全国路测阶段, 搭载该平台的全
研究助理: 王静姝
年实现 20%+装配率。同时,公司积极建设具备数据搜集、数据处理、自动 AI 设计等自
执业证
S0100118070030
主学习功能平台，旨在提升智能驾驶系统迭代优化速度及新车型开发效率，未来公司将
以全站式自主研发能力为主驱动, 与头部科技跨界合作快速提升产品软硬件实力的战略
为辅动力,全面加速向智能驾驶解决方案领导者转型。
研究助理: 庄延
三、投资建议
执业证
S0100119030014
畅销单品驱动整车销量增长，车型迭代优化丰富产品矩阵；智能驾驶项目加速落地，产
年 EPS 分别为 0.59/0.91/1.14 元,对应当前股价 PE 为 65/42/34 倍。目前公司企业价值
相关研究
/EBITDA 为 33 倍, 优于行业平均值 42 倍, 维持“推荐”评级。
1.【民生汽车】长城汽车(601633)动态
报告:专注竞争力提升,开启新产品周期
汽车行业景气度不及预期,产品销量不及预期,智能驾驶项目落地不及预期。
2.长城汽车(601633):疫情影响业绩下滑,
下半年回暖值得期待
公司财务报表数据预测汇总
加入民生证券。擅长于从产业链上下游捕捉个股机会，对整车、以及零部件板块拥有完善的研究体系框架。
王静姝，汽车行业研究助理，武汉大学经济学学士，南京大学金融硕士，2018年7月加入民生证券。
庄延, 研究助理, 伊利诺伊理工大学金融硕士, 2019年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。