旗下企业
2021年03月31日
长城汽车（601633.SH）
动态分析
汽车 | 乘用车 ||
业绩高增长，新车周期继续兑现
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-03-30)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2020 年年报,全年实现营收 1033.1 亿元,同比增长 7.4%;实现
归母净利润 53.6 亿元, 同比增长 19.3%。其中 Q4 实现营收 411.6 亿元, 同比增
长 22.4%; 实现归母净利润 27.8 亿元, 同比增长 75.7%。业绩符合预期。
◆ 新平台助力销量提升,全年销量跑贏行业:公司于2020年推出“柠檬”、“坦克”
两大平台,借助新平台推出五大重磅车型,分别为第三代哈弗 H6、哈弗大狗、坦
-年股价表现
万辆,同比增长5%,跑赢汽车行业全年销量下降1.9%的增速。其中四季度分品牌
看:哈弗品牌销量 30.5 万辆,同比增长 22.98%; WEY 品牌销量 2.8 万辆,同比
下降 6.5%; 长城皮卡销量 6.5 万辆, 同比增长 27.9%; 欧拉品牌 3.2 万辆, 同比
增长 284.3%,实现大幅增长。自 2020 年下半年开始,公司开启组织变革,叠加
重磅车型陆续推出,业绩加速向好。
◆ 研发投入继续增加，销售费用率基本稳定：2020 年公司研发费用为 30.7 亿元，同
比增加 12.92%; 研发费用率比上年提升 0.15 个百分点至 2.97%。在研发层面,公
司始终坚持“精准投入,追求行业领先”,且历时五年投入超过200亿元打造“柠
檬”、“坦克”、“咖啡智能”三大技术品牌;又于2020年发布柠檬混动DHT,
打破合资垄断的混动方案。在销售费用方面,相比于2019年增长5.29%至41.03
亿元,销售费用率下降 0.08 个百分点至 3.97%,基本保持稳定。
◆ 新品周期叠加行业复苏，单车盈利继续提升：2020 年公司单车均价约 83.111 元，
同比提升 2.17%; 单车毛利 12.981 元, 同比提升 7.8%; 单车净利润比上年同期增
长约 13.7%至 4,824 元。单车盈利能力全面提升,主要原因在于: 1)售价较高的
长城炮销量表现稳定,月销维持在1万台以上:2)新平台车型于下半年放量,产
销规模上升带动毛利提升; 3) 公司已经走出“降价促销保销量时期”, 而是通过
相关报告
细分产品对客户的精准定位提升产品销量。2021年公司预计将上市约十款新车型,
长城汽车:新车型持续贡献增量,2 月销量
新品周期叠加行业复苏,销量和盈利仍将快速提升。
长城汽车:新车型销量超预期,新车周期强
亿元和 119.2 亿元,净资产收益率分别为 12.7%、14.2% 和 14.1%。维持“买入
-B”的投资评级。
长城汽车: 业绩超预期, 科技赋能引领公司
长城汽车:超额完成全年销量目标,上升趋
财务数据与估值
长城汽车:销量累计增速转正,产品结构向
内容目录
一、2020年业绩表现符合预期
公司发布 2020 年年报,公司 2020 年实现营收 1033.1 亿元,同比增长 7.4%;实现归母净
利润 53.6 亿元, 同比增长 19.3%。其中 Q4 实现营收 411.6 亿元, 同比增长 22.4%; 实现归母
净利润 27.8 亿元,同比增长 75.7%。业绩符合预期。
毛利率净利率稳中有升。2020年毛利率为17.21%,同比增长0.99个百分点;净利率为5.19%,
同比增长 0.43 个百分点, 稳中有升。其中 Q4 毛利率 18.26%, 同比略降 0.4 个百分点; Q4 净
利率为6.74%,同比下降2.04个百分点。
研发投入继续增加，销售费用率基本稳定。在研发层面,公司始终坚持“精准投入,追求行
业领先”, 历时五年投入超过 200 亿元打造“柠檬”、“坦克”、“咖啡智能”三大技术品牌; 叉于
2020 年发布柠檬混动 DHT, 打破合资垄断的混动方案。2020 年研发费用为 30.7 亿元, 同比增
加 12.92%; 研发费用率比上年提升 0.15 个百分点至 2.97%。在销售费用方面, 相比于 2019 年
增长 5.29%至 41.03 亿元,销售费用率下降 0.08 个百分点至 3.97%,基本保持稳定。
图 5: 销售、管理、财务和研发费用率(年度)
图 6: 销售、管理、财务和研发费用率(季度)
二、新品周期延续,单车盈利能力有望提升
2020 年销量显著跑赢行业。公司 2020 年全年实现销量 111 万辆, 同比增长 5%, 跑赢汽车
行业全年销量下降1.9%的增速。其中四季度分品牌看:哈弗品牌销量30.5万辆,同比增长22.98%;
WEY 品牌销量 2.8 万辆, 同比下降 6.5%; 长城皮卡销量 6.5 万辆, 同比增长 27.9%; 欧拉品牌
销量 3.2 万辆, 同比增长 284.3%, 实现大幅增长。自 2020 年下半年开始, 公司开启组织变革,
叠加重磅车型陆续推出,业绩加速向好。
单车盈利能力进一步提升。2020年单车均价为83,111元,同比增长2.17%;单车毛利12,981
元,同比增长7.8%;单车净利润比上年同期增长13.7%至4,824元。单车盈利能力全面提升,
主要原因在于: 1)售价较高的长城炮销量表现稳定,月销维持在 1 万台以上; 2)新平台车型
于下半年放量,销量规模上升带来毛利提升;3)公司已经走出“降价促销保销量时期”,而是通
过细分产品对客户的精准定位提升产品销量。
图 9: 单车收入及增速
图 10: 单车毛利及增速
新品周期继续，销量有望高增长。2020年借助新平台推出五大重磅车型，分别为第三代哈
弗 H6、哈弗大狗、坦克 300、欧拉好猫、哈弗初恋,新品上市即成爆款。其中坦克 300 和哈弗
初恋上市2个月,销量共达到1万辆;哈弗大狗月销量稳定在万台。预计公司2021年将上市近
十款新车型,新品周期叠加行业复苏,销量及盈利仍将快速提升。
三、盈利预测与投资建议
我们预测公司 2021 年至 2023 年归母净利润分别为 82.8 亿元、105.6 亿元和 119.2 亿元。
净资产收益率分别为 12.7%、14.2% 和 14.1%,维持“买入-B”的投资评级。
新上市车型销量不及预期:车用芯片紧缺影响产量。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司