中国海油（600938. SH）
优于大市
渤中 26-6、巴西 Buzios7 项目投产，OPEC+或推迟石油增产
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
根据中国海油官网报道, 2025 年 2 月 7 日, 公司宣布绥渤中 26-6 油田开发项目(一期)已投产; 2025 年
2月17日，公司宣布巴西 Buzios7项目安全投产。
国信化工观点:
1) 渤中 26-6 油田开发项目(一期)投产, 2025 年实现高峰产量 22300 桶/天, 全生命周期埋存二氧化碳
约 150 万吨。渤中 26-6 油田位于渤海中部海域，是全球最大变质岩潜山油田，累计探明油气地质储量超
过 2 亿立方米, 得益于工程标准化成果应用, 该油田从发现到投产仅用三年时间。 渤中 26-6 油田开发项
目(一期)平均水深约20米,主要生产设施为新建1座中心处理平台和1座无人井口平台,计划投产33
口开发井,包括22口生产井,10口注气井,1口水源井,预计2025年将实现高峰产量约22300桶油当量
/天，油品性质为轻质原油。作为公司渤海区域二氧化碳捕集利用示范工程项目之一，该项目采用先进的
工艺技术捕捉分离原油开采伴生的二氧化碳，并回注地层驱油，同时实现增产与减排，预计全生命周期埋
存二氧化碳约 150 万吨。中国海油拥有该项目 100%的权益，并担任作业者。
2) 巴西 Buzios7 项目安全投产，原油产能达到 22.5 万桶/天,公司持有 7.34%权益: Buzios 油田位于巴
西东南海域桑托斯盆地,作业水深 1900-2200 米,是世界最大的深水盐下油田, Buzios 油田原油产量将于
2025 年下半年达到 100 万桶/天。Buzios7 项目是该油田第 6 个投产项目, 采用浮式生产储卸油装置(FPSO)
+水下生产系统的开发方式，项目部署 15 口开发井，包括 7 口生产井、6 口水气交替注入井、1 口转注井
和 1 口注气井。Buz i os 7 项目所用 FPS0 是世界最大的 FPS0 之一，设计原油产能为 22. 5 万桶/天，天然气
处理能力为 1200 万方/天，储油能力 140 万桶。公司全资子公司 CNOOC Petroleum Brasil Ltda. 持有 Buzios
油田一体化开发项目 7.34%权益,作业者 Petrobras 持有 88.99%权益。
3) OPEC+考虑继续推迟石油增产计划，油价有望维持中高区间: 2024 年 12 月第 38 届 OPEC+召开部长级会
议决定将 220 万桶/日自愿减产计划再延长 3 个月至 2025 年 3 月底，随后这部分 220 万桶/日的自愿减产
将和阿联酋增加的 30 万桶/日产量将从 2025 年 4 月至 2026 年 9 月底，在 18 个月时间内逐步恢复。北京
时间 2025 年 2 月 17 日晚，有消息人士称 OPEC+考虑推迟 4 月份的石油增产计划。根据 OPEC、IEA、EIA
最新 2 月月报显示, OPEC、IEA、EIA 预测 2025 年全球原油需求增量分别为 145 万桶/天、110 万桶/天、
137 万桶/天,均值较 2024 年的 111 万桶/天增加 20 万桶/天。截至 2 月 17 日,布伦特原油期货价格收于
75. 22 美元/桶, WTI 原油期货价格收于 71. 37 美元/桶,我们认为随着全球降息周期开启,全球经济不断
修复，石油需求温和复苏。供给端 OPEC+继续维持减产力度，考虑到 OPEC+较高的财政平衡油价成本，以
及美国页岩油较高的新井成本,油价有望继续维持中高区间。
4) 投资建议：我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 1498/1564/1633 亿元的预测，对应 EPS 分别为
3. 15/3. 29/3. 43 元,对应 A 股 PE 分别为 8. 4/8. 1/7. 7x,对应 H 股 PE 分别为 5. 4/5. 2/4. 9x,维持“优于
大市”评级。
评论:
◆ 渤中 26-6 油田开发项目（一期）投产，2025 年实现高峰产量 22300 桶/天，全生命周期埋存二氧化碳
约 150 万吨
渤中 26-6 油田位于渤海中部海域，是全球最大变质岩潜山油田，累计探明油气地质储量超过 2 亿立方米,
得益于工程标准化成果应用，该油田从发现到投产仅用三年时间。渤中 26-6 油田开发项目（一期）平均
水深约 20 米, 主要生产设施为新建 1 座中心处理平台和 1 座无人井口平台, 计划投产 33 口开发井, 包括
22 口生产井, 10 口注气井, 1 口水源井, 预计 2025 年将实现高峰产量约 22300 桶油当量/天,油品性质为
轻质原油。作为公司渤海区域二氧化碳捕集利用示范工程项目之一，该项目采用先进的工艺技术捕捉分离
万吨。中国海油拥有该项目 100%的权益，并担任作业者。
◆ 巴西 Buzios7 项目安全投产，原油产能达到 22.5 万桶/天，公司持有 7.34%权益
Buzios 油田位于巴西东南海域桑托斯盆地,作业水深 1900-2200 米,是世界最大的深水盐下油田, Buzios
油田原油产量将于 2025 年下半年达到 100 万桶/天。Buzios7 项目是该油田第 6 个投产项目，采用浮式生
产储卸油装置(FPS0)+水下生产系统的开发方式,项目部署15口开发井,包括7口生产井、6口水气交
替注入井、1 口转注井和 1 口注气井。Buzios7 项目所用 FPS0 是世界最大的 FPS0 之一，设计原油产能为
22.5 万桶/天, 天然气处理能力为 1200 万方/天, 储油能力 140 万桶。公司全资子公司 CNOOC Petroleum
Brasil Ltda. 持有 Buzios 油田一体化开发项目 7. 34%权益，作业者 Petrobras 持有 88. 99%权益。
◆ OPEC+考虑继续推迟石油增产计划，油价有望维持中高区间
2024 年 12 月第 38 届 0PEC+召开部长级会议决定将 220 万桶/日自愿减产计划再延长 3 个月至 2025 年 3 月
月底,在 18 个月时间内逐步恢复。北京时间 2025 年 2 月 17 日晚,有消息人士称 OPEC+考虑推迟 4 月份的
石油增产计划。
根据 OPEC、IEA、EIA 最新 2 月月报显示, OPEC、IEA、EIA 预测 2025 年全球原油需求增量分别为 145 万桶
/天、110 万桶/天、137 万桶/天,均值较 2024 年的 111 万桶/天增加 20 万桶/天。
截至 2 月 17 日，布伦特原油期货价格收于 75. 22 美元/桶，WTI 原油期货价格收于 71. 37 美元/桶，我们认
为随着全球降息周期开启，全球经济不断修复，石油需求温和复苏。供给端 0PEC+继续维持减产力度，考
虑到 OPEC+较高的财政平衡油价成本，以及美国页岩油较高的新井成本，油价有望继续维持中高区间。
图3: WTI 油价近期走势(美元/桶)
图4: 布伦特油价近期走势(美元/桶)
◆ 投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级
元,对应 A 股 PE 分别为 8.4/8.1/7.7x,对应 H 股 PE 分别为 5.4/5.2/4.9x,维持“优于大市”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告