万科 A（000002）
公司研究/点评报告
业绩稳定增长，发展有质有量
一万科 2018 年年报点评
点评报告/房地产
2019年03月26日
一、事件概述
万科 A 发布 2018 年报,公司 2018 年全年实现营业收入 2976.8 亿元,同比增
长 22.6%, 归属于上市公司股东净利润 337.7 亿元, 同比增长 20.4%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
34.16/20.59
▶ 业绩稳步增长,盈利水平持续提升
总股本(百万股)
11,039
公司 2018 年全年实现营业收入 2976.8 亿元, 同比增长 22.6%, 归属于上市公
流通股本(百万股)
9,715
司股东净利润 337.7 亿元,同比增长 20.4%;销售毛利率和销售净利率为 37.48%
流通股比例 (%)
总市值(亿元)
3,109
年公司销售金额达 6069.5 亿元, 同比增长 12.3%, 市场份额由 17 年的 3.96%
流通市值(亿元)
2,736
上升至 4.05%, 在 24 个城市的销售金额位列当地第一, 行业地位凸显。
该股与沪深 300 走势比较
坚持高质量投资，储备资源丰富
\triangleright
2018年公司新增土地储备总建筑面积4681.4万平方米,同比增长69.1%,其中
72.1%位于一二线城市,投资坚持深耕一二线。截止2018年底,公司土地储备
总建筑面积为 9012.7 万平方米, 为当年销售面积的 2.23 倍, 土储资源较为丰
富, 可满足未来持续发展的需求。
多元化业务同步发展,成就美好生活服务商
万科物业实现营收 98 亿元, 同比增长 33%, 连续第九年蝉联“中国物业百强
企业综合实力 TOP1”, 在物业服务行业中保持领先。报告期内, 公司长租公寓
覆盖 35 个主要城市, 累计开业超 6 万间, 开业 6 个月以上平均出租率约 92%;
管理商业项目逾 210 个，总建筑面积超 1300 万平方米。2018 年万纬物流进驻
42座城市,新获取124个项目,可租赁物业的建筑面积约971万平方米,其中
执业证号:
S0100517050002
稳定运营项目平均出租率为96%:万科多元业务齐头并进、未来值得期待。
三、投资建议
研究助理:由子沛
万科销售与业绩稳定增长,土地储备丰富,财务状况良好,多元化业务稳健发
展。预计公司 19-21 年 EPS 为 4.15、5.03、6.07 元，对应 PE 为 6.8/5.6/4.6 倍，公司
S0100118010012
执业证号:
近三年最高、最低、中位数 PE 分别为 18.5/8.0/11.8 倍,维持公司“推荐”评级。
研究助理: 侯希得
房地产政策调控收紧, 销售不及预期。
执业证号:
S0100118080033
相关研究
1.万科 (000002.SZ): 销售保持增长, 投
资表现稳健
2.万科 (000002.SZ): 销售大增, 拿地力
度有所回升
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。