万科 A（000002）
公司研究/点评报告
销售保持增长，投资表现稳健
一万科 2018 年 12 月经营简报点评
点评报告/房地产
2019年01月07日
一、事件概述
万科公布 2018 年 12 月经营数据,公司 12 月实现合同销售面积 438.7 万平方
米,合同销售金额 630.1 亿元: 2018 年 1~12 月份公司累计实现合同销售面积
4,037.7 万平方米, 合同销售金额 6,069.5 亿元。
二、分析与判断
12月销售金额微幅增长,岁末加速推盘
\triangleright
万科 12 月单月实现销售金额 630.1 亿元, 同比增长 1.3%, 环比增长 8.0%;
元/平方米,同比增长 4.6%,环比下降 12.4%。在去年 12 月销售高基数的背景
下,公司单月销售金额依然保持增长,主要是公司在年底加大推盘力度所致。
该股与沪深 300 走势比较
12 月投资保持稳健,环比有所增加
12 月万科新增加 32 个新项目,其中 22 个为住宅项目,10 个为物流地产。公
司单月拿地总价为 321.3 亿元,同比增长 1.5%,环比增长 21.8%;新增计容建
筑面积 485.2 万平方米,同比下降 7.5%,环比增长 23.8%;公司拿地力度较
11 月有所提升, 在当前土地市场遇冷的背景下, 预计公司将继续保持中性的拿
地节奏。
全年销售稳步增长,业绩值得期待
2018年 1-12 月公司累计实现销售金额 6,069.5 亿元, 同比增长 14.5%; 销售
面积 4.037.7 万平方米, 同比增长 12.3%; 公司全年销售规模实现稳定增长,
为将来业绩释放打下了坚实的基础, 未来公司的业绩值得期待。
执业证号:
S0100517050002
三、投资建议
万科销售与业绩稳定增长,土地储备丰富,业绩释放空间较大,财务状况良好,
多元化业务稳健发展。预计公司 18-20 年 EPS 为 3.32、4.32、5.44 元，对应 PE
研究助理:由子沛
为 7.5/5.8/4.6 倍,公司近三年最高、最低、中位数 PE 分别为 18.5/8.0/12.8 倍,维
持公司“推荐”评级。
S0100118010012
执业证号:
房地产政策调控加剧、销售不及预期。
研究助理: 侯希得
执业证号:
S0100118080033
盈利预测与财务指标
相关研究
1.万科 (000002.SZ): 销售大增, 拿地力
度有所回升
2.万科 A (000002) 三季报点评: 财务
结构健康,静待业绩释放
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
由子沛,同济大学与美国西北大学联合培养土木工程博士,曾就职于中信证券,2017年加入民生证券。
侯希得, 澳大利亚悉尼大学专业会计硕士, 2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。