万科A（000002）
销售靓眼,投资坚持深耕一二线
2019年03月05日
买入 (维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
■ 万科公告 2019 年 2 月经营数据: 2019 年 2 月份公司实现合同销售金额
431.9 亿元, 同比增长 21.3%; 销售面积 246.7 万平方米, 同比增长 2.7%。
2019年1-2月,累计销售金额920.7亿元,同比减少11.1%;累计销售
面积 564.4 万平方米, 同比减少 17.6%。
亿元, 同比增长 21.3%; 销售面积 246.7 万平方米, 同比增长 2.7%; 销
市场数据
售均价为 17507 元/平米, 同比增长 18%, 销售均价增长较多主要系推
盘主要布局在核心一二线城市。2019年1-2月，累计销售金额920.7亿
元,同比减少11.1%;累计销售面积564.4万平方米,同比减少17.6%。
根据 CRIC 公布的房企销售金额排行榜,公司位列行业第二位。
■ 投资力度稍有回落。万科2月份共获取9个新项目,其中6个为住宅开
发类地产项目,3个为物流地产项目。公司单月新增土地项目建筑面积
达 184 万平米; 拿地总成本 138 亿元, 同比减少 25%(不包括物流项目),
拿地金额平均权益比例为97%。2月拿地金额占销售金额比重为32%,
基础数据
较前值提升7个百分点,但仍保持低位;单月拿地均价7508元/平米,
拿地均价较高主要系佛山、福州地块均价均超 10000 元/平米。从累计
数据来看,公司1-2月累计拿地成本263亿元,同比减少19%;新增建
面达 458 万平米，同比减少 32%；公司稳控拿地节奏，确保土地储备规
模持续提升。
■ 投资建议:万科作为行业龙头,坚持“三大都市圈+中西部重点城市”
相关研究
的城市布局，销售规模持续扩张，拿地力度持续提升。多元化业务将成
1、《万科 A (000002): 投资稳
为公司未来提升估值的核心点, 目前公司在物流地产、物业管理、长租
健, 全年销售突破 6000 亿大关》
公寓、商业地产等方面进行了前瞻布局, 领先同业。我们预计公司
2018-2020 年 EPS 分别为 3.00、3.99、4.82 元, 对应 PE 分别是 9.90、
2、《万科 A (000002): 单月销
7.44、6.16 倍, 维持“买入”评级。
售增速创年内新高, 坚定布局一
二线》2018-12-05
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风
3、《万科A(000002): 10月销
险(人员变动、施工、拿地等):汇率波动风险:棚改货币化不达预期。
售增速创年内新高, 投资持续稳
健》2018-11-05
汰吴1
图 1: 万科单月销售面积(万平米)及增速
图 2: 万科单月销售金额(亿元)及增速
图 5: 万科累计销售均价 (元/平方米)
图 6: 万科累计拿地均价 (元/平米)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号