万科A（000002）
投资稳健,全年销售突破6000亿
2019年01月04日
买入 (维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
■ 万科公告 2018 年 12 月经营数据: 2018 年 12 月份公司实现合同销售金
额 630.1 亿元, 同比增长 1%; 销售面积 438.7 万平方米, 同比下降 3%。
2018年1-12月,累计销售金额6069.5亿元,同比增长15%;累计销售
面积 4037.7 万平方米, 同比增长 12%。
■ 全年销售破 6000 亿。万科 12 月份实现合同销售金额 630.1 亿元, 同比
增长 1%, 单月销售增速有所回落主要系去年同期基数较高所致; 销售
市场数据
面积 438.7 万平方米,同比下降 3%;销售均价为 14363 元/平米,同比
增长 5%。2018年 1-12月, 累计销售金额 6069.5 亿元, 同比增长 15%;
年房企销售金额排行榜,公司位列第二位。
■ 投资力度有所提升,全年拿地成本小幅增长 3%。万科 12 月份共获取
32 个新项目, 其中 22 个为住宅开发类地产项目, 10 个为物流地产项目。
公司单月新增土地项目建筑面积达485.2万平米:拿地总成本321亿元,
基础数据
月拿地金额占销售金额比重为51%,较前值提升6个百分点;单月拿地
均价仅 6623 元/平米,占当期销售均价的 46%。从累计数据来看,公司
1-12 月累计拿地成本 2960 亿元, 同比增长 3%; 新增建面达 5071 万平
米,同比增长7%;公司稳控拿地节奏,确保土地储备规模持续提升。
■ 投资建议: 万科作为行业龙头, 坚持“三大都市圈+中西部重点城市”
的城市布局，销售规模持续扩张，拿地力度持续提升。同时在多元化业
相关研究
务方面, 万科在物流地产、物业管理、长租公寓、商业地产等方面进行
1、《万科 A (000002): 单月销
了前瞻布局,业务已逐渐成熟。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别
售增速创年内新高,坚定布局一
为 3.28、4.10、4.96 元,对应 PE 分别是 7.61、6.08、5.02 倍,维持“买
二线》2018-12-05
入”评级。
2、《万科A (000002): 10 月销
售增速创年内新高,投资持续稳
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风
健》2018-11-05
险(人员变动、施工、拿地等):汇率波动风险:棚改货币化不达预期。
3、《万科A(000002): 审慎经
营, 杠杆可控, 业绩持续靓眼》
炘吴证券
图 1: 万科单月销售面积 (万平米) 及增速
图 2: 万科单月销售金额(亿元)及增速
图 5: 万科累计销售均价 (元/平方米)
图 6: 万科累计拿地均价 (元/平米)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号