用友网络（600588）
云业务新增客户占比过半, 翻倍增长可期
2020年03月29日
买入 (维持)
研究助理 王紫敬
股价走势
事件:公司发布 2019 年报,实现营收 85.1 亿元,同比增长 10.5%。归母
净利润 11.8 亿元, 同比增长 93.3%; 扣非净利润 6.77 亿元, 同比增长 27.3%。
投资要点
■ 云业务新增客户占比过半验证增量逻辑,继续翻倍增长可期:剔除金融
后的云服务业务实现收入19.7亿,同比增长131.6%,大超市场预期,
并且拳头产品50%以上收入来自新客户,验证增量而非存量替代逻辑。
其中小微企业云服务收入 1.46 亿, 同比增长 289.1%; 大中型企业云服
万家,累计付费企业客户数 51.22 万家,同比增长 41.5%。续约率和客
市场数据
单价均稳步提高,剔除金融后的云业务预收账款5.9亿,同比增长97.0%。
随着公司在大型企业市场重点转向 NCC 产品的推广,传统软件业务收
入略微下滑,但软件+云业务整体收入增长11.45%,云业务占主营收入
的比重已经提升到 23.2%。今年大型企业市场 NCC 规模放量情况下,
云业务有望继续翻倍,在收入中占比有望提升到30%以上。
■ 费用管控效果明显,研发支出保持高速增长:销售费用率、管理费用率
分别为 19.20%、16.32%, 同比分别下降 2.2pct、2.7pct。公司年初调整
基础数据
组织架构, 使得母公司和子公司之间管理更加扁平, 形成了以母公司为
主的管理体系，费用管控效果显著。2019 年继续加大对云服务的研发,
整体投入同比增长10.6%, 拉开和对手差距, 研发占收入比例保持在20%
附近,并且开发支出和无形资产净下降,产品放量和研发投入良性循环,
行业领先地位不断强化,用友云战略进展顺利并体现出规模效应。
相关研究
战略实施进入第二阶段,将继续加速云服务业务发展,构建和运营全球
领先的企业云服务平台, 未来目标服务超过千万家企业客户, 聚合十万
1、《用友网络(600588)》
家生态伙伴、亿级社群个人。业务进展方面，用友精智工业互联网平台
形成了融合 IT、OT、AI 及企业核心业务应用于一体的“制造中台”。在
2、《用友网络(600588): 加大
疫情背景下有望加快落地。在ERP云化高端市场方面，除了华新丽华、
研发投入力度, 云业务保持翻
宝马等国际名企相继突破和落地,用友加强了与华为、工行、中国联通
倍》2020-01-17
等大型集团的战略合作, 并成功签订中免集团、厦门航空等一批本土大
3、《用友网络(600588): 云业
型综合性集团企业，今年有望实现大型企业云服务业务的大规模放量。
务加速增长,全年有望再超预
期》2019-10-31
亿元, EPS 为 0.48/0.69/1.14 元, 对应 PE 为 88/61/37 倍。采用分部估值,
亿市值。公司在云时代产品竞争力提升, 相对国际巨头弯道超车趋势明
显,大型企业集团案例今年有望放量落地,龙头地位更加牢固,市场有
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。