旗下企业
2020年03月28日
公司快报
计算机 | 基础软件及套装软件 Ⅲ
业绩略符合预期，云业务维持高增长
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-03-27)
投资要点
交易数据
◆ 2019 年年报数据摘要: 用友网络 2019 度收入 85.10 亿元,同比增长 10.46%; 归母
总市值(百万元)
105,185.30
11.83 亿元,同比增长 93.26%; 扣非 6.77 亿元,同比增长 27.30%; 毛利率 65.42%,
流通市值(百万元)
104,713.85
同比下降 4.53 PCT;净利率 13.90%,同比增长 5.96 PCT; EPS0.47 元/股,每股经
总股本(百万股)
2,504.41
流通股本(百万股)
2,493.19
12 个月价格区间
20.80/54.85 元
◆ 云业务维持高速增长，软件业务略下滑； 报告期内云业务（不含金融类云服务业
-年股价表现
务) 收入 19.7 亿元, +131.6%, 收入占比提高 12 个百分点至 23.15%; 支付服务
增长 319.1%至 6.5 亿元,收入占比提高 5.5 个百分点至 7.64%。传统软件业务下
滑 6.9%至 52 亿元,收入占比下降 11.4 个百分点至 61%。公司向云业务转型步伐
加快。
◆ 研发投入持续加大，占收入比例维持在 20%附近，其中资本化研发支出占当期研
年度增长了 10.6%, 收入占比维持在 20%附近。公司对符合资本化条件在中长期
产生效益的全新形态的产品与技术研发项目进行了研发投入资本化,资本化研发投
入金额占当期研发总投入的 10.6%。2019 年发布了 YonSuite、NC Cloud1909 及
全新一代企业云服务平台 iuap5.0 等重要产品,并取得了重要进展;云市场实现入
驻伙伴超过5000家,产品及服务超过8000个。
◆ 中台战略有望厚积薄发： 用友 iuap 云平台是用友自主研发的新一代数字化、智能
谭志勇
化、全球化、社会化、安全可信的商业创新服务平台,采用移动互联网、云计算、
大数据、人工智能、物联网、区块链等新一代技术,具有云原生、微服务、DevOps、
低/无代码开发、社会化连接集成、混合云、数据智能、VPA/RPA 等丰富领域及行
报告联系人
陈南荣
业应用融合的关键技术优势，形成以技术中台、业务中台、数据中台为核心的中台
架构，支撑起公司领域云、行业云及平台生态的快速发展。2019 年，用友精智工
业互联网平台取得重大进展,平台升级到 2.0 版本,形成了融合 IT、OT、AI 及企
相关报告
业核心业务应用于一体的“制造中台”。
用友网络: 金融改革将助推公司业绩持续高
◆ 2020 年将进入用友 3.0 第二阶段，即用友 3.0·Ⅱ，继续向云业务转型: 公司将在
用友网络: 金融改革将助推公司业绩持续高
3.0-1 的基础上继续深化公司战略转型, 升维和加速云服务业务发展, 构建和运营全
球领先的企业云服务平台。公司该平台的目标是服务超过千万家企业客户、聚合十
用友网络: 收入持续增长, 费用控制带动利
万家生态伙伴、亿级社群个人,实现更高数量级的用友和生态伙伴的营业收入规模;
支撑和运行客户的商业创新,帮助客户构建竞争优势;创造巨量的就业和创业机会,
为经济和社会发展做出重要贡献。
◆ 投资建议:公司研发实力雄厚,用友精智工业互联网平台被工信部授予“2019 年
用友网络:软件+云服务+互联网金融,三大
十大跨行业跨领域工业互联网平台”。据赛迪顾问数据显示,公司荣获 2019 年度
年度中国企业级应用软件市场占有率第一、2019年度由国企业财务云市场占有率
第一、2019年度中国企业工业云市场占有率第一。
我们预计 2020-2022 年每股收益分别为 0.43、0.54 和 0.75 元/股。净资产收益率
分别为 13.5%、15.6%和 18.8%。公司质地优异,云转型空间较大,具有成长性,
但当前估值高于行业,给予增持-A建议。
风险、互联网金融业务发展风险、高端人才竞争加剧以及成本上升等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;