2020年3月28日
600588.SH
用友网络
千亿之后的立体驱动力
原评级: 买入
公司发布 2019 年年报,实现营收85.1亿(+10.5%)、净利润11.8亿(+93.3%)
和扣非净利润 6.7 亿 (+27.3%) 。业绩超市场预期,市值达千亿之后, 云
板块评级:强于大市
股价表现
支撑评级的要点
超预期业绩驱动市值站稳千亿大关。营收、净利润及云增速略超市场预
期。受益于云业务占比提升、扣非增速超营收端。销售和管理费用率同
降 2.2 和 3.3pct, 呈现规模化效应; 研发费用率同增 2.3pct (资本化率
-1.9pct),保障核心竞争力。近期市值超千亿,符合我们深度报告《用
友网络:20年国产软件龙头的变与不变》对2020年合理市值在1,000~1,300
亿的判断、在业绩带动下有望站稳千亿关口。
企业上云与云战略加速、筑牢平面驱动力。非金融云业务收入19.7亿元
(+132%), 超市场约 100%的预期, 较 2018 年增速水平 (+108%) 有明
显提速。原因是云产品成熟度提升和客户上云接受度改善。实现云付费
年 5 个 SaaS 份额排名第一。企业上云趋势下,云战略成效有望维持高位。
政府、医疗与工业带动垂直行业增长、构建顶点驱动力。部分软件业务
转换成云模式,该收入同比略降6.9%。从增量角度看,后期驱动力在于
爆发性垂直行业，尤其是疫情之后电子政务、医疗信息化和工业互联网
等政策投入重点领域。公司在互联网+政务、政府采购云、政府大数据、
社保解决方案布局深入领先;医院端 HIS 财务系统起步早、占有率高;
工业互联网平台业内领先, 知名度好。都存在具体行业单点突破的契机。
以2020年3月27日收市价为标准
预计 2020~2022 年净利润为 9.0/10.8/13.4 亿, EPS 为 0.36/0.43/0.54 元 ( 考虑
相关研究报告
非经常性损益缩减以及 2020 年疫情对小微企业影响,下修 19~32%),
评级面临的主要风险
企业预算削减; 政策落地低于预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
杨思睿
(8610)66229321
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)