乐吴证务
三一重工(600031.SH)点评报告
H2 销量将保持高增长、盈利能力回升将超预期
2017年7月25日
投资评级: 增持(维持)
投资要点
预计 2017 年挖掘机同比增速 70%, 大挖占比持续提升
2017年 H1 挖掘机行业销量增速 100%, 公司销量增速 123%, 市占
率 21.5%; 其中小挖、中挖、大挖占比分别为 55.97%、34.56%、9.47%,
同比-5.14pct、+2.19pct、+2.95pct。大挖增速明显高于中小挖,预
周尔双
计收入增速将高于销量增速。
在供给测改革推动下,大宗商品价格大幅上涨驱动矿山投资,同时
基建托底作用明显, 1-6 月份增速 21.1%, 预计全年增速 20%; 房
地产投资比预期要好, 1-6 月份增速 8.5%, 预计全年增速 6%。预
计三季度挖掘机销量将淡季不淡,7月份销量将保持翻倍增长,8
股价走势
月份以后增速有望保持 50%以上增长,上调 2017 年挖机总销量预
测 12 万台以上,全年+70%,预计公司销量增速将超越行业增速。
预计混凝土机械 H2 增长有望超预期,起重机保持高速增长
预计 2017 年 H1 混凝土泵车和搅拌车增长 100%以上, 预计泵车收
入占比将大幅提升。由于房地产投资比预期好, 预计 H2 混凝土泵
车增长有望加速。2017年 H1 起重机行业销量增速 92%, 公司增速
为 60%预计下半年公司起重机仍将保持 50%以上增长。预计 H1 公
司桩工机械销量增速超过100%,需求主要来自于基建。
盈利能力回升将超预期, H2 有望继续提升
个百分点;分产品看,Q1 混凝土机械、挖掘机、起重机、桩工机
市场数据
械毛利率分别为 27.6%、38.9%、27.2%、32.8%, 同比分别为+6.1pct、
+6.4pct、-6.9pct、+7.5pct;由于泵车和大挖产品占比大幅提升,混
凝土机械、挖掘机业务毛利率回升超预期, 预计 Q2 仍将保持或高
于Q1毛利率水平。H2泵车大挖销量高增长将有望提升毛利率水平。
经营性现金流和应收账款质量将持续改善
Q1 经营活动现金流净额 30 亿元, 自 2016 年 Q2 以来持续正流入,
基础数据
2017年公司仍注重控制应收账款风险采取保守销售政策,预计分期
和融资按揭首付比例均在30%以上。二手机和潜在逾期风险应收账
款加速处理, 预计经营现金流和应收账款质量将持续改善, 资产减
值风险不断减小。管理费用有望保持平稳, 经过近几年来人员不断
精简, 员工从 2011 年 5.2 万人下降至 2016 年 1.38 万人, 年管理费
用从高峰期的 33 亿元降低至 2016 年 21 亿元。由于销售旺盛,包
相关研究
括渠道建设和经销商让利,预计销售费用将同比增加。收入规模效
公司点评: 三一重工: 牵手中船重工七
应下,预计管理销售费用率将下降。2016年和2017年Q1公司筹
○五所,“民参军”助力未来发展
资活动现金净流出分别为 47 亿元和 45 亿元, 主要用于偿还银行贷
款,预计资产负债率将不断降低。我们判断公司目前产能利用率在
公司深度: 三一重工: 国之重器、一带
30-50%左右,预计资本支出不会大幅增加。
投资建议与盈利预测
行业点评:挖机继续高增长,继续看好
上半年基建房地产下游投资超预期,公司在品牌效应、产品线、成
本控制和风险控制、全球布局均具备最强的竞争力, 市场份额持续
公司点评:年报符合预期,一季报业绩
提升、盈利弹性最大;中长期看,国防装备、出口业务均值得期待。
上调公司 2017/18/19 年净利润分别至 30、36、40 亿元, 对应 EPS
公司点评:资产处置加速出清为转型扫
分别为 0.39/0.47/0.53 元, 对应 PE 分别为 22/18/16 倍, 维持“增持”
评级。
行业深度:“一带一路”如何受益中国
1. 预计 2017 年挖掘机同比增速 70%, 大挖占比持续提
根据工程机械行业协会的数据,2017年6月份挖机销量8933台,同
台. 同比增长 119%. 环比-24%、累计同比+123%。三一重工 6 月份为市占
率 19%, 继续保持第一; 卡特彼勒, 徐工, 斗山, 小松分列第二到第五,
市占率分别为 13%、10%、9%、8%。行业继续呈现强者恒强格局。
在供给测改革推动下, 大宗商品价格大幅上涨驱动矿山投资, 同时
基建托底作用明显, 1-6 月份增速 21.1%, 预计全年增速 20%; 房地产投
资比预期要好，1-6 月份增速 8.5%，预计全年增速 6%。预计三季度挖掘
机销量将淡季不淡,7月份销量将保持翻倍增长,8月份以后增速有望保
持 50%以上增长, 上调 2017 年挖机总销量预测 12 万台以上, 全年增长
70%，预计公司销量增速将超越行业增速。
2. H1 大挖增速明显高于中小挖, 预计三一收入增速将
高于销量增速。
2017年上半年, 三一挖掘机累计销售 16154台, 累计同比+123.54%,
累计市占率 21.52%。
2017年1-6月,三一小挖、中挖、大挖占比分别为55.97%、34.56%、
9.47%, 同比-5.14pct、+2.19pct、+2.95pct。三一各机型销量中, 中挖
的占比提升明显。大挖增速明显高于中小挖, 预计收入增速将高于销量
增速。
2017年6月,三一挖掘机销量按区域分析,东部、中部、西部、出口
占比为 28. 26%, 26. 46%, 32. 28%, 13. 00%, 同比+3. 07pct、+6. 64pct、
+6. 19pct、-15. 90pct。2017年 1-6月,东部、中部、西部、出口占比为
27.95%、27.00%、34.94%、10.12%、同比+2.40pct、+4.16pct、+3.49pct、
-10.05pct。出口销量的实际数量与 2016 年同期变化不大, 市占率明显
下降是因为国内市场需求高增长所致。国内各区域中, 中西部市占率高
于东部, 所以, 此轮高增长的主要需求区域在中西部地区。
3. 预计三一起重机下半年继续保持50%的高速增长,
预计混凝土机械 H2 增长有望超预期
预计 2017 年 H1 混凝土泵车和搅拌车增长 100%以上, 预计泵车收入
占比将大幅提升。房地产投资比预期好,预计 H2 混凝土泵车增长有望加
速。2017年 H1 起重机行业销量增速 92%, 公司增速为 60%预计下半年公
司起重机仍将保持 50%以上增长。预计 H1 公司桩工机械销量增速超过
100%, 需求主要来自于基建。
4. 盈利能力回升将超预期, H2 有望继续提升
个百分点;分产品看,Q1 混凝土机械、挖掘机、起重机、桩工机械毛利
率分别为 27.6%、38.9%、27.2%、32.8%, 同比分别为+6.1pct、+6.4pct、
-6.9pct、+7.5pct;由于泵车和大挖产品占比大幅提升,混凝土机械、
挖掘机业务毛利率回升超预期,预计 Q2 仍将保持或高于 Q1 毛利率水平。
H2 泵车大挖销量高增长将有望提升毛利率水平。由于销售旺盛,包括渠
道建设和经销商让利,预计销售费用将同比增加。收入规模效应下,预
计管理销售费用率将下降。
对于零部件供应商, 泵阀主要供货商是日本川崎、德国博世力士乐,
油缸方面主要采购恒立液压的产品，发动机供应商主要是三菱。对于供
应商的选择, 公司的战略是注重整体匹配, 不过分强调品牌, 特别最近
川崎供应紧张，公司需要扩充供应范围。
5. 三一费用率控制良好,资产负债率将进一步下降
年 5.2 万人下降至 2016 年 1.38 万人, 年管理费用从高峰期的 33 亿元降
低至 2016 年 21 亿元。由于销售旺盛，包括渠道建设和经销商让利，预
计销售费用将同比增加。, 2016 年和 2017 年 Q1 公司筹资活动现金净流
出分别为 47 亿元和 45 亿元, 主要用于偿还银行贷款, 预计资产负债率
将不断降低。我们判断公司目前产能利用率在 30-50%左右，预计资本支
出不会大幅增加。
图表 10: 公司员工总数自 2011 年高位跌落, 已减员超过七成
6. 三一应收回款情况比较好, 经营现金流将持续上升
公司应收回款情况比较好,截至2016年末,公司应收账款账面价值
为 180.85 亿元, 较年初减少 14.06%。在账龄方面: 一年期货款在 70%,
两三年相对较少。公司应收账款账面余额中，来自前五名单位的应收账
款合计占比 14.12%, 集中度较低。公司目前销售状况为:融资租赁按揭
比例 30%, 分期+全款占比 70%, 全款的占比不到 20%, 分期首付都在 30%
以上;公司2017年一季度筹资现金流负40多亿,银行端的借款在下降。
2016年经营现金流量净额改善明显,为正的32.5亿元,同比增长52%;
2017年第一季度为30亿元,相对于2016年同期的-2.8亿元也显著好转。
但是值得注意的是公司的坏账损失于近期 2016 年达到新高 8.6 亿元, 占
应收账款比例也上升至4.77%, 我们认为公司在2016年对坏账的计提比
例的上升,也是将不良资产加速出清,从而可以2017年轻装上阵。
7. 投资建议与盈利预测:
上半年基建房地产下游投资超预期, 公司在品牌效应、产品线、成
本控制和风险控制、全球布局均具备最强的竞争力, 市场份额持续提升、
盈利弹性最大;中长期看,国防装备、出口业务均值得期待。上调公司
2017/18/19 年净利润分别至 30、36、40 亿元 (原 2017 年预测 20 亿元),
对应 EPS 分别为 0.39/0.47/0.53 元,对应 PE 分别为 22/18/16 倍,维持
“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号