公司深度报告
买入/首次
三一重工(600031)
机械设备 专用设备
工程机械龙头, 显著受益于行业复苏
报告摘要
走势比较
公司是国内工程机械龙头企业, 受益于行业复苏及集中度提升:
工程机械行业从 2016 年下半年开始强势复苏。今年 1-5 月份挖机
销量延续高增长态势,累计达到6.6万台,同比增长100%。考虑到目
前下游开工量充足。我们认为,这一轮工程机械复苏主要逻辑在于工
程量上升激发的存量设备更新, 且厂商和下游购机用户相比
2010-2011 年高峰期更加理性, 需求持续性好, 下半年销量有望持续
超预期, 明年实现正增长概率大。
公司为国内工程机械龙头, 混凝土机械、挖掘机械市场占有率均为国
股票数据
内第一, 起重机为国内前三, 将明显受益于行业复苏。而且考虑到工程机
械行业过去几年处于调整阶段, 行业集中度进一步提升, 公司挖掘机市场
总股本/流通(百万股)
7,658/7,594
占有率处于持续提升状态,业绩向上弹性非常大。
总市值/流通(百万元)
62,259/61,737
一带一路带来工程机械新成长空间,军工等新业务助推多元化:
12 个月最高/最低(元)
8.32/5.13
一带一路沿线国家基础设施需求大,国内工程机械厂商充分受益。
公司通过服务国内企业海外项目、设立海外产业园,加快布局一带一
路区域市场。2016年,公司海外收入达到92.85亿元,占比达到40%,
领先行业其他公司, 未来将持续受益一带一路带来的新成长空间。
公司大力布局军工业务, 已陆续和国防科技大学、保利科技、中
船重工等多家军工单位建立合作关系,并计划 6.5 亿投向军工“512”
项目。此外,公司于2016年成立昆山三一住工,规划五年投资60亿
联系人: 刘瑜
元打造建筑面积 1000 万平米以上的年产能,目前公司已完成对混凝土
预制件装备和产品、运输装备、吊装组件装备等全链条覆盖。
盈利预测及投资建议:
元。考虑到公司作为行业龙头享受估值溢价,首次覆盖给予“买入”
图表目录
1 公司是国内工程机械龙头企业
公司于 1994 年由三一集团投资创建，2003 年登陆上交所，2005 年成为首家完成股权分置改
革的上市公司。公司是国内工程机械龙头企业，产品包括混凝土机械、挖掘机械、起重机械、桩
工机械、筑路机械，其中泵车、拖泵、挖掘机、履带起重机、旋挖钻机、路面成套设备等主导产
品已成为中国第一品牌, 混凝土机械、挖掘机械、旋挖钻机等产品市占率均为国内第一, 起重机
为国内前三。
公司大股东三一集团实力雄厚，除了三一重工资产，集团还有风电设备、港口机械、石油装
备、煤炭设备、精密机床等资产，实际控制人梁稳根先生是三一集团的主要创始人。公司作为民
营企业，机制更为灵活。以激励机制为例，公司于 2016 年 3 月推出员工持股计划（2016 年 9 月
完成股票购买),于 2016年 10 月推出股票期权与限制性股票激励计划(2017年完成登记),公司
管理层、核心员工与公司利益深度绑定，激励机制良好。
公司于 2008 年成为全球最大的混凝土机械厂商. 并于 2012 年收购全球混凝土机械第一品牌
-德国普茨迈斯特，改变了全球混凝土机械竞争格局。从公司上市以来，混凝土机械一直是公
高的挖掘机业务，并不断发展壮大。2016年，公司挖掘机业务贡献毛利 24.22亿，首次超越混凝
以近十年公司的经营情况来看, 2011 年之前公司营收和净利润高速增长, 在 2011 年达到历
史最高点，收入和净利润分别为 507. 76 亿元和 86. 49 亿元，随后从 2012 年开始了长达五年的调
亿元,同比大增40倍,业绩企稳回升。2017年一季度,公司产品销量同比高增长,营收和净利
润分别为 93.77 亿和 7.46 亿，同比分别增长 79.38%和 727.06%，全年高增长有望延续。
2 工程机械行业底部复苏, 存量更新是主因
行业底部复苏, 从去年下半年开始销量不断超预期
以挖掘机为例，过去十年经历了“起”与“伏”两个阶段。第一阶段是 2006 到 2011 年，这
一阶段国内固定资产投资增速常年保持在 20%以上,挖掘机保持高速增长。08 年金融危机后,政
府随即出台“四万亿”刺激计划，从而推动了新一轮的地产和基建热潮，固定资产投资增速甚至
上升到了 30%以上, 挖掘机在 2011 年达到历史高位 17.8 万台。第二阶段是 2011 到 2015 年, 随
着国内开始新一轮的宏观经济调控，基建和地产开始降温，固定资产投资增速逐年回落，挖掘机
行业进入了长达五年的低迷期。到 2015 年，挖掘机全年销量 5.6万台，不及 2011 年最高点销量
的 1/3。2016 年下半年以来，挖掘机销量开始同比大幅增长，全年销售回升到 7 万台，行业开始
回暖。
小松挖掘机开机小时数是衡量下游开工量的先行指标。经历了 2014、2015 年两年的下滑, 小
年 1-5 月份, 平均开机小时数为 119.2 小时(春节因素影响, 小于去年全年平均), 同比增长 6.5%,
下游工程开工量充足。
挖掘机销量在 2016 年 2、3 月份出现了大幅度的回升,因为有“国二换国三”因素,高增长
并未持续，但已呈现复苏迹象。随后到 7 月份开始，增长呈现出加速的态势，9 月份之后，连续
四个月同比增速达到70%以上。2017年，挖机销量延续16年高增长态势，前五个月累计销量达到
6.6万台,接近去年总销量,同比增长100%。我们认为,这一轮挖掘机复苏主要逻辑在于存量设
备更新，且厂商和下游购机用户相比 2010-2011 年高峰期更加理性，需求持续性好，下半年有望
延续高增长态势,全年销量有望超过12万台,明年实现正增长概率大。
除了挖掘机以外, 其他工程机械品种从 16 年下半年也开始逐步增长, 总体看来复苏的时间点
滞后挖掘机，且增长幅度小于挖掘机。从今年上半年最新数据来看，装载机 1-5 月份累计同比增
长 28. 51%，汽车起重机 1-5 月份累计同比增长 87. 12%，压路机 1-5 月份累计同比增长 50. 38%，
叉车 1-4 月份累计同比增长 35.32%。
2.2 下游需求转暖, 刺激存量设备更新
(1) 挖掘机下游三大需求回暖
不同工程机械品种，下游应用差异较大。就挖掘机而言，地产、基建和煤炭矿山构成其三大
工程机械龙头, 显著受益于行业复苏
掘机的增量需求贡献提升。
按吨级划分，挖掘机可分为小挖（0-13t）、中挖（13-30t）和大挖（30t 以上），其中小挖多
用于市政工程、农田水利等，中挖多用于地产和基建项目土方施工等，大挖多用于煤炭矿山开采
和大型基建项目等。近几年，由于小挖下游受宏观地产、大型基建工程项目影响较小，市场份额
持续提升，而中挖受地产和基建影响较大，份额有所下降，大挖份额持平，整体销量跟随行业下
第一，三四线城市房地产销售超预期。在去库存政策影响下，商品房销售从 15 年开始逐步回
升,进入16年后更是火爆,全年销售面积同比增速在20%以上。商品房销售的火爆带动房地产投
资的迅速回暖，从 16 年底开始，房屋新开工面积增速同比由负转正，除了 15、16 年 9 月份数据
有异常之外，整体增速在 10%上下波动。从 16 年 10 月份开始，为遏制房价过快上涨，各个城市
出台了一系列限购限贷政策，整体销量增速有所下降，但环一二线周边的三四线城市销量持续超
预期。短期内, 库存下降带来补库存需求, 房地产投资增速将维持正增长。
公司深度报告
第二, PPP 为基建注入活力，增速将维持高位。根据《中长期铁路网规划》、《交通基础设施
重大工程建设三年行动计划》等国家规划，2016 年重点推进铁路、公路和城市轨道交通等交通基
础设施项目建设,基建需求维持高位,全年增长15.71%。进入17年后,基建投资延续16年增长
基调, 前五个月累计增长 16. 66%。PPP 项目从 2016 年开始进入收获期, 解决了基建项目实际开工
量不足、资金落实不到位的问题，为基建投资注入了活力。截止 2017 年 3 月，总入库 PPP 项目
12, 287 万个, 总金额 14.57 万亿, 其中已进入执行阶段的项目总金额 2.87 万亿, 落地率 34.50%。
交通运输、市政工程和片区开发是最大的三类项目,占总投资额的 67.50%。从近期出台 PPP 项目
万元,将迎来落地高峰期。我们认为,2017-2018 年基建投资增速仍将保持高位,是下游工程机
械需求稳定器。
第三，煤炭矿山行业盈利改善，开工量增长。2016 年初，国内钢铁、煤炭等行业启动供给侧
年煤炭价格大幅增长，下游煤炭开采企业盈利状况大幅改善，开工量回升。煤炭矿山行业的回暖
直接带动大型挖掘机的需求回暖。
图表 19: 动力煤 (Q5500, 秦皇岛) 价格 (单位:元/吨)
(2) 工程量上升激发更新换代需求
目前挖掘机平均使用寿命在 1. 2-1. 5 万小时，假设按照每个月的开机小时数为 120 小时计算
(2016年平均开机小时数为122小时),更新周期大约为8-10年。根据工程机械协会的销售数据
年的更新周期,每年的更新量将超过10万台。
事实上,从07年开始,挖掘机的销量快速增长,并在11年达到17.8万台的峰值水平,判断
更新周期的高峰将在未来 3-4 年到来。我们用具体的模型测算，假设设备平均更新周期为 9 年，
由于在使用过程中受到开机时间、工况等因素影响,假定在第7-11年的区间内更新且更新概率相
同,由此推算17年更新需求将达到9万台,18年超过10万。我们认为,本轮工程机械的复苏主
因是工程量上升激发的更新换代需求。未来 2-3 年,在工程开工量不发生大幅滑坡的前提下,预
计挖机销量将保持在10-15万台的水平。
从 2012-2015 年, 由于下游工程量开工不足导致各厂商和渠道积压了大量的二手机设备。根
据我们近期的调研来看，这一轮挖机新机销售高增长的同时，二手机市场也得到出清，基本上厂
商和渠道商所积压的二手机已处理完毕, 这为后续的新机销售打开了空间。
“一带一路”打开行业成长空间
“一带一路”沿线大多是新兴经济体和发展中国家,基础设施建设需求大。2016年,我国企
业在“一带一路”沿线 61 个国家新签对外承包工程项目合同 8158 份, 新签合同额 1260. 3 亿美元,
占同期我国对外承包工程新签合同额的 51. 6%，同比增长 36%；完成营业额 759. 7 亿美元，占同期
亿元,同比增长 496%;中国电建海外新签合同额为 1177.73 亿元,同比增长 18.11%;中国建筑新
签合同额为 18612 亿元（包括国内和国外），同比增长 22.5%；中国交建新签合同额为 7308.02 亿
元（包括国内和国外），同比增长 12.38%。总体上看，建筑企业新签海外合同增长较快。
在建筑企业出海承包工程项目、与沿线国家进行产能合作的大背景下，国内工程机械设备出
口逐年增长。从挖掘机的出口占比来看, 2010年出口占比为 1.3%左右, 到 2016年达到 10.7%,
占比增长了8倍,销量绝对值也增长了3-4倍。2017年1-5月份,挖机出口销量绝对值增长约17%,
由于国内基数上升,出口占比下降至5.4%,全年来看,预计出口增幅在20%-30%之间,出口占比
在 6%-7%之间。随着海外需求不断增长，工程机械行业公司的海外营收占比也在不断提升。从长
远看,“一带一路”将为国内工程机械企业提供巨大的增量空间。
3 三一龙头优势显著,强者恒强
3.1 市场集中度提升,公司龙头地位凸显
经过几年的调整，工程机械行业竞争格局发生了巨大的变化，龙头优势更为突出，市场集中
度提升。以挖掘机行业为例，行业在 10-11 年达到历史高点，之后从 2012-2015 年，行业进入深
度调整期,各大企业开始裁员并缩减产能,全行业生产厂商从最高点的110家逐步减少到目前20
多家, 在此期间, 前几大厂商市场份额明显提升。
图表 22: 挖掘机行业市场集中度情况
从品牌份额变化来看,国产品牌有较大提升,从2009年的26%上升到2017年1-5月份的55%。
公司作为国产品牌的龙头企业，凭借前期巨大的渠道和售后服务投入，并持续推出性能可靠的产
品, 市场份额从 2009 年的 6.5%提升到 2017 年 1-5 月份的 21.8%, 市场份额已连续六年位居第一,
且有望继续上升。其他品牌方面，国产品牌中徐工和柳工份额有所提升，徐工在近两年快速上升
至 10%左右。合资品牌中, 小松、神钢和斗山三家总体下滑超过 15%, 卡特彼勒凭借其高端品牌打
入中低端市场、份额提升从 2009 年的 6%提升至目前的 15%左右。
3.2 处置部分应收款,资产状况持续改善
2010-2011 年期间,工程机械厂商为扩大销售规模,进行了大量的低首付甚至零首付的信用
销售，11 年以后国内地产和基建投资增速开始下滑，工程机械下游开工量急剧下滑，厂商除了新
机销售下滑以外，遇到了另一个行业普遍性的问题——债权问题。购机用户由于开工减少，无法
按期偿还款项，影响逐步从代理商向厂商传导，工程机械厂商的应收款快速增长。三一在整体销
售下滑的情况下，应收款也出现了大幅的上升，直到 2016 年有所改善。
2016年,公司通过不同方式处置部分应收账款,改善公司现金流。第一,向三一集团出售部
分应收账款,包括三一汽车制造公司部分应收账款,转让价格25.34亿(账面价值35.87亿),三
一汽车起重机部分应收账款,转让价格 7.7 亿(账面价值 10.91 亿)。第二,发行应收账款 ABS,
一期发行规模 13.15 亿元，基础资产为上海三一重机股份有限公司、三一重机有限公司的应收账
款及附属权益，并由三一集团全额认购。此外，公司通过向三一集团出售固定资产，包括转让深
圳三一科技80%股权, 出售北京三一重机100%股权共获得现金45.3亿, 改善公司的现金流状况。
另一方面，整体市场环境的好转也将改善公司的资产和经营情况。首先，工程机械的销量持
续火爆，销售收入和经营性现金流快速增长。其次，工程机械下游开工量回升，用户的还款能力
提升, 有利于前期公司应收账款的回收。
3.3 布局军工、建筑工业化,业务多元化发展
公司除了坚持工程机械主业为立身之本外，还努力拓展多元化业务发展，而军工和住宅工业
化业务就是公司业务创新的两个重要抓手。
(1) 军工:民参军,大有可为
所多家军工单位合作研制新型装备。此外，由公司自主研制的首台系留艇锚泊车成功交付中国航
天科工集团某基地,实现首台军品交付。2017年3月,公司变更可转换公司债募集资金投向,投
资军工“512”项目，主要项目包括轻型高机动防雷装甲车项目、智能化特种保障平台项目、军民
万元。
公司深度报告
工程机械龙头, 显著受益于行业复苏
图表 26: 公司持续布局军工业务
公司军工业务走两个路径: 1、国内军队列装, 相对来说周期更长: 2、海外军贸, 借助和保
利成立的合资公司，通过保利的渠道走出去，同时引进海外的先进军品技术，这条路可能效率会
更高。公司涉足军工业务时间不长，但已经与保利集团、中船重工等重量级军品企业开展了一系
列的合作，同时在军工技术研发方面也有了一定的布局，充分彰显了公司雄厚的实力和完善的前
期铺垫,目前军工业务尚处于培育期,我们也将对其未来的发展保持密切关注。
(2) 住宅工业化:契合新兴市场国家建设需求
住宅工业化是指用工业化生产的方式来建造住宅，是机械化程度不高和粗放式生产的生产方
式升级换代的必然要求，以提高住宅生产的劳动生产率，提高住宅的整体质量，降低成本，降低
物耗、能耗。随着人力成本提升、建造技术日趋成熟标准化以及环保要求日益严格，住宅工业化
将成为建筑发展的大趋势。
三一集团于2014年收购中山快而居住宅工业有限公司而正式进入住宅工业化行业:随后2015
年,上市公司三一重工发行可转债收购湖南三一快而居 100%股权,并投资 6.5 亿元建设建筑工业
化研发项目 (一期): 2016 年, 公司成立昆山三一住工, 规划分五年计划投资 60 亿元打造可承担
建筑工业化方式建筑面积 1000 万平米以上的年产能。到目前为止, 公司已经完成了对混凝土预制
件装备及产品、运输装备、吊装组件装备等全链条覆盖，再结合集团的房地产开发平台，三一已
经具备了实施整体解决方案的能力。
结合公司“第三次创业”的全球化战略，相比于国内市场，我们认为目前来讲海外新兴市场
将更有希望为公司住宅产业化提供发展空间。新兴市场国家（如印度）正处于快速城市化的发展
阶段，随着城市人口增长，当地政府对住宅建设最大的诉求就是在满足基本生活需求的条件快速
公司深度报告
工程机械龙头, 显著受益于行业复苏
上量,且由于当地建筑建设水平限制,建设过程中越便捷越标准化越好,而住宅产业化最重要的
特点就是标准化、批量化、便捷化,正好契合的新兴市场国家的需求。
图表 27: 三一住工建筑工业化项目
4 盈利预测及估值
我们预计公司 2017-2019 年的收入分别达到 371.90 亿、431.92 亿和 502.02 亿元，归母净利
润分别为 32. 27 亿、40. 88 亿和 52. 57 亿元， EPS 分别为 0. 42 元、0. 53 元和 0. 69 元。考虑到公
宏观政策面可能趋紧, 项目新开工可能下滑。
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
公司深度报告
工程机械龙头, 显著受益于行业复苏
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。