招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
深南电路 (002916 CH)
四季度收入强劲,提振全年业绩
持有(维持)
深南电路于上周五(3月15日)发布2023年财报、收入同比下降3.3%至135亿
79.00 人民币
元人民币 (高于我们/彭博预测的 5%/2%),净利润同比下降 14.8%至 14 亿元人
72.00 人民币)
民币(高于我们/彭博预测的11%/5%)。公司全年业绩因四季度的强劲表现而超
潜在升幅
(11.2\%)
出预期,该季度收入和净利润占全年业绩的30%和35%。四季度收入同比增长
88.92 人民币
当前股价
15.9%, 环比增长 18.6%, 达到 41 亿元人民币; 净利润同比增长 6.6%, 环比增
中国半导体
长 12.8%, 达到 4.9 亿元人民币。毛利率连续三个季度提升, 从二、三季度的
22.8%和 23.4%，升至四季度的 24.2%。
杨天薇, Ph.D
我们认为 PCB 行业已于 2023 年下半年达到周期底部,深南电路的 PCB 和封装基
板业务的稼动率均有所回升。我们预计深南电路的业务也将于今年温和复苏,
张元圣
2024 年收入增长 12.5%。但考虑到 PCB 产品价格持续下跌以及电信市场需求疲
软、预计下游需求不会在上半年全面复苏。同时、我们担忧铜价可能会进一步上
整为79元人民币,基于24年的27倍市盈率(考虑到目前所处的周期位置),高
公司数据
于之前的25倍、但低于5年平均的32倍。目前股价处于28.5x24EP/E、相对合
按主营业务划分来看,印刷电路板和封装基板于 2023 年的收入分别为 81 亿
元和23亿元人民币,同比均下降8.5%; PCBA 销售额为21亿元人民币,同
比增长 21.5%。相较 2023 年上半年而言,下半年的业绩更为强劲,环比分别
增长 8.0%/49.2%/80.8%。一方面，受益于下游库存消化接近尾声，封装基板
的推动，稼动率在下半年回升至 80%。另一方面，PCB 由汽车和能源业务驱
动迎来增长, 但电信和数据中心的持续疲软抵消了部分影响。尽管 AI 需求带
来了额外收入,但其贡献相对较小。2023年, PCB 和封装基板业务的毛利率
股价表现
分别为 26.6%和 23.9%，同比分别下降 1.57%和 3.11%。两项业务的毛利率
在下半年相较上半年均有所改善(增长 1.36%和 7.87%)。
2023 年, 无锡基板二期工厂持续推进能力提升与量产爬坡; 广州一期建设推
进顺利,已于 2023 年四季度完成连线投产。长期看,深南电路在新业务和新
技术方面的布局、将会利好公司未来的发展。但从短期看、工厂的爬坡可能
对公司的利润率带来一定的压力 (2023年研发费用增长 31%)。
同时,我们担忧铜价面临潜在的上涨。一方面,铜精矿加工费用在3月达到历
史低点 (11 美元/吨)。另一方面，美联储可能在 2024 年 6 月进行降息，这些
催化剂或将推动铜价上涨,进而影响 PCB 供应商的毛利率。
财务资料
图 1:招银国际预测 vs. 彭博一致预测
图 2: 招银国际最新预测 vs. 此前预测
图 2:深南电路股价变动与动态市盈率
图 1:深南电路动态市盈率区间
财务分析