谋定而动扩建海外新厂，需求拉动抢占欧美市场!
公司研究
2021年5月31日
公司点评报告
事件:北京时间 2021 年 5 月 31 日晚间,公司发布公告,公司召开第五届
赛轮轮胎(601058)
董事会第二十一次会议，审议通过了《关于全资子公司追加投资的议案》。
对“柬埔寨投资建设年产500万条半钢子午线轮胎项目”追加投资111.201
投资评级
上次评级
万元人民币 (折合 35,225 万美元),项目建设完成后将具备 900 万条半钢
子午线轮胎的年生产能力。
张燕生
点评:
执业编号：S1500517050001
谋定而动赛轮速度，柬埔寨产能大增 400 万。2021 年 3 月 28 日,公
\triangleright
司公告投资 11.7 亿元在柬埔寨建立公司的第二海外生产基地，项目为
500万条半钢子午线轮胎。根据公司5月31日公告,公司追加11.1亿
元投资,总投资 22.8 亿元,柬埔寨项目产能增加 400 万条达到 900 万
洪英东
条/年。根据项目可行性报告,柬埔寨项目建设周期24个月,预计2022
执业编号：$1500520080002
年投产,投产后满产时预计实现年收入 22.7 亿元,年净利润 3.7 亿元。
而从公司的最近的海外投产工厂越南 ACTR 的建设经验来看,公司在
2018年 12月 13日公布对外投资建设 240万条全钢胎项目, 2019年
11 月即投入试生产, 在 2019 年年报中, 截止 2019 年 12 月 31 日在建
工程完成进度 80%, 2020 年上半年受到疫情影响关键设备调试进度有
万条产量。如果不考虑疫情影响,公司在1年的时间即实现了海外工厂
的顺利满产,彰显了赛轮谋定而动的风格,再创赛轮在行业领先的速度
记录。我们认为,公司在柬埔寨的工厂从地理位置上距离赛轮集团越南
工厂距离不足 80 公里,交通物流非常方便,公司有望提前投产!
东南亚双反落地，美国需求大爆发! 2020 年 12 月 30 日，美国对东南
亚及中国台湾地区双反调查初裁结果出炉,越南成为此次双反调查区域
中税率最低的地区。2021 年 5 月 25 美国 ITC 网站公告了美国商务部
DOC 的双反调查终裁结果,基本维持了 2020 年 12 月 30 日的初裁结
果，赛轮的越南公司对美出口乘用车轮胎依然是０反倾销税率。从美国
双反初裁开始,根据美国海关数据,2020年1季度,美国单季度从泰
相关研究
国进口乘用车及轻卡轮胎同比减少 202 万条,中国台湾减少 106 万条,
韩国减少 12 万条，而越南同比增加 26 万条，尽管从越南进口的轮胎
《亮剑:新白马,新消费》2021.2
《赛轮速度引领行业,沈阳330万全钢胎
同比增加，但与其他地区的减少相比，仍然存在着巨大的缺口。这也使
提前投产》2020.11
年7月开始对美国市场将根据生产线和轮胎尺寸的不同,提价6%。这
是自 2021 年 4 月 15 日以来, 倍耐力针对美国市场的第二次涨价。轮
胎巨头米其林再度发布涨价通知, 拟定于 2021 年 7 月 1 日起, 将其在
信达证券股份有限公司
北美地区(美国和加拿大)地区销售的轿车以及轻卡替换轮胎价格提涨
CINDA SECURITIES CO., LTD
6%。普利司通、固特异、德国马牌等国际一线品牌均纷纷涨价。在美国
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
进口需求缺口巨大及终端市场涨价的推动下, 赛轮积极布局低税率地区
的产能,在建设越南三期的同时,追加对柬埔寨工厂的投资,积极抢高
盈利的美国市场份额!
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别达到
\triangleright
204、263.9、304.5 亿元,同比增长32.5%、29.29%、15.39%,归属
母公司股东的净利润分别为 20.95、27.6、34.06 亿元,同比增长
40.49%、31.72%、23.4%, 2021-2023 年摊薄 EPS 分别达到 0.68 元,
0.9 元和 1.11 元。对应 2021 年的 PE 为 16 倍, 给予“买入”评级。
▶ 风险因素: 1、新建产能投产不及预期 2、橡胶价格大幅波动的风险。
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团 7 年管理工作经验。 2015 年
3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
中心,从事石油化工、基础化工行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。