赛轮轮胎 (601058.SH)
2021年05月25日
马当先
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
龚道琳 (联系人)
张晓锋 (联系人)
● 美国商务部公布“双反”终裁结果,公司竞争优势明显,维持“买入”评级
北京时间 5 月 25 日凌晨, ITA 官网公布美国商务部 (DOC) 对原产自泰国、越
南、中国台湾、韩国等地的轮胎“双反”税率终裁结果,公司维持0%反倾销税
率、6.23%反补贴税率,在本次“双反”调查中获得最低综合税率。我们认为,
这将成为公司在美国市场竞争中的“杀手锏”,未来将进一步抢占市场份额,并
且获得更高利润空间。我们维持盈利预测,预计公司 2021-2023 年归母净利润为
20.90 亿元、27.73 亿元、31.88 亿元, EPS 分别为 0.68、0.90、1.04 元/股, 当前
股价走势图
股价对应 2021-2023 年 PE 为 15.7、11.8、10.3 倍，维持“买入”评级。
● ITC (美国贸易委员会)的最终结果将于7月公布,当前时点基本尘埃落定
根据 ITA 网站公布的时间节点,美国时间 7月 5日 ITC 将公布其终裁结果,7月
12 日正式执行。根据 ITA 官网信息，ITC 在其中的作用是对 DOC 终裁结果进
行审查,判断行业是否由于倾销和补贴而被造成损害,而不是对税率进行重新裁
定。若经审查不成立,则终止此次“双反”调查;若ITC的审查意见表示成立,
则 DOC 将正式发布公告并开始执行。“双反”调查的执行期是 5 年, 自“双反”
令正式发布起的每12个月内,公司还需经历一次复审,如果公司反倾销税率被
裁定为0%,则不必参与每年的复审。5年后,DOC必须进行日落复审,以裁定
是否继续保持“双反”税率还是做出撤销决定。 基于当前时间点的流程解读以及
相关研究报告
公司在本次“双反”调查中所展现出来的应对能力,我们认为公司的“双反”税
《公司首次覆盖报告-公司掌舵人确
率基本尘埃落定，我们坚定看好公司长期的竞争力、成长性和发展潜力。
定,轮胎战舰再度起航角逐万亿赛道》
● 2023 年公司将实现产能 8000+万条，将逐步走上国际舞台角逐万亿赛道
目前公司已建成青岛、东营、沈阳及越南四大生产基地。公司加快扩张步伐，我
们预计 2023 年公司轮胎产能将突破 8,000 万条。在中国轮胎强势的崛起背景下,
公司提前布局产能将为公司铸造广阔盈利空间，将走上国际舞台角逐万亿赛道。
财务摘要和估值指标
1、公司在“双反”终裁中综合税率最低,竞争优势进一步凸显
北京时间 2021 年 5 月 25 日凌晨, ITA 官网公布美国商务部 (DOC) 对原产自
泰国、越南、中国台湾、韩国等地的轮胎“双反”税率终裁结果。赛轮轮胎不负所望,
维持 0%反倾销税率、6.23%反补贴税率,在本次“双反”调查中获得最低综合税率。
泰国方面，玲珑轮胎获得 21.09%的反倾销税率，较初裁结果 22.21%下降 1.12%; 住
友橡胶获得 21.09%的反倾销税率, 较初裁结果 13.25%上升 1.37%; 其他公司获得
17.08%的反倾销税率，较初裁结果 16.66%微升 0.42%。韩国方面，韩泰获得 27.05%
的反倾销税率, 较初裁结果 38.07%下降 11.02%; 耐克森获得 14.72%的反倾销税率,
较初裁结果 14.24%上升 0.48%; 其他公司获得 21.74%的反倾销税率，较初裁结果
27.81%下降 6.07%。中国台湾方面,正新获得 20.04%的反倾销税率,较初裁结果 52.42%
下降 32.38%; 南港获得 101.84%的反倾销税率, 较初裁结果 98.44%上升 3.40%; 其
他公司获得84.75%的反倾销税率,较初裁结果88.82%下降4.07%。越南方面,锦湖、
普利司通、建大轮胎、优科豪马的反倾销税率保持为 0, 反补贴税率获得不同程度的
下降。
整体而言, DOC 的终裁结果明显好于初裁结果, 仅有韩国的耐克森、中国台湾
的南港、泰国除了玲珑轮胎外的其他公司的终裁税率有所上升，其他企业的税率均
出现不同程度的下降。本次针对韩国和中国台湾的税率制裁更为严厉，预计两地轮
胎出口美国的阻力将加大:针对泰国、越南的税率较低,预计对两地轮胎出口美国的
冲击较弱。而中国轮胎企业的海外工厂大多扎根于泰国和越南两地,我们认为,首先
这侧面印证了美国轮胎对中国轮胎企业或已经产生一定依赖性，如果裁定税率过高
所带来的需求缺口无法自给自足; 其次,中国轮胎企业获得的税率较低也说明低价
倾销行为并不明显，中国轮胎的正在从物美价廉的低端产品向具有品牌力的中高端
消费品迈进。尤其是赛轮轮胎，在本次“双反”调查中，获得的综合税率最低，与普
利司通 (越南) 等头部企业一样，反倾销税率为 0, 这将成为公司非常有利的竞争优
势，未来公司在美国市场的竞争中或将占得先机，进一步抢占市场且获得更高利润
空间。
2、ITC 最终结果将于7月初公布, 当前时点基本尘埃落定
月 12 日正式执行。根据 ITA 官网信息, ITC 在其中的作用是对 DOC 终裁结果进行
审查，判断行业是否由于倾销和补贴而被造成损害，而不是对税率进行重新裁定。
若经审查不成立,则终止此次“双反”调查;若 ITC 的审查意见表示成立,则 DOC
将正式发布公告并开始执行。“双反”调查的执行期是5年,自“双反”令正式发布
计算起的每12个月内,公司还需经历一次复审,如果公司反倾销税率被裁定为0%,
则不必参与复审。5 年后, DOC 必须进行日落复审, 以裁定是否继续保持“双反”
税率还是做出撤销决定。基于当前时间点的流程解读以及公司在本次“双反”调查
中所展现出来的应对能力,我们认为公司的“双反”税率基本尘埃落定,我们坚定
看好公司长期的竞争力、成长性和发展潜力。
3、公司扩张提速铸造广阔盈利空间，走上国际舞台角逐万亿
本次美国“双反”终裁结果基本在预期之内,公司在未来高速发展的5年间,
将凭借税率优势和扩张速度加速崛起。如前文所说，“双反”调查的执行期是 5 年,
5 年后, DOC 必须进行日落复审,以裁定是否继续保持“双反”税率还是做出撤销
决定。公司取得本次“双反”的最低综合税率为未来的5年发展打下了坚实的基础,
公司未来的5年也将成为公司高速腾飞、向全球头部轮胎企业地位发起挑战的5年。
目前公司已建成青岛、东营、沈阳及越南四大轮胎生产基地。2020-2023年,公司加
快扩产步伐,分别投资建设“沈阳年产300万条全钢轮胎项目”、“越南300万条半
钢轮胎+100 万条全钢轮胎+5 万吨非公路轮胎项目”、“潍坊 120 万条全钢+600 万条
半钢轮胎项目”、“柬埔寨500万条半钢轮胎项目”,随着上述项目的投产,公司的产
能将会更上一层楼。结合公司公告，并考虑到生产后期技术改良会给产能带来新增
量, 我们预计 2023 年公司轮胎年产能将突破 8,000 万条。在中国轮胎强势的崛起背
景下，公司提前布局产能将为公司铸造广阔盈利空间，将逐步走上国际舞台角逐万
亿赛道。我们认为，赛轮轮胎作为国产轮胎行业冉冉升起的希望之星，大力加码国
内外产能，公司扩张再提速，展现出一如既往的高成长性，未来将凭借优异的产品
质量、全方位的品牌推广、高研发投入和较低的“双反”税率,在中国轮胎强势的崛
起背景下，将逐步走上国际舞台角逐万亿赛道。
4、盈利预测与投资建议
我们维持盈利预测, 预计公司 2021-2023 年归母净利润为 20.90 亿元、27.73 亿
元、31.88 亿元, EPS 分别为 0.68、0.90、1.04 元/股, 当前股价对应 2021-2023 年 PE
为 15.7、11.8、10.3 倍, 维持“买入”评级。
产能释放不及预期、下游需求萎靡、“双反”等贸易摩擦加剧。
附: 财务预测摘要