赛轮车队创最好成绩, 赛轮品质顶级赛事大放异彩!
公司研究
2021年6月16日
公司点评报告
事件: 北京时间 2021 年 6 月 12 日，赛轮轮胎飘移车队 Damir Idiyatulin 在
赛轮轮胎(601058)
IDC(飘移世界杯)单走比赛中夺得冠军，这是中国轮胎品牌在飘移赛事乃至
世界级汽车赛事中取得的最好成绩, 也是 FIAIDC 转战欧洲赛场后诞生的首
投资评级
位飘移世界冠军。
上次评级
点评:
张燕生
赛轮车队创最好成绩，赛轮品质顶级赛事大放异彩。 6 月 12 日的单走
执业编号：S1500517050001
赛在烈日下进行，来自 15 个国家及地区的 28 位车手火力全开，为现
场观众带来了绝佳的视觉体验。首次参加 IDC 的 Damir 单走起步高速
冲入赛道，获得全场唯一的路线满分 40 分。最终 Damir 以 98 的高分
强势拿下单走冠军奖杯，为赛轮迎来开门红。32 进 16 的追走赛伊始，
原本艳阳高照的里加下起大雨，赛道出现大面积积水，考验车手控车水
洪英东
平及轮胎湿地性能的时刻开始。赛轮 Gene R 高性能运动胎的内侧排
执业编号：S1500520080002
水设计，为车辆提供优异的湿地性能。IDC 欧洲首秀，Damir 用一座冠
军奖杯证明了赛轮高性能运动轮胎的综合实力。Losev、Arkadiy 和伍家
麒更是在随后的比赛中展示了赛轮 Gene R 轮胎在湿地赛道上的优势。
此前，赛轮轮胎由于“液体黄金”也已经得到国际广泛关注。被誉为“液
体黄金”的 EVE 是一种以连续液相法制备的合成胶/白炭黑母胶, 相比
传统胶料，特点是胶料制造工艺简化、能耗低、填料在橡胶中分散得更
好、加工性能好;而由于橡胶与填料的相互作用高,而填料与填料之间
的相互作用低，所以表征轮胎滚动阻力的动态滞后损失低，表征轮胎抗
湿滑性能的动态滞后损失高，表征轮胎耐磨性能的补强因子高。同时，
其制造工艺更加简化, 且混炼能耗可降低 20%以上, 材料的最终性能相
较于传统的干法混炼橡胶有显著提高。EVE 胶在 2016 年登上《Tire
年 EVE 胶已在轮胎上成功试用。在国内外投放“液体黄金”高性能乘用
车轮胎超过 20 万条, 为多家主机厂供货。根据已完成的多款车型轮胎
评价数据，多项主要性能指标超越其原配胎。此外，应用该技术开发的
四季胎综合性能优异，其冰地性能已达国际领先水平，且耐磨性提升
40%以上、滚动阻力降低 30%以上。2020 年 6 月, 30 万吨 EVE 混
相关研究
炼胶商业化项目启动投建，彰显了袁仲雪在研发落地最后进程中的信
《亮剑:新白马,新消费》2021.2
心。“液体黄金”是赛轮为了“做一条好轮胎”所付出的努力，而漂移世
《赛轮速度引领行业,沈阳330万全钢胎
界杯夺冠彰显着赛轮轮胎的技术水平，是赛轮向世界交出的漂亮成绩
提前投产》2020.11
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别达到
204、263.9、304.5亿元，同比增长32.5%、29.29%、15.39%，归属
信达证券股份有限公司
母公司股东的净利润分别为 20.95、27.6、34.06 亿元, 同比增长
CINDA SECURITIES CO., LTD
40.49%、31.72%、23.4%, 2021-2023 年摊薄 EPS 分别达到 0.68 元,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
0.9 元和 1.11 元。对应 2021 年的 PE 为 14 倍，给予“买入”评级。
风险因素: 1、新建产能投产不及预期2、橡胶价格大幅波动的风险。
\triangleright
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团 7 年管理工作经验。 2015 年
3月正式加盟信达证券研究开发中心，从事化工行业研究。
发中心，从事石油化工、基础化工行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。