华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
检修有影响，竞争加剧进一步优化成本
业绩简评
2024年10月30日公司披露三季报,三季度实现营收251.80亿元,
同比增长 30.16%; 实现归母净利润 30.49 亿元, 同比增长 4.16%;
市价(人民币): 23.14元
亿元, 同比下降 32.27%。
经营分析
相关报告:
3 季度检修影响产量，产品价格调整，带动营收环比下行。三季
1.《华鲁恒升公司点评:抗风险持续兑现，公司长期稳健
度公司的一套煤气化平台及下游配套的产品进行检修，影响大概
运行》，2024.8.22
20 天, 下游新材料、醋酸及衍生品、肥料、有机胺产量皆出现了
2.《华鲁恒升公司点评:产销量进一步提升，盈利环比改
环比下行,约为8%、9%、5%、4%;由于部分产品行业存在新增产
善》，2024.4.25
能释放, 供给增加, 有机胺、肥料等板块的产品价格下行相对明
3.《华鲁恒升公司点评:行业运行承压,产能消化需要时
显,量价的双重影响下,公司的整体收入水平出现了下行。但相
间》，2024.4.1
对较好的是, 此次公司通过平台检修, 有望将公司的部分降本措
施进一步落地、有望实现进一步的成本节约和技术工艺优化。
煤炭价格大体维持平稳，行业竞争形成一定的价格压力。老旧产
能升级和新建产能投产形成行业供给增量，连续 2 年的行业产能
投放带来的供给压力相对较高，从三季度来看，公司主要原材料
煤炭价格基本处于相对平稳状态，终端产品的调整主要带来了价
差的收窄，三季度公司单季度毛利率调整至 17. 56%，环比二季度
下行约3个点，给与公司的利润带来影响。10月份，动力煤在三
季度后期小幅调整的趋势已经有所停滞, 煤炭价格小幅下行, 同
时多数化工产品在前期已经经历了比较大幅度的调整,部分产品
已经跌破行业边际成本，行业基本已经进入底部区间，虽然短时
间内暂时没有非常明显的反弹动力，进一步下调的空间有限
荆州基地项目将逐步进入落地期，有望对现有平台成本形成进一
步摊分,对现有的生产结构形成优化。公司整体负债水平相对较
低, 今明年的投资主要以荆州和德州的后端项目为主, 风险管控
相对较好。伴随荆州项目逐步进入落地期，荆州的产品体系将有
获得优化,进一步分摊前段成本,降低单一产品库存运输压力,
丰富产品种类。通过降本和增量的两条路径，公司在行业相对承
压的状态下维持竞争力，保证良好现金流，静待供需再平衡。
盈利预测
元, 当前股价对应的 PE 分别为 12.2、9.4、7.7, 维持“买入”。
原材料及产品价格大幅波动风险；新产能投放带来的竞争风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持