南京银行(601009.SH)
银行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 7.78 元
二季度信用成本加强反哺利润;不良确认还待提升
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
事件:
公司公布 2017 年半年报。上半年公司实现净利润 51.04 亿元,同比增长
17.03%; 二季度实现净利润 26.51 亿元, 同比增长 18.2%。上半年实现营收
124.26 亿元, 同比下降 17.04%。期末总资产余额 11328 亿元, 较年初增长
6.48%。2017 年中期加权平均净资产收益率为 19.02%, 同比提升 1.14 个百分
相关报告
点。期末不良率 0.86%, 较 1 季度末下降 1BP, 拨备覆盖率 450.19%, 较 1 季
1.《南京银行定增预案点评:补核心资本短 度末提升 0.77 个百分点。
2.《营收增速明显下滑;释放拨备贡献业绩 点评
二季度业绩增速环比提升 2.4 个百分点,主要是营收增速下降趋缓以及信贷
成本下行的贡献。上半年公司净利润同比增 17.0% (VS 1 季度 15.8%), 主
3.《业绩增速回落;资产质量压力有提升—
要是二季度营收以及信贷成本带动利润增速提升。2季度营业收入同比下降
13.1% (VS 1 季度 20.6%),增速下降放缓 7 个百分点,拨备前利润同比下
4.《南京银行公司研究报告:业务有特色,
降 15.1% (VS 1 季度 23.2%), 同时二季度拨备计提同比下降 46.6%、环比
下降 14.8%,公司单季年化信贷成本 1.31%,环比和同比分别下降 31bps 和
171bps。2 季度公司净利息收入和手续费净收入同比分别下降 9.8%和
34.3%, 但下降幅度较一季度均趋缓。我们测算的 2 季度净息差 1.81%, 同
比和环比分别下降 48bps 和 6bps, 同比降幅明显低于一季度。上半年公司
手续费收入下降主要受代理及咨询业务手续费下降了59%的拖累。
二季度资产扩张速度放缓;积极调整资产负债结构。上半年公司总资产扩张
6.5%, 其中 2 季度仅扩张 0.9% (VS 1 季度 5.5%), 资产扩张速度明显放
缓,淡化规模扩张注重资产配置结构调整,2季度公司加大贷款和投资类资
刘志平
产配置,压缩了同业资产配置;2季度贷款和投资类资产较一季度末分别扩
(8621)61038229
张 6.3%和 3.5%, 同业资产收缩了 23.6%; 期末贷款和投资类资产占总资产
田维韦
联系人
的比重分别是 31.3%和 48.9%, 较 1 季度末分别提升了 1.6 个和 1.2 个百分
(8621)61357479
点。负债端,公司 2 季度存款下降,应付债券增长较快,同业负债持续收
缩。期末存款总额较年初下降 1.3%, 同业负债下降 7.6%, 公司发行标准化
同业存单替代非标准同业负债,2季度应付债券扩张13.1%,占计息负债的
比重较 1 季度末提升了 2.2 个百分点至 21%。同时,公司存款结构有所优
化,期末活期存款比重为37.25%,较年初提升了2.6个百分点。
资产质量延续改善;不良确认还待审慎。期末不良贷款率 0.86%,较 1 季度
末下降 1BP; 2 季度单季年化不良生成率 0.71%, 较去年同期和 1 季度分别
下降 92bps 和 65bps, 不良生成明显放缓。同时, 公司继续强化不良确认,
期末不良/逾期 90+比例 89.8%, 较上年末提升 6.4pct,但仍处行业较低水
平。期末公司关注类贷款比例 1.82%, 较 1 季度末下降 4bps;逾期贷款实
现双降,期末逾期贷款较年初下降 11.6%,逾期贷款率较年初下降 35bps 至
1.35%。期末拨备覆盖率 450.19%, 较 1 季度末提升了 0.77 个百分点。
投资建议和盈利预测
整体上公司业绩增速基本符合我们预期,二季度信用成本反哺利润贡献明
显。公司资产质量和拨备覆盖率处于行业最优水平, 且 2 季度不良延续小幅
改善, 但不良确认还待提升。同时, 公司8月初披露了140亿的定增方案,
未来能够有效改善核心资本不足对公司业务扩张的制约（中期末公司的核心
一级资本充足仅为 8.06%)。 我们预计 2017 年公司实现归母净利润同比增
15.7%,对应 2017年 PB 为 0.80 倍,维持公司增持的投资评级。
经济长期低迷, 信用风险持续高发; 公司的经营风险等。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。