长电科技（600584）：上半年业绩
触底，下半年有望全面复苏
长电科技
公司报告
-2019 年中报点评
公司简介:
报告摘要:
公司是专业的半导体芯片封装测试服务提
事件：公司 2019 上半年营业收入 91.5 亿元，同比减少 19.1%，归母净利
供商(OSAT), 拥有自主知识产权的 Fan-out
eWLB, WLCSP, Bump, PoP, fcBGA, SiP, PA
润亏损 2.6 亿元, 去年同期盈利 0.1 亿元。Q2 单季度营业收入 46.3 亿元,
等封装技术,产品全面覆盖计算机、网络通
同比减少 20.3%, 环比增长 2.6%, 归母净利润亏损 2.1 亿元, 去年同期盈
讯、消费电子及智能移动终端、物联网、工
利 0.05 亿元, 今年 Q1 亏损 0.47 亿元。
业自动化控制、汽车电子等领域。并购星科
金朋完成后,公司市占率占据全球第三名。
国内市场反弹明显，但海外市场复苏乏力，拖累公司整体业绩。在今
年一季度触底以后, 二季度国内封测市场复苏明显, 但海外市场略显
未来 3-6 个月重大事项提示:
疲软,根据 WSTS 数据,2019 上半年全球半导体销售额同比下滑
不适用。
发债及交叉持股介绍:
万元,实现上半年扭亏为盈(净利润1633万元),但星科金朋以及长
中芯国际[0981. HK]间接持有公司 14. 28%的
限售流通A股。
电韩国等海外子公司依然亏损。公司目前来自中国大陆以外地区的营
收占比超过80%,海外市场复苏迟滞影响公司整体业绩。
交易数据
二季度新增订单或将在体现在下半年财报。观察上游晶圆代工龙头企
业台积电以及同业封测龙头企业日月光的月度数据可以发现, 二季度
以来的营收逐月增长，市场复苏然虽缓慢但趋势明显。通常新增封测
订单需要两到三个月才可以体现在财务报表中, 因此公司下半年业绩
有望实现显著增长。
5G技术的发展或将为公司带来长期收益。5G建设的全面推进是半导
体行业的全新发展动力，随着 5G 技术的应用，星科金朋拥有的 SiP、
FC 和晶圆级封装等先进技术将获得用武之地, 有望随着存储器、射频
52 周股价走势图
前端模块、基带、电源管理、手机 AP 等相关产品的放量而提升高端
产能利用率, 为公司带来长期收益。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年营收分别为 234.5、
252.3 和 271.8 亿元, 归母净利润分别为 0.34、5.06 和 9.15 亿元, EPS 分
倍,首次覆盖给予“推荐”评级。
财务指标预测
研究助理：吴昊
东方财智 兴盛之源
长电科技 (600584): 上半年业绩触底, 下半年有望全面复苏
东方财智 兴盛之源
刘慧影
研究助理简介
吴天元
哈尔滨工业大学工学学士,山东大学金融硕士,3年核电工程师经历,2019年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长电科技 (600584): 上半年业绩触底,下半年有望全面复苏
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提