大秦铁路（601006. SH）
生产经营稳健，中报业绩稳中有升
核心观点
公司研究・财报点评
大秦铁路公布 2023 年中报。2023 年上半年公司实现营业收入 404. 4亿，同
交通运输・铁路公路
亿,同比下降 0.3%,实现归母净利润 38.8亿,同比下降 10.7%。
S0980521010004
二季度集中检修拖累上半年货量，客运业务迅速恢复。上半年公司货物发送
S0980521030003
基础数据
量 3.43 亿吨,同比下降 2.05%,其中煤炭运量 2.92 亿吨,同比提高 0.52%。
二季度因公司实施了30天“集中修”,大秦线单季度运量略有下降,为1.03
投资评级
合理估值
亿吨,同比降2.1%。客运板块迅速恢复,上半年旅客发送量1917万人次,
收盘价
7.31 元.
总市值/流通市值
110871/110871 百万元
同比增长 92.8%。综合来看,公司上半年换算周转量同比下降 0.35%,营业
52 周最高价/最低价
收入同比小幅增长, 维持稳健运营。
近3个月日均成交额
市场走势
成本小幅提高，费用整体平稳，上半年业绩小幅增长。上半年因客运业务显
著增长推高客运服务费成本，公司公司营业成本 301.6亿，同比增长 3.7%。
公司毛利润 102.8亿,同比增长 4.3%,其中二季度因收入稍有下滑,公司毛
利润 52.8亿,同比下降 12.1%。费用端,公司费用水平整体平稳,销售、管
理、研发、财务费用率分别为 0.25%、0.95%、0%、-0.10%, 同比波动不大。
投资收益方面,公司持有的朔黄公司上半年归母净利润 33.86亿,同比下降
9%，上半年公司投资收益 14.5亿，同比下降 4.2%。综合来看，得益于货运
的平稳运行及客运复苏,公司上半年业绩仍然实现小幅增长,基本符合预期。
煤炭运输需求稳定,公司运营有望保持稳健。2023年上半年全国原煤产量
23.0 亿吨，同比增长 4.4%，运输需求整体保持稳定。公司积极开展货运营
相关研究报告
销攻坚，主动对接重点企业，锁定基础货源，并在二季度市场需求出现波动
《大秦铁路(601006.SH)-降本增效发力,2022业绩微降,1023
时主动实施检修保障安全运营。未来公司将进一步利用晋陕蒙地区煤炭集聚
优势强化基本盘，提质增能创效，挖掘运输潜力拓展增量货源，研究物流总
《大秦铁路(601006.SH)-货量保持高位,30业绩同比增25.2%》
包业务，提高整体运输服务质量，加快向现代物流转型升级，保障公司平稳
《大秦铁路(601006.SH)-黑金动脉,通联大秦》——2022-07-14
《大秦铁路-601006-重大事件快评: 10 月运量稳健, 股息率具备
健康发展。
投资建议:维持“增持”评级。
考虑到上半年大秦线检修导致部分月份货量不及预期, 小幅下调盈利预测,
亿、129.5亿、130.1亿,维持“增持”评级。
大秦铁路公布 2023 年中报
2023 年上半年公司实现营业收入 404. 4 亿, 同比增长 3. 9%, 归母净利润 75. 4 亿,
同比增长 3.0%。二季度公司营业收入 206.0 亿,同比下降 0.3%,实现归母净利润
38.8亿, 同比下降 10.7%。
图1: 大秦铁路季度营业收入及增速
图2: 大秦铁路季度归母净利润及增速
二季度集中检修拖累上半年货量，客运业务迅速恢复
上半年公司货物发送量 3.43 亿吨,同比下降 2.05%,其中煤炭运量 2.92 亿吨,
同比提高 0.52%。二季度因公司实施了 30 天“集中修”，大秦线单季度运量略有
万人次,同比增长 92.8%。综合来看,公司上半年换算周转量同比下降 0.35%,营
业收入同比小幅增长, 维持稳健运营。
图3: 大秦线货运量及同步增速
成本小幅提高,费用整体平稳,上半年业绩小幅增长
上半年因客运业务显著增长推高客运服务费成本,公司公司营业成本 301.6亿,
同比增长 3.7%。公司毛利润 102.8亿,同比增长 4.3%,其中二季度因收入稍有下
滑,公司毛利润52.8亿,同比下降12.1%。费用端,公司费用水平整体平稳,销
售、管理、研发、财务费用率分别为 0.25%、0.95%、0%、-0.10%, 同比波动不大。
投资收益方面,公司持有的朔黄公司上半年归母净利润 33.86亿,同比下降 9%,
上半年公司投资收益 14.5亿,同比下降 4.2%。综合来看,得益于货运的平稳运
行及客运复苏，公司上半年业绩仍然实现小幅增长，基本符合预期。
图4: 大秦铁路季度营业成本及增速
图5: 大秦铁路季度毛利润及增速
图6: 大秦铁路季度投资收益
图7: 大秦铁路季度费用率
煤炭运输需求稳定，公司运营有望保持稳健
2023年上半年全国原煤产量23.0亿吨,同比增长4.4%,运输需求整体保持稳定。
公司积极开展货运营销攻坚,主动对接重点企业,锁定基础货源,并在二季度市
场需求出现波动时主动实施检修保障安全运营。未来公司将进一步利用晋陕蒙地
区煤炭集聚优势强化基本盘，提质增能创效，挖掘运输潜力拓展增量货源，研究
物流总包业务，提高整体运输服务质量，加快向现代物流转型升级，保障公司平
稳健康发展。
投资建议:维持“增持”评级。
考虑到上半年大秦线检修导致部分月份货量不及预期，小幅下调盈利预测，自
亿、130.1亿,维持“增持”评级。
煤炭消费下滑，核心线路运量下降，运价长期不调整
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告