买入 (维持)
2022年10月20日
天齐锂业(002466)有色金属
强现实弱预期，锂价强势增强业绩确定性
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022年 Q3 业绩预告: 2022Q3 归母净利 50-65 亿元, 环比-28%-
-7%, 扣非净利 49.8-64.8亿元, 环比-22.75%-+0.51%。
宏观层面: 2022年7-8月,我国持续高温天气导致大范围电力紧张,四川地区
锂盐产量受到影响。
联系人: 黄腾飞
● 行业层面: 锂盐需求增速远超供给增速 偏紧依旧。产量: 据工信部和海关总署,
我国 2022 年上半年电池级碳酸锂、氢氧化锂产量、碳酸锂进口量分别达 16.8、
11.0、7.1万吨, 2022年7-8月分别达6.1、3.4、2.1万吨, 7-8月月均环比上
半年月均分别为+8.9%、-7.3%、-13.3%。需求: 据工信部和乘联会, 2022 年
相对指数表现
7-8 月, 我国锂电总产量超过 145GWH, 新能源乘用车零售量 101.5 万辆, 月
均环比 2022 年上半年月均+35.59%, 渗透率达 26%左右。库存:碳酸锂以包
销为主,整体厂库和贸易环节库存较低,市场散单较少。
● 公司层面: 锂盐持续涨价-业绩释放确定性较强。价: 2022Q3 电碳均价 48.2万
万吨,格林布什锂精矿全年外销29万吨,Q3外销约7万吨。成本和利润:Q3
成本端无明显变化,预计锂盐单吨净利29万元/吨,锂精矿单吨净利3万元/吨,
Q3 净利预计 57.25 亿元。 财务指标: 2022Q3 公司参股公司 SES 股权被动稀释
和重要联营公司 SQM 投资收益产生的非经常性损益基本为 0。
基础数据
远期极具成长性高自供比例尽显优势。业绩:公司锂矿资源自给率达 100%,
未来随着四川安居2万吨碳酸锂、澳洲奎纳纳一期和二期共2.4万吨氢氧化锂(权
益产能)、铜梁 2000 吨金属锂产能逐步投产, 预计 2022/2023/2024/2025 年公
司锂盐权益产能分别为 5.9/6.6/8.6/10.8 万吨 LCE. 成长性显著。
● 展望 2022Q4: 2022年 10月碳酸锂价格于 50万元/吨价格运行, 预计 Q4碳酸
锂均价环比仍将上行, Q4业绩释放确定性较强。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计 2022/2023/2024 年公司归母净利分别为
1. 天齐锂业 (002466): 坐拥优质资源, 完
成降杠杆目标, 锂资源巨头强者归来
(2022-09-13)
盈利预测
关键假设:
锂精矿:根据公司锂精矿产能规划以及自用资源增加,考虑到锂价格今年上涨趋势和未
年单位成本分别提高 42%/-17%/-3%, 对应毛利率分别为 91.1%/91.5%/91.0%。
锂化合物:根据公司锂盐产品产能规划，考虑到锂价格今年上涨趋势以及未来可能降价
趋势,预计 2022-2024 年公司锂化合物销量分别为 55633/62479/83706 吨,单位售价分别
提高 310%/-5%/-13%。考虑到公司生产成本逐步下降,预计 2022-2024 年单位成本分别提
高 17%/0%/-5%，对应毛利率分别为 81.9%/81.7%/79.8%。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取了行业中与天齐锂业业务最为相近的四家公司赣锋锂业、盛新锂能、雅化集团、
永兴材料, 2022-2024 年平均 PE 为 8/7/7 倍。天齐锂业未来最大的看点有两个: 1) 公司作
为全球锂资源优质龙头,坐拥最优质的锂矿和盐湖资源,资源自给率达到100%;2)公司锂
矿和锂产品产能持续释放、下游行业高景气、成长性可期。结合对标公司的估值和目前天齐
表 2: 可比公司估值(截止至 10.19 收盘价)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队