信义山证》
天齐锂业（002466.SZ）
买入-B(首次)
资源优势与锂价新高推动业绩高增长
2022年10月17日
公司研究/公司快报
公司近一年市场表现
事件描述
亿元, 同增 2768.96%-3089.83%; 预计实现扣非净利 142-158 亿元, 同增
11747.89%-13060.33%, 折算基本每股收益 9.97-11.08 元。第三季度预计实现
归母净利 50-65 亿元,同增 1026.10%-1363.92%;预计实现扣非净利润
49.8-64.8 亿元, 同增 3625.46%-4687.34%; 折算基本每股收益 3.09-4.01 元。
事件点评
锂盐价格再创新高,公司业绩持续超预期。受益于全球新能源汽车景气
市场数据: 2022 年 10 月 14 日
度提升,锂离子电池厂商加速产能扩张,下游正极材料订单回暖等多个积极
收盘价(元):
因素,公司锂产品销量与售价均增长明显。泰利森年产28万吨尾矿库项目
年内最高/最低(元):
148.57/58.05
产能不断爬坡,逐渐接近满产产能 162 万吨/年。截至 10 月 14 日,电池级碳
流通 A 股/总股本(亿):
14.75/16.41
酸锂、电池级氢氧化锂现货均报价分别为 54.50、52.50 万元/吨, 较年初分别
流通 A 股市值(亿):
1,502.90
上涨 25.40、29.30 万元/吨, 涨幅分别为 87.29%、126.29%。同时, 参股公司
总市值(亿):
1,672.73
SES 于纽交所上市确认投资收益, 联营公司 SQM 三季度业绩预计大幅提升,
共同推动公司业绩持续高增长。
基础数据: 2022 年 6 月 30 日
拥有全球优质锂资源，低成本优势明显。公司控股子公司泰利森拥有澳
大利亚格林布什锂辉石矿, 2021 年占全球锂矿产量约 38%; 全资子公司盛合
锂业拥有四川雅江县措拉锂辉石矿采矿权,正在推进矿山重启工作;通过
SQM 拥有 Atacama 盐湖资源,其拥有世界上最大的卤水锂资源及储量,上
半年实现锂及其衍生物销量 7.23 万吨。公司锂精矿 100%自给自足, 且成本
仅为 271 美元/吨 (平均成本约 386 美元/吨)。
锂盐产能持续扩张，上下游协同效应明显。公司锂化合物及其衍生品现
杨立宏
有产能 6.88 万吨/年。澳大利亚奎纳纳一期年产 2.4 万吨氢氧化锂项目处于试
生产阶段, 二期 2.4 万吨氢氧化锂适时建设; 遂宁安居 2 万吨电池级碳酸锂
项目预计 2023 年下半年完工;铜梁 2000 吨金属锂项目正在规划建设中;未
来规划产能为 11.48 万吨/年。公司与德方纳米、LG 化学签署长期供货合同,
与下游中创新航、北京卫蓝签署了合作协议，最大化利用公司现有的资源优
势,形成协同效用。
刘贵军
港股发行完成降杠杆，员工持股计划绑定人才。港股发行后，公司财务
\triangleright
状况明显改善,截至7月末,公司已偿还全部并购贷款及部分其他金融负债,
公司资产负债率预计将下降至约28%(未经审计)。此外,公司拟回购股份
元/股,锁定期3年,考核业绩为截止2024年底公司锂化工产品产能合计达
到 9 万吨 LCE。
投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 13.62\14.75\15.47 元,对应公司
\triangleright
10月14日A股收盘价101.92元,2022-2024年PE分别为7.5\6.9\6.6倍,
首次覆盖给予“买入-B”评级。
预告数据仅为初步核算数据,后期有修正风险; 锂盐价格大幅波动风险;
\triangleright
下游锂电需求不及预期风险;项目产能投放进度不及预期风险;宏观经济增
速不及预期风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层