潍柴动力（000338.SZ）
公司深度研究
汽车组
关于潍柴的市场短期关切及长期空间
引子:市场目前对潍柴动力的关注点是什么?
从今年 4 月以来, 多重因素影响下潍柴动力股价出现回调, 一直
持续到 9 月底才跟随市场回暖。连续下跌之后风险逐渐释放,再
去强调经济与重卡需求低迷已意义不大。由于股价的波动主要是
市价 (人民币): 14.29 元
对未来变化的反馈。本报告将探讨市场关注的短期热点问题以及
中长期的天花板,包括:1、怎么看短期、中期重卡需求?怎么看
燃气车退潮、电动化? 2、借鉴康明斯, 如何看潍柴中长期空间?
相关报告:
一、销量短期见拐点，中期置换驱动周期上行
1.《潍柴动力公司点评:中报略超预告中值，气体机+新业
1、投资逻辑回归总量β。短期内需弱、出口增、批发稳,以旧换
态驱动增长》，2024.8.23
新政策带动增量将从10月开始体现,扭转上半年内需颓势。中期
2.《潍柴动力公司深度研究：重卡链业务复苏，新业态多
在政府一揽子货币、财政政策刺激下,叠加 2017-2021 年销售高
元发展》,2024.6.25
峰对应的换车周期临近, 2025 年开始重卡国内销量有望摆脱底部
区域往中枢回归, 板块β有望开启上行周期。
2、从燃料结构来看,市场已然对燃气车祛魁;电动重卡短途场景
快速渗透, 从短途跨越长途有鸿沟, 无需过度担忧。
二、对比康明斯，如何看潍柴的远期空间？
1、卡车市场不增长,股价涨超10倍的康明斯做对了什么?1)发
动机主业依托排放升级推升 ASP+费用管控推升了盈利能力; 2) 多
元化对冲重卡行业周期波动; 3) 依靠技术优势关键时刻击败竞争
对手,通过长协绑定下游客户,奠定稳固三方霸主地位;4)全球
化:康明斯全球化布局强化护城河,分散北美市场波动风险。
2、类比康明斯，如何看潍柴中长期空间？1）法规切换推升发动
机 ASP 以及产生抢装增量效应。2) 多元化: 潍柴在拓展了发动机
+变速箱+车桥的黄金动力链之外,还探索了一条“整车”整机协
同的路线，其中雷沃、凯傲、大缸径等业务空间广阔，将从收入
构成多元化迈向利润贡献多元化。3) 提份额: 抢占三方供应商份
额及伴随整车格局集中提高份额。4)全球化:依托“整车”迈出
全球化，垂直一体化带动发动机及零部件跨越式发展。
投资建议与估值
重卡行业基本面的同环比拐点就出现在四季度，公司作为行业龙
头将直接受益,同时新业态、多元化、全球化等将打开进一步盈
亿元,对应 PE 为 10.44/9.48/8.42X,给予 2025年 13XPE,目标
价 18.92 元, 维持“买入”评级。
重卡行业复苏不及预期、重卡出海不及预期、电动重卡进展超预
期、新业态发展不及预期等。
内容目录
引子: 市场目前对潍柴动力的关注点是什么?
滩柴动力作为重卡发动机龙头,自 2022 年 10 月以来,在重卡行业预期复苏、天然气重卡
爆发、红利风格加持、股权激励指引等因素刺激下，走出了一年半的单边上涨行情，而从
今年 4 月开始,各种负面因素迭出,包括经济预期转弱、重卡内需低于预期、行业陷入价
格战、天然气重卡渗透率见顶、公司人事调整等,股价随之开始回调,一直持续到9月底
才跟随市场回暖。在连续下跌之后，风险逐渐释放，再去强调短期经济与重卡销量的低迷
已意义不大。由于股价的波动主要是对未来变化的反馈, 本报告将探讨市场关注的短期热
点问题以及中长期的天花板, 主要包括:
1、怎么看短期、中期重卡需求? 怎么看燃气车退潮、电动化?
2、借鉴康明斯,如何看潍柴中长期空间?
我们的观点是明确的:
月开始体现，扭转上半年内需颓势。中期在政府一揽子货币、财政政策刺激下，叠加
2017-2021 年销售高峰对应的换车周期临近, 2025 年开始重卡国内销量有望摆脱底部
区域往中枢回归, 板块 β 有望开启上行周期。从燃料结构来看, 市场已然对燃气车祛
魁；电动重卡渗透从短途场景到长途之间也有一道鸿沟，无需过度担忧。
2、卡车市场不增长,市值扩容数倍的康明斯做对了什么?1)发动机主业依托排放升级
推升 ASP+费用管控推升了盈利能力；2）多元化：通过早年布局的电力系统业务，以
及不断拓展零部件产品矩阵实现业务多元化,对冲重卡行业周期波动;3)持续研发
依靠技术优势关键时刻击败竞争对手,通过长协绑定下游客户,奠定稳固三方霸主地
位; 4) 全球化: 康明斯全球化布局强化护城河, 分散北美市场波动风险。
3、 类比康明斯, 如何看潍柴中长期空间? 1) 环保背景下, 预计 2028 年前后国七将进一
步推升发动机及后处理系统 ASP, 并产生类似国五切国六时发生的抢装场景拉升销量,
二者对潍柴而言均属利好。2)多元化方面,潍柴在拓展了发动机+变速箱+车桥的黄
金动力链之外,还探索了一条整车整机协同的路线,如“整车”领域与下游陕重汽和
重汽两家企业通过收购或同属母公司同一控制等方式形成关联方，绑定下游客户，收
购凯傲、雷沃开拓叉车、农机等重卡之外的“整车”赛道,其中雷沃、凯傲、大缸径
等业务空间广阔,将从收入构成多元化迈向利润贡献多元化。3)提份额:类比北美
市场,抢占三方供应商份额及伴随整车格局集中提高份额。4)全球化:依托“整车”
迈出全球化，垂直一体化带动发动机及零部件跨越式发展。
一、围绕潍柴市场主要关心的总量和结构问题
1.1 短期当下就是销量拐点，中期置换驱动周期上行
短期销量弱势乃受多重因素影响，以旧换新将支撑 24Q4 扭转颓势。
市场习惯看同比增速判断需求走势,今年的2、3、6、8月上险销量同比负增长,且8月
上险销量仅 4 万辆, 同比降幅达 23%, 下滑幅度明显扩大, 悲观者会认为重卡的需求还没
有企稳。我们认为,其实目前短期底部企稳的迹象已经很明显,近几个月的销量相对颓势
受天然气扰动+政策观望情绪影响。
图表1: 2023 年以来重卡月度销量及同比增速
正常年份重卡会有比较明显的“2-4-1-3”季节性规律, 即春节后2季度是全年最高点,
4季度是年末冲量次高点,3季度为全年最低,具体看三季度,2015-2023年Q3上险销量
占比分别为 22%/19%/25%/23%/19%/26%/14%/25%/25%, 其中 2017、2020、2022 年年偏高,
主要受非常规因素影响,如 2016年严格治超奠定 2017年周期上行,2020年受公共卫生
事件及国五切国六抢装影响, 2022 年的 25%核心原因是公共卫生事件解封。2023 年 Q3 则
受天然气爆发带来的短期增量效应影响,潜在换车用户提前置换使得7-9月呈现销量单边
上行,因而是非正常季节性的高基数。反观今年同期气价攀升导致截然相反的观望情绪,
形成表观同比弱势表现。
此外, 本轮老旧货车以旧换新补贴从中央政策出台到各地细则落地时间间隔较长, 各地汇
总盘点国三车型保有量,制定符合地方实际的政策细则,筹划配套资金等都需要时间,直
到9月各省政策才陆续落地,造成一定观望效应。
图表4: 国三重卡保有量大的省份以旧换新补贴细则普遍到9月下旬才出台
2024/7/31 交通部发布补贴标准
本轮以旧换新政策从10月开始将在终端看到效果,对比上一次2018-2020年淘汰国三的
蓝天保卫战政策，本次补贴力度更大、覆盖范围更广、受益车型车龄更老，预计将带动增
量约 10 万辆。考虑到各地政策普遍在 9 月才落地细则，因而增量效果将在 2404 体现，回
顾 2304 因天然气供暖季涨价造成的低基数, 2404 将扭转内需颓势。两次国三淘汰政策对
比如下:
2018-2020 年蓝天保卫战: 1、补贴力度:除北京等少数地区淘汰补贴相对高,其余
年保有车辆平均车龄为8-9年;3、覆盖范围:京津冀及汾渭平原地区。
本轮以旧换新补贴:1、补贴力度:针对重卡,提前报废老旧营运柴油货车补贴(1.2-4.5
万元/辆)+新购新能源补贴(7.0-9.5万元/辆)/国六营运柴油货车(4.0-6.5万元
/辆), 合计报废并更新补贴 5.2-14.0 万元/辆, 其中置换柴油最高补贴 11 万; 2、车
龄:较老,10-14年车龄,政策要求15年强制报废:3、覆盖范围:全国。
再看几个核心的景气度指标。首先库存方面，根据销量恒等式: 国内库存波动△=批发销
量-出口销量-上险销量,可以看到自今年4月以来,行业持续处于去库通道,截至8月库
存水平降低超2万辆,风险已经有所释放,未来如果需求有所上升,库存就不会再是压制
行业盈利的主要因素。
运价方面。运价是影响用户盈利的核心因素,因而是反应卡车终端需求的领先指标。由中
国物流与采购联合会和林安物流集团联合调查的中国公路物流运价指数近期开始小幅回
升。而根据 G7 易流的监测, 2024 年中间品即生产物流的运价还在以 10%以上的幅度下降。
天然气重卡自 2023 年的热销推动北方市场长途运价定价基准逐渐切换成天然气定价。电
动重卡方面, 短途大宗场景(砂石料、钢铁、煤炭)已快速电动化, 渗透场景下一步在逐
渐转向港口及区域零担市场,在国家政策引导及发达省市高额补贴驱动下,短途电动化热
潮也将驱动运价下行。
终端优惠幅度方面，没有很好的定量指标跟踪，根据我们高频的草根调研发现，不同燃料
类型终端价格走势有分化。天然气重卡年初库存相对高,弱需求+渗透到高位后终端售价
从今年3月开始持续下行:电动重卡则受益于电池成本下探+主机厂抢量因素价格大幅下
行,柴油重卡终端价格则已趋于稳定。三者中柴油重卡价格更能反馈真实的市场情绪,厂
商和渠道的促销意愿已经开始收窄。
观察以上短期景气度的库存、运价、优惠幅度等几个因素，库存已经有所去化，运价受
经济环境和燃气车电车冲击仍处于相对低位，终端优惠幅度已经接近冰点，需求是目前
压制行业盈利的主要因素。短期有以旧换新政策托底,中期在一揽子宏观财政+货币政策、
联运、重卡运力燃料结构、置换周期等多重正反面因素综合影响下，将推动行业进入上
行阶段。
减碳及降物流成本大背景下, 公转铁、公转水从口号变成现实趋势, 货运规模快速增长
阶段结束,对应重卡行业进入存量更新时代。梳理货物周转量构成可以看到,2020年以
来公路货物周转量占比明显下台阶,从33-35%降至30-31%,假设总的货物周转量不增长,
公路货物周转占比降低 1 个百分点, 在单车运力不变的假设下, 对应公路物流对运力的需
易流的数据显示，2023 年每单运输平均运距缩短 10%；截至 2024 年 8 月全国公路货运指
数较 2021 年下降 14. 2%，同比 2023 年下降 2. 6%，其中大宗同比下降 17%，消费品则同比
提高 13%，从侧面印证了上述趋势。
积极因素方面，我们看到自 2024 年 9 月下旬以来，新一轮政策周期开启，货币政策、金
融政策、地产政策、资本市场政策等陆续落地，相较以往政策力度明显增大，政策效果可
能会更显著, 重卡作为顺周期投资属性品种将直接受益, 具体需要跟踪和验证经济政策效
从更长远的视角来看，什么因素会成为未来 3-5 年销量的核心支撑? 置换需求的释放。
2016-2021 年是上一轮周期上行阶段,按照一辆车平均 10 年淘汰中枢, 自第 8-9 年开始
会进入淘汰相对高峰期,对应 2017-2021 年的持续内需百万辆从 2025 年开始将逐渐进入
置换高峰期,置换将驱动新一轮周期上行。我们判断,伴随置换驱动内需回暖+出口滚雪
球式稳健增长，2026年重卡批发销量将达约110万辆。
1.2 天然气向左, 纯电向右, 投资逻辑回归总量β
天然气重卡: 祛魅, 投资逻辑回归总量β
历史看气价波动大，纵使本轮气价供需关系中期好转，适合天然气的牵引车渗透率已近
70%, 而抱有乐观预期的载货车天然气化一年多仍止步不前, 工程车已然开始电动化。基
于这些情况,投资天然气重卡的逻辑于2024年4月便应告一段落,4月至今股价下行已
充分反应渗透率到瓶颈、6月至今气价的显著上涨,今后重卡投资逻辑回归总量β。
电动重卡: 短途场景快速渗透, 中期天花板在 30%, 远期空间须待技术突破
政策引导(双碳环保压力)+成本下探 TCO 经济性共同驱动短途场景渗透。首先是政策方
面, 近年来从中央到地方出台了一系列推动新能源发展的政策, 典型的包括碳达峰背景下
钢厂实施环保分级管理将上下游运输环节的碳排放纳入考核;以及给与切实补贴,如7
月国家层面出台老旧货车以旧换新购置新能源重卡最高补贴 14 万, 上海淘汰国四柴油重
卡最高补贴 28 万元等。
经济性方面,伴随电池成本下探车价下探之后,在短途场景电动重卡已经有明显的经济性,
首先在短途大宗(砂石料、钢铁、煤炭)场景开始快速渗透,现在正在逐步转向港口及区
域零担市场。
当前电动重卡续航里程多为 200km 左右, 考虑运输来回, 预计主要覆盖半径 100km 以内的
场景,且电池侵蚀载货能力。根据科尔尼统计,短途场景预计占重卡销量20%左右,为适
合电动化的场景。长途场景渗透依赖大电池 (高成本、牺牲载货空间)、全覆盖超高功率
快充/换电、法规松绑, 短期很难渗透。远期按短(0-100km)、中(100-300km)、长(300+km)
途 20%/20%/60%占比和 70%/40%/15%渗透率估算,能量密度未质变(固态电池、氢燃料)
之前渗透率天花板在 30%左右。
综上，短期内需弱受多重因素影响，以旧换新政策带动增量将从 10 月开始体现，扭转内
需颓势。中期在政府一揽子货币、财政政策刺激下,叠加 2017-2021 年销售高峰对应的换
车周期临近,2025 年开始重卡国内销量有望摆脱底部区域往中枢回归, 板块β有望开启
上行周期, 2026 年批发销量预计将超 110 万辆。从燃料结构来看, 市场已然对燃气车祛
魅，电动重卡渗透从短途场景到长途之间也有一道鸿沟，无需过度担忧。对于潍柴而言，
投资回归总量逻辑,公司作为重卡发动机龙头将直接受益于总量上行。
二、对比康明斯，如何看潍柴的远期空间?
康明斯经历过美国经济以及重卡行业多次下行冲击,为什么能跨越周期成长为全球发动机
龙头?下面我们将通过复盘康明斯成长史,借鉴其核心战略举措,分析对比康明斯过去和
潍柴动力当前发展阶段的异同,尝试探讨潍柴的远期发展空间。
2.1 康明斯复盘: 百年进阶, 终成动力解决方案巨头
康明斯是一家全球领先的动力解决方案提供商,公司产品囊括柴油及天然气发动机、发电
机组、交流发电机、排放处理系统、涡轮增压系统、燃油系统、控制系统、变速箱、制动
技术、车桥技术、滤清系统，以及氢能制造、存储及燃料电池等，广泛应用于商用卡车、
客车、建筑设备、农业机械、发电设备、船舶和铁路等多个行业。
图表18: 康明斯产品主要为发动机、电力产品、零部件、新能源动力
电力产品
发动机
Accelera
· 康明斯的零碳品牌Accelera聚焦于发展
柴油和代用燃料发动机排量覆盖2.8~
• 包括柴油发电机组和代用燃料发
零碳动力解决方案、包括燃料电池、纯
15升, 功率46~675马力, 为公路货
电机组、交流发电机、机组用发
电动、电驱桥、牵引及传动系统和电解
运、客运提供清洁动力;
动机、控制系统、自动转换开关
水制氢设备等五个产品线。Accelera既
• 非道路用领域的柴油和天然气发动机
和开关柜等;
排量覆盖2.8~95升, 功率46~4400马
是零部件供应商又是集成商，助力公交、
· 交流发电机产品品牌包括AvK®
卡车、轨道交通、工程设备、固定电源
力,应用于工程、矿用、农业机械、
和STAMFORD®;
和碳密集型工业等领域的脱碳。
船舶、油气田、铁路和发电等领域。
一站式预集成电力解决方案专家。
涡轮增压技术系统:世界领先的涡轮增压器制造商，设计、制造三升以上柴油和天然气发动机的全系列涡轮增压器及相关产品;
排放处理系统:生产与集成氧化催化器、壁流式和半壁流式颗粒过滤器、选择性催化还原器等排放控制系统;
燃油系统:为6升至78升排量范围的柴油机设计、开发和制造电控泵喷嘴燃油系统、电控共轨燃油系统及电控模块;
车桥技术:为商用车和工程机械提供传动系统、制动系统,实现高效率,长寿命、轻量化、低噪音、安全性高;
• 车辆控制系统:提供发动机缓速技术与方案，核心技术及产品主要涉及配气机构，包括停缸技术、可变气门控制、高功率缓速器、
压缩释放型缓速器、泄气型缓速器及排气蝶阀等;
• 滤清系统: 为所有发动机动力系统设计、制造、销售各类过滤产品，包括空滤，燃油滤，润滑油滤和液压油滤，冷却系列与各种
化学添加剂产品
百年历史复盘——四大重要阶段。康明斯的发展历程展现了其在关键时刻的战略抉择与技
术创新，帮助其不断抓住机遇、突破挑战，成为全球发动机行业的领导者。第一阶段
(1919-1950 年),康明斯通过创新柴油发动机技术以及进军商用卡车市场,奠定了早期
发展基础;第二阶段(1950-1980年),公司借助全球化布局和国际合作,尤其是在二战
后全球基础设施建设的需求中,抓住了国际市场的增长机遇;第三阶段(1980-2000年),
面对全球环保法规日益严格，康明斯通过清洁柴油技术创新和并购技术公司，推动可持续
发展并扩大市场份额; 第四阶段(2000年至今), 康明斯加速向新能源领域扩展, 通过推
动氢燃料和电动动力系统的布局、确保其在未来可持续发展的领先地位。
图表19: 康明斯坚持创新、全球化与可持续发展战略,实现百年长青
阶段一(1919-1950): 创新柴油技术, 开拓商用卡车市场
1919 年 2 月 3 日，康明斯公司在美国印第安纳州哥伦布市成立。创始人克莱西•康明斯
是一位工程师，他坚信柴油发动机这种高效、耐用的内燃机技术具有巨大的商业潜力，特
别是在商用卡车、农业机械和工业设备领域。克莱西与印第安纳州银行家威廉·G·欧文
合作,借助欧文的资金支持创立了康明斯公司,致力于柴油发动机的设计、制造和商业应
创业早期坚持探索创新,自主研发各型发动机。1924年,康明斯成功进行了首次完全自
主的设计,开始生产F型发动机,其采用克莱西于 1921 年获得专利的直喷式设计,开启
了康明斯悠久的创新历史。1928年,康明斯推出 U 型发动机,在汽车动力领域更进一步。
1929 年，康明斯开始生产 K 型发动机，此型号发动机在接下来的四十年中一直服务于工
业、固定设备和船舶市场。1932年,康明斯开始生产 H672 发动机,H 型发动机打开了北
美商用卡车运输市场的大门，并在未来几十年中主导了整个行业。1936 年，康明斯销售
额达到 100 万美元。1937 年, 康明斯首次实现盈利。1947 年, 康明斯股票首次公开交易。
阶段二 (1950-1980): 把握战后机遇，推动全球化布局
这一阶段康明斯把握二战后全球基础设施建设需求增长的时代机遇，开拓海外市场。
■ 1956 年：在苏格兰建立工厂；
1959 年:将业务扩展到南美洲，推进在各大洲发展本地供应商的制造战略;
1962 年：与小松合作，进入东亚市场；
1962 年: 建立 Kirloskar 工厂, 进入印度市场:
1973 年: 收购总部位于英国的世界级涡轮机械制造商 Holset;
1975年:康明斯成为首批在中国开展业务的美国公司之一。
阶段三(1980-2000):环保法规完善下的创新转型与市场突破
年的《清洁空气法修正案》对传统机动车的尾气排放做了更严格的规制，对乘用车、轻型
和重型卡车实施更严格的两阶段排放标准: 1994 年 EPA 开始实施 Tier 1 排放标准, 规定
了各类车型氮氧化物、一氧化碳等污染物的排放限值。
为应对挑战，康明斯继续加强创新转型。1985 年康明斯电子公司成立，负责发动机控制
模块和电子控制单元、软件、传感器和工具, 1990 年第一次生产 CELECT 全权限电子控制
系统,比 1991 年的美国环保局排放标准提前整整一年达标。2000 年全资子公司 Holset
Engineering 率先将可变几何涡轮推向市场。
同时，康明斯通过收购与合作战略，进一步扩大市场份额。1986 年，康明斯相继收购从
事发电业务的奥南公司和交流发电机公司 Newage AvK, 康明斯的力量增加了一个新的维
度。1991年,康明斯与萨博-斯堪尼亚合作,通过改善燃油开发系统进一步提高发动机质
量。1993 年康明斯与印度塔塔机车公司合作，拓展了在印度市场。
阶段四 (2000 至今): 全球扩张与多元化创新驱动的行业领军
进入 21 世纪, 康明斯通过一系列重大举措, 在全球扩张和技术创新方面取得了重要成就。
2001 年,公司成立了康明斯排放解决方案公司,专注于尾气后处理系统的开发与制造,
这标志着康明斯开始将环保技术融入其核心业务。同年,康明斯与西港创新公司(Westport
Innovations) 合作, 推出天然气发动机, 成功应对越来越严格的环保法规。目前, 这些
发动机已远超加州超低氮氧化物排放标准。