重卡动力国内领跑, 多业务协同打开业
务增长新空间
增持（首次）
投资摘要
深耕发动机领域二十余年，以内燃机为中心，多元化布局全面发展。
行业:
公司主营业务涵盖动力系统、商用车、农业装备、智慧物流等板块,
日期:
2024年11月27日
拥有潍柴动力发动机、陕汽重卡、潍柴雷沃智慧农业、法士特变速
器、汉德车桥等国内外知名品牌。潍柴净利与重卡行业销量有较高的
仇百良
关联度，随着海外并购多元发展成果逐步显现,2023年开始净利增速
E-mail:
营收保持稳定,净利持续高增长。24Q1-Q3公司营收 1619.54 亿元,
同比+0.98%; 归母净利润84.01亿元, 同比+29.23%。
李煦阳
E-mail:
黄金动力链的炼成: 潍柴发动机+法士特变速器+汉德车桥。发动机是
重卡最核心的零部件,价值量占整车30-40%。重卡发动机市场集中度
高, 潍柴凭借天然气发动机优势获得重汽和一汽解放的天然气重卡配
刘昊楠
套, 黄金动力链吸引着陕重汽、徐工、大运等厂商基本使用潍柴进行
E-mail:
配套。公司动力链产品销量稳步提升,重卡发动机市占率超 40%、天
然气重卡发动机市占率超 60%。2024H1、公司销售各类发动机 40 万
万根, 同比增长 18.7%。
基本数据
最新收盘价(元)
大缸径发动机高附加值市场前景广阔，是再造公司发动机板块的新赛
12mth A 股价格区间(元)
道。全球市场容量每年可达 200 亿美元, 附加值极高, 随着 AI 时代的
到来, 用于数据存储的大数据中心建设将会给大缸径发动机带来极大
总股本(百万股)
8,726.56
无限售 A 股/总股本
56.94%
年,公司 M 系列大缸径高功率密度发动机销售 8100 余台,同比增长
流通市值(亿元)
38%, 突破全球大数据工程中心、矿卡等高端市场。2024 年前三季度
M系列大缸径高速发动机销量近6000台,产品结构持续优化,以数据
最近一年股票与沪深 300 比较
中心为代表的高端化产品占比提升明显。
公司多元化业务发展，凯傲叉车和供应链业务盈利能力显著增强，潍
亿欧元, 同比增长 24.1%; 调整后息税前利润率 7.8%, 凯傲积极推动
盈利能力增长,规划 2027 年实现调整后息税前利润率>10%。潍柴雷
沃销售收入同比增长 28%, 创历史新高; 农机产品整体销量同比增长
17%, 规模稳居行业第一。
投资建议
公司凭借潍柴发动机+法士特变速器+汉德车桥黄金动力链在重卡领域
极具竞争力、布局高附加值、市场前景广阔的大缸径发动机有望再造
公司发动机板块, 随着海外并购多元发展成果逐步显现, 2023 年开始
业绩增速显著强于行业销量和营收增速。预计公司 2024-2026 年分别
相关报告:
实现归母净利润 107.46/122.51/137.49 亿元，同比分别
《补贴幅度超预期有望刺激重卡置换需求。
+19.21%/+14.01%/+12.22%。2024年11月26日收盘价对应的PE分
关注天然气重卡、新能源重卡等结构性机
别为 10.64X/9.33X/8.31X。首次覆盖, 给予“增持”评级。
-2024年8月3日
宏观经济和政治局势存在不确定性风险、货运市场不景气、重卡行业
销量不及预期风险,油气价差缩小、天然气重卡销量和渗透率不及预
期风险。
■ 数据预测与估值
目 录
1 重卡发动机龙头,多元化产品布局
1.1 深耕发动机领域二十余年,产业链布局不断扩张
以内燃机为中心, 多元化布局, 全面发展。潍柴动力成立于
2002年, 并分别于 2004年、2007年实现港、深两地上市。公司
主营业务涵盖动力系统、商用车、农业装备、智慧物流等业务板
块,拥有潍柴动力发动机、陕汽重卡、潍柴雷沃智慧农业、法士
特变速器、汉德车桥等国内外知名品牌。2023 年实现营业收入
2139.58 亿元, 归母净利润 90.14 亿元, 位列中国跨国公司 100 大
第 22 位，跨国指数 48.57%。
图 1: 公司主要发展历程
• 1946年原潍柴厂成立, 是中国最早生产柴油机的厂家之一
• 1984年被认定为斯太尔WD615系列柴油机的定点厂之一
潍柴厂起家
• 1989年重型汽车用WD615系列柴油机产线竣工并投产
(1946-1997)
1998年谭旭光出任厂长
• 2002年基本完成三三制改制, 潍柴动力成立
改制焕新生
2004年潍柴动力港股上市
(1998-2004)
•2005年推出蓝擎WP12，是首款拥有完全自主知识产权的12升大功率欧Ⅲ发动机
2005年并购湘火炬
• 2009年-2012年重组法拉帝、并购凯傲和林德液压
· 2016年收购德马泰克, 2017年控股PSI
公司主要产品包括全系列发动机、变速箱、车桥、液压产品、
重型汽车、叉车、供应链解决方案、农业装备等, 其中, 发动机
产品远销全球 150 多个国家和地区、广泛应用和服务于全球卡车、
客车、工程机械、农业装备、船舶、电力等市场。
表 1:公司主营业务及产品
1.2 营收及净利润重回正轨, 毛利迅速回升
2023年营收和归母净利润重回正轨, 24H1营收保持稳定, 归
母净利润持续高增长。2023 年公司营收 2139.58 亿元, 同比
+22.15%; 归母净利润90.14亿元, 同比+83.77%。24Q1-Q3公司
营收 1619.54 亿元, 同比+0.98%: 归母净利润 84.01 亿元, 同比
+29.23%
逐年分析近年营收及净利润表现:
2022 年, 公司实现营收 1751.58 亿元, 同比-20.46%; 实现
归母净利润 49.05 亿元,同比-48.33%。重卡行业的弱需求导致公
司的发动机、整车、变速箱产销量降幅均超过 40%, 而整车及关
键零部件业务营收占比超 35%, 因此对全年营收造成较大拖累。
而归母净利润下降幅度更大, 主要是在营收下降的同时, 期间费
用不降反增。
2023 年, 公司营收 2139.58 亿元, 同比+22.15%; 归母净利
润 90.14 亿元, 同比+83.77%。重卡行业复苏, 公司重卡相关业务
同比增长,整车及关键零部件营收增速超50%; 凯傲在2023年走
出通胀及供应链问题影响,收入创历史新高,公司智能物流营收
增速超过 10%。2023 年公司毛利率为 21.09%，整车及关键零部
件、智慧物流业务毛利率分别为 19.08%/24.33%, 智慧物流的毛
利率同比提升 5.38 个百分点。
公司海外业务表现亮眼。24H1 国外毛利率达 22.65%, 相较
国内毛利率超出 1.89 个百分点; 国外业务营收 588.53 亿元, 占公
司总营收的 52.32%。公司通过收购实现协同性的业务多元化。
潍柴的经营业绩与重卡行业销量有较高的关联度, 多元化业
务布局成果逐步显现，2023 年开始利润增速显著强于行业销量和
营收增速。重卡行业销量增速、潍柴营收增速、归母净利润增速
的增减性与增减幅度关联度较高,以动力系统和重卡为主的整车
及关键零部件业务一直占据最主要份额(2022年除外),这些业务
和重卡行业需求相关性较强、公司营收增速和行业销量增速的相
关性也较强。
归母净利润方面, 虽然也显示出较强的同增同减趋势, 但是
2023 年以来的增速显然高于营收增速和重卡行业销量增速, 我们
认为主要是以凯傲为代表的业务逐渐走出通胀及供应链问题影响。
1.3 国资控股保障经营,股权激励目标彰显公司信心
公司实控人为山东重工集团,拥有山东国资背景。截至2024
年6月30日,实控人山东重工集团持股16.30%。
公司实施股权激励计划,业绩考核目标为: 2024-2026 年营
收不低于 2102、2312、2589 亿元, 销售利润率不低于 8%、9%、
9%。2023年12月8日，公司通过了《审议及批准关于调整公司
2023年A股限制性股票激励计划相关事项的议案》,公司本次激励
计划激励对象人数为693人,限制性股票授予数量为7827万股。
2 自然置换需求和出口渗透等因素驱动中长期重
卡销量提升, 整车及动力系统有望受益
2.1 重卡行业周期性显著, 宏观因素对行业影响大
我们对重卡总体销量的驱动因素进行具体拆解。
图 12: 重卡销量驱动因素拆解
新增需求: 重卡按照用途可分为物流运输和工程建设两大类。
物流运输类重卡销量与公路货运量、公路货物周转量等指标紧密
相关。工程建设类用车需求与基建工程、房地产新开工数量等密
切相关, 固定资产投资和基建投资的增长对工程类中重卡车的需
求拉动十分明显。
更替需求: 重卡更新周期通常为 6-9 年, 且维修费用在使用一
定年限后会迅速上升, 促使用户根据经济环境、盈利状况做出是
否换车的决定。同时,监管部门治超政策以及排放标准迭代政策
的推出, 亦有利于促进重卡产品换代升级。
出口:根据中汽协数据,重卡出口量从 2020 年 6.1 万辆提升
至 2023 年的 27.6 万辆，销量占比提升至 30.3%，因此在分析重卡
销量驱动因素时也不可或缺。
(1) 新增需求平稳为主、规模较小
公路货运总量数据增速较缓, 物流重卡增长动能不足。物流
重卡主要用于公路货运，销量趋势与公路货运运力需求关联度较
高,公路货运周转量 24Q1-Q3 增速仅为 3.09%,半挂内销、重卡
保有量与公路货运周转量增速的对比, 我们认为重卡保有量与公
路货运周转量的增速相关程度更高, 主要原因是销量受到政策因
素扰动造成需求透支所致。但相对能平滑波动的重卡保有量数据
能看出与公路运力需求总体还是相关度较高。
工程机械重卡销量与基建、房地产行业关联度高, 销量有所
下滑。重卡底盘销量占比从 2018 年的 32.26%下降至 2023 年的
19.05%,基建工程和房地产新开工等下游景气度对工程类重卡需
求影响较大，目前两者的累计同比增速均较低，我们认为工程机
械类重卡的销量态势以平稳为主。
图 15: 底盘与基建、房地产开发投资的累计同比增速关联度较高
因此, 新增需求方面, 随着经济持续修复以及促消费政策落
地生效，疫后影响渐弱，GDP 增速回归中低速区间，内需缓慢回
升,制造业和基建投资相对稳健,房地产投资拖累效应有望减弱,
预计新增需求相对稳定。
(2) 置换需求将逐渐迎来高峰,设备更新政策补贴幅度超预
期有望拉动新增置换需求
更替需求方面, 我们对报废车辆的自然更新需求进行简单测
算, 预计 2024 年自然更新带来的更换需求约为 93.61 万辆。
我们的简单假设如下: 2021 年以前的重卡出口量较小, 基本
维持在 10 万辆以下, 我们简单按照当年重卡销量减去 6 万辆为当
年的内销量,后续年份根据实际内销测算。假设重卡 6-8 年报废,
因此测算 2024 年自然更新需求我们简单按照 6-8 年前内销量均值
简单估算,得到结论是 2024 年的自然更新需求约为 93.61 万辆。
更为重要的是自然更新需求在未来几年将迎来高峰，主要原
因是 2017-2020 年 100 万辆以上高销量的重卡到达报废年限。此
外，前期政策引发的透支效应依旧存在，但影响程度相对减弱。
设备更新政策补贴力度超预期，有望刺激重卡置换需求。
2024年7月25日,发改委、财政部印发《关于加力支持大规模设
备更新和消费品以旧换新的若干措施》，统筹安排约 3000 亿长期
特别国债资金加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新。
实施细则紧随其后,本轮补贴实施期截至2024年12月31日,
万元。我们以一汽解放 J6P 重卡经典版 520 马力 6X4 牵引车为例
(卡车之家报价 33.11 万元), 假设车主于 2013 年底购置国三车
(提前报废 4 年、补贴 4.5 万元),购置 J6P 国六柴油车 6X4 补贴
5.5 万元 (6X4 为三轴车), 测算得购车优惠幅度 30%。
(3) 出口贡献整体销量的三成, 地位日益重要
中汽协口径下, 2023 年重卡出口量 27.6 万辆, 占比 30.30%,
出口的高销量是 2023 年中国重卡销量实现较高增速的主要原因,
2023年销量增量 23.92万辆中出口贡献 10.10万辆, 占比 42.22%;
2023 年销量增速 35.60%, 而出口增速高达 57.71%。
综合以上内容，我们认为未来几年，宏观经济决定的新增需
求增量较小，自然更替需求有所提升并逐渐达到高峰，政策透支
影响缩小，出口贡献较多销量，整体来看重卡销量有望稳中有升。
2.2 发动机等核心零部件有望受益重卡行业稳定增长
发动机是重卡最核心的零部件,价值量占整车 30-40%。重卡
整车由发动机、底盘、车身、电气设备构成，发动机是最核心、
价值量最高的零部件，是汽车的动力源泉。
发动机主要由缸体、曲柄连杆机构、配气机构、供给系、冷
部,气缸是把燃料的内能转化为动能的场所,燃料在气缸内燃烧,
产生巨大压力推动活塞上下运动,通过连杆把力传给曲轴,最终
转化为旋转运动, 再通过变速器和传动轴, 把动力传递到驱动车
轮上, 从而推动汽车前进。
重卡发动机市场集中度高, 潍柴、玉柴、解放、康明斯、重
汽为主要供应商。根据中国汽车工业信息网(2024.5-2024.7),
潍柴配套率维持在 30%-40%, 主要在天然气发动机领域发力, 配
套重汽、一汽、陕汽等主流车企; 玉柴配套率维持在 10%以上,
主要在柴油机领域发力。
潍柴凭借天然气发动机优势获得重汽和一汽解放的天然气重
卡配套，青岛解放也较多比例使用潍柴进行配套，黄金动力链也
吸引着陕重汽、徐工、大运等厂商基本使用潍柴进行配套，潍柴
发动机的配套处于开放状态。
底盘主要由传动系统和行驶系统构成，变速器、车桥为重要
零部件。底盘接受发动机的动力,使汽车产生运动,并保证汽车
按照驾驶员的操纵正常行驶。底盘主要由传动系统（变速器、离
合器、传动轴驱动桥)和行驶系统(车架、车桥、悬架、车轮)
构成。
变速器是汽车的灵魂，按操纵方式分类主要分为手动和自动，
重卡变速器目前以 MT、AMT 及部分 AT 产品为主，AMT 为未来
主要发展方向。手动变速器英文简称 MT，自动变速器可分为 AMT、
AT、CVT 和 DCT。基于对传动效率、输出扭矩、燃油经济性以及
运行稳定性的要求，全球重卡变速器目前以 MT、AMT 及部分 AT
产品为主。AMT 凭借操作简单，降低驾驶员操作压力、可承受扭
矩较大、运行可靠等优点,逐步成为全球重型商用车变速器自动
化的发展方向。法士特是国内重卡变速器龙头, 根据公司官微,
截至 2023 年，法士特重型汽车变速器年产销量连续 18 年稳居世
界第一,根据普华有策,全球市场占有率超过 40%,在中国市场
装载率超过75%。
车桥是重卡底盘的关键总成之一，车桥特别是驱动桥对整车
的行驶的动力性和稳定性有着举足轻重的作用。汉德车桥凭借斯
太尔驱动桥、MAN 技术单级桥两大技术平台优势，稳坐国内车桥
产销的头把交椅。
3 公司聚焦重卡发动机,多元业务助力发展
3.1 黄金动力链的炼成: 潍柴发动机+法士特变速器+汉德
公司动力链产品销量稳步提升,重卡发动机市占率超 40%、
天然气重卡发动机市占率超 60%。2024H1，公司销售各类发动机
40 万台, 同比增长 9.8%; 变速器 47.7 万台, 同比增长 12.1%;
万台,市场份额达40.5%;天然气重卡发动机市场份额达63.1%;
500 马力以上 6x4 牵引车发动机市场份额达 44.6%; M 系列发动机
销售约 3600 台,海外收入占比达 75.6%。
（1）潍柴发动机：自研大马力，热效率高，天然气产品优越
自研发动机构建大功率、可靠性强、热效率高等核心优势。
1983 年国内引进斯太尔重卡成套技术，潍柴重卡发动机的前身潍
坊柴油机厂负责斯太尔 WD615 发动机生产, 潍柴并不满足于此,
通过长期的自主研发,2005年成功研发中国第一台拥有自主知识
产权的高速大功率发动机“蓝擎”, 打破中国重卡长期依赖外国发
动机的局面，让潍柴在国内外市场上声名鹊起。
热效率方面，2024 年 4 月，潍柴发布全球首款本体热效率突
破 53.09%的柴油机产品,连续 4 次打破内燃机本体热效率的世界
纪录。潍柴聚焦发动机核心技术,自主研发,围绕燃烧、空气、
燃油、摩擦等四大系统，创新性开发了高膨胀燃烧技术、混流增
压技术、高效燃油喷射技术、低阻减摩技术, 将柴油机本体热效
率提高 1 个百分点, 全球首次突破 53%大关, 引领中国内燃机行
业迈向世界一流。
图 21: 潍柴蓝擎 13L/15L/17L 产品展示
潍柴深耕天然气市场 25 年，凭借优越的产品质量市占率超
60%。2015年, 潍柴推出以 WP13NG 为代表的 1.0 产品, 累计销
量 9.7 万台, 市场占有率 60%; 2019 年, 潍柴率先推出了满足国
六排放标准的 2.0 国六天然气发动机, 累计销售 18.6 万台, 市场
占有率 64%。2022 年，潍柴推出功率提高 12%，气耗降低 5%的
3.0 天然气发动机产品。伴随着燃气车市场迎来“井喷式”爆发,
潍柴燃气动力凭借过硬的产品品质，持续在全国多地热销。
根据港股年报业务数据，发动机业务经营分部 2023 年实现收入
607.75 亿元，同比+55.23%；24H1 实现收入 323.67 亿元，同比
年为 12.70%, 24H1 为 15.16%, 盈利能力持续提升。
(2) 并购湘火炬实现黄金动力链的组成
黄金动力链帮助中国重卡实现马力升级，夯实众多重卡厂家
生存基础。潍柴于 2005 年并购湘火炬后，间接控制了法士特和汉
匹的最大马力，在马力升级和排放升级方面都引领潮流。陕重汽、
大运等品牌都依托黄金动力链实现成长。黄金动力链的稳定性强、
故障率相对低,并且新品牌在建设维修站初期,可借用三大件的
维修网点解决售后问题, 维修便利性高。
黄金动力链产品力持续迭代升级，市占率高。具体来看，潍
柴发动机的马力与排量越来越大，法士特变速箱不断高端化、自
动化，汉德车桥速比越来越小且整体更加轻量化。潍柴拥有国内
最多的重型发动机产销量，大多数重卡品牌都有匹配潍柴发动机
的产品:法士特在重卡市场拥有超过75%的配装量。
法士特是全球最大的商用车变速器生产基地和世界高品质汽
车传动系统供应商，现已形成年产销汽车变速器 120 万台、齿轮
5000万尺和汽车铸锻件 20 万吨的综合生产能力。公司主导产品为
商用汽车变速器，广泛应用于重型车、大客车、中轻型卡车、工
程用车、矿用车和低速货车等各种车型，被国内外150多家主机厂
的上千种车型选为定点配套产品，市场保有量超过 1100 万台，国
内市场占有率超过 70%。自主研发生产的 AT、AMT、S 变速器、
液力缓速器、轮边减速机、混合动力和纯电汽车传动系统等新能
源产品的关键技术和核心技术已达到国际领先水平。为商用车升
级换代提供了源源不断的全新优化配置。
法士特净利润重回涨势,净利率提升至 6.31%。2023 年变速
箱销量 83.80 万台, 24H1 销量 47.70 万台, 同比分别+42.03%/
+12.24%。24H1 实现营收 68.70 亿元, 同比-6.49%; 实现净利润
4.33 亿元,净利率为 6.31%。
产品结构调整,发力 AMT 变速器、液力缓冲器、新能源三大
项目。根据法士特销售总公司副总经理, 法士特处于结构调整年,
短期目标是在两年内做强做大 AMT 变速器、液力缓速器以及新能
源三大细分市场，目前三个细分市场法士特都排在行业第一。
法士特 AMT 单月市占率高达 42.5%，智行 AMT 导入燃气重
卡实现 50%装机率。从 2019 年投放市场至今，法士特智行、易行
AMT 变速器填补国内自主研发集成式 AMT 的空白，引领国内商用
车 AMT 变速器的发展变革,根据商用车新网,24Q1,法士特
AMT 市占率已超 35%，3 月单月市占率高达 42.5%。燃气重卡方
面智行 AMT 抓住机遇导入市场，法士特已经与潍柴、康明斯、玉
柴达成合作，完成国六近 30 个型号天然气发动机的匹配；还与陕
重汽、解放青汽、东风柳汽、中国重汽等约 10 个重卡主机厂达成
持久供应关系。智行 AMT 变速器在 AMT 燃气重卡上的装机率已超
50%。
法士特液力缓速器 2023 年市占率超过 57%。根据商用车新网，
通过液力缓速器的使用，司机在驾驶过程中刹车的频次降低 90%。
对于客户来说,每年至少能得到3万以上的经济收益。不论在安全
性还是经济性方面，都能为客户带来非常大的价值。
新能源方面确立混动与纯电并行的双技术发展路线。混动选
择 P2 混动和 DHT 两种路线，基于 AMT 研发基础开发的 P2 混合
动力系统产品可靠性高，节油率大概能达到 10%左右。纯电传动
系统已匹配国内百余家主机厂, 电机与变速器还采用一体化设计,
传动效率高、噪音低，已达到国际先进水平。
3.2 大缸径发动机:高价值量产品市场前景广阔
大缸径发动机作为一个国家制造业综合水平集中体现的代表
之一，全球市场容量每年可达 200 亿美元，附加值极高，此前全
球份额被外资长期垄断。大缸径发动机是指500马力以上到1万马
力的发动机,全球市场需求在15-20万台。国际市场主要被卡特彼
勒、康明斯、MTU、约翰迪尔、三菱等企业掌控,潍柴公司收购
法国博杜安公司后,掌握了大缸径发动机的产品研发。相比较传
统发动机的低技术含量、低附加值、市场门槛低，大缸径发动机
是潍柴重构全球产业价值链的关键因子。
随着 AI 时代的到来，用于数据存储的大数据中心建设将会给
大缸径发动机带来极大的市场空间, 这是一条再造潍柴发动机板
块的新赛道。谭旭光表示, 潍柴已经具备年产2万台的制造能力,
并且渠道、网络资源都已经到位。2023 年, M 系列大缸径高功率
密度发动机销售 8100 余台，同比增长 38%，突破全球大数据工程
中心、矿卡等高端市场。2024 年前三季度 M 系列大缸径高速发动
机销量近 6000 台,产品结构持续优化,以数据中心为代表的高端
化产品占比提升明显。
3.3 陕重汽盈利恢复, 市占率提升
陕重汽 24H1 实现净利润 3.17 亿元, 盈利能力得以修复, 抢
抓“油转气”市场机遇，海外市场实现新突破。陕重汽为潍柴动
力控股 51%的子公司, 2023 年全年销售重卡 11.6 万辆, 同比
+45%; 出口 5.2 万辆, 同比+51%。24H1 整车销量 6.3 万辆, 同
比+3.6%,实现产销规模和运营效益双提升;出口3万辆,市占率
20%, 出口整体销量达到历年同期最高水平。
深化产品业务结构调整、打造行业高端智能品牌。从传统工
程车为主向标载物流、天然气、新能源等多元化产品转型,2023
年燃气车销量超 2.6 万辆, 同比+416%; 24H1 燃气车销量 1.7 万
辆,同比+134.3%。2023年中高端产品销量占比超过30%,市场
结构更加均衡, 高端重卡车型 6000 系列成功打造干线物流标杆,
24H1 销量同比增长 23.1%, 省油、省气、省钱的行业第一品牌形
象持续巩固。
3.4 凯傲盈利能力持续恢复, 叉车业务全球排名第二
潍柴与德国凯傲集团战略重组 12 年，打造了中德企业产业整
合典范。公司 2012 年重组凯傲及其旗下林德液压,截至 2024 年
年成功登陆德国法兰克福证券交易所;2016年,潍柴助力凯傲并
购全球领先的自动化仓储物流解决方案提供商美国德马泰克全部
股份。目前, 凯傲拥有德马泰克、林德、斯蒂尔、宝骊等国际知
名品牌,业务遍布全球100多个国家和地区。
凯傲是全球领先的工业车辆和供应链解决方案提供商，产品
覆盖叉车、仓储技术设备等工业车辆，以及用于优化供应链的集
成自动化技术设备、软件解决方案。潍柴入主后，凯傲逐渐构建
起全球领先的智能物流黄金产业链，并迅速发展成为企业新的战
略增长极;建立了更加均衡的跨周期业务结构和双循环业务布局,
进一步夯实了工业装备跨国集团的发展基础。
根据凯傲官网, 公司叉车全球排名第二, 自动化解决方案全
球排名第一，是供应链和物料搬运方面的全球领先企业。
叉车属于物料搬运机械，本质作用是代替人工，人工成本不
断提高的背景下, 叉车市场增长是大势所趋。 叉车是指对成件托
盘类货物进行装卸、堆垛和短距离运输、重物搬运作业的各种轮
式搬运车辆, 广泛应用于车站、港口、机场、工厂及仓库等, 是
机械化装卸、堆垛和短距离运输的高效设备。叉车作为搬运工具,
本质作用是代替人工，在人工成本不断提高的背景下，叉车的增
长是大势所趋。根据美国《现代物料搬运》, 2023 年前 20 强叉车
供应商整体营收增速为 8%以上, 在通货膨胀和地缘政治冲突对全
球经济带来压力的背景下增速表现出色。凯傲 2023 年在全球销售
24.2 万辆叉车，凯傲集团指出，可持续性和电气化是工业叉车市
场的关键驱动因素，电车和电动仓储车订单量占比91%。
2023 年, 凯傲集团收入与调整后 EBIT 均呈现恢复性增长态
势。从叉车业务看，得益于产量提高以及商业和运营方面的灵活
性措施，该业务板块利润实现同比大幅增长。从供应链解决方案
业务看，在手订单中高利润客户项目的比例不断增加。
受益于经营质量改善及运营效率提升，凯傲集团盈利能力持
续增强。24H1, 凯傲集团实现收入 57.36 亿欧元, 同比增长 2.1%,
创历史同期新高;实现净利润 1.82 亿欧元,同比增长 24.1%;调
整后息税前利润率 7.8%，同比提升 1.6 个百分点。
其中，叉车业务实现收入 43.06 亿欧元，同比+4.14%，主要
得益于出货量增加和此前的价格调整措施。调整后息税前利润大
幅提高至 4.71 亿欧元,同比+24.23%,收入增长外加物料采购价
格稳定, 使毛利润率大幅上升, 调整后息税前利润率升至10.9%,
同比+1.7个百分点。
供应链解决方案业务实现收入14.51亿欧元，同比-3.07%，下
降主要原因是前几个季度项目业务的订单量减少。调整后息税前
利润为 4210 万欧元，同比+184.46%；项目管理的改善、提高绩
效的措施, 特别是服务业务显著增长, 为盈利和利润率的提高均
有贡献。调整后息税前利润率升至2.9%,同比+1.9个百分点。
根据公司预测，2024 财年凯傲集团有望实现收入 113-117 亿
欧元，实现调整后息税前利润 8.3-9.2 亿欧元。
凯傲积极推动盈利能力增长，规划 2027 年实现调整后息税前
利润率>10%。通过多品牌面向市场、区域特定的增长计划、可持
续性、自动化和软件、绩效和敏捷性、价值观、人和领导力等领
域的努力, 凯傲计划在 2027 年实现调整后息税前利润率>10%。
图 33: 凯傲 2027 战略
凯傲2027战略
行动领域推动盈利增长，到2027年调整后息税前利润率超过10%
多品牌
区域特定的
可持续性
面向市场
增长计划
成功定位的差异化
扩大在中国和北美
移动自动化
全球价值平台
品牌联手合作
的销售网络
(AGVs, AMRs)
• 燃料电池技术
提供完整的解决方
在中国增加供应链
专有的 WMS 德马
基于人工智能的能
• 优化的生产网络
案和量身定制的市
解决方案的产能
泰克iQ
源管理(ifesca)
场推广
• 在北美扩大生产并
云计算创新
• 产品、人员和流程
实现本土化
人工智能
4 盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测
2024-2026 年分业务预测如下表:
上表预测对应的基本假设如下:
(1) 整车及关键零部件: 我们假设 2024-2026 年整车销量分
别为 11.5/13.0/15.0 万辆, 售价分别为 38.5/40.0/40.0 万元/辆, 假
设整车在本业务中营收占比稳定在 48.00%。毛利率我们假设对比
24H1 数据稳中略升, 2024-2026 年分别为 18.70%、19.60%、
20.20%
(2) 智慧物流: 假设 2024-2026 年营收增速分别为 0.50%、
1.00%、1.50%, 毛利率分别为 26.00%、27.00%、27.00%。
(3) 农业装备: 假设 2024-2026 年营收增速分别为 25.00%、
15.00%、10.00%, 毛利率稳定, 2024-2026 年分别为 13.50%、
14.00%、14.00%。
的营收增速及 2023 年的毛利率进行假设, 趋势保持稳定。
4.2 投资建议
公司凭借潍柴发动机+法士特变速器+汉德车桥黄金动力链在
重卡领域极具竞争力，布局高附加值、市场前景广阔的大缸径发
动机有望再造公司发动机板块, 随着海外并购多元发展成果逐步
显现, 2023 年开始净利润增速显著强于行业销量和营收增速。预
亿元，同比分别+19.21%/+14.01%/+12.22%。2024 年 11 月 26 日
收盘价对应的 PE 分别为 10.64X/9.33X/8.31X。首次覆盖, 给予
“增持”评级。
宏观经济和政治局势存在不确定性风险，货运市场不景气、
重卡行业销量不及预期风险,油气价差缩小、天然气重卡销量和
渗透率不及预期风险。
公司财务报表数据预测汇总
资产负债表 (单位: 百万元)
利润表(单位:百万元)
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。