招商公路（001965.SZ）
公司点评
交通运输组
业绩有所承压 主业投资持续发展
业绩简评
2025 年 8 月 28 日,招商公路发布 2025 年半年度报告。1H2025 公
司实现营业收入56.6亿元,同比下降5.4%;实现归母净利润25.04
亿元, 同比下降 7.6%。其中 202025 公司实现营业收入 28.6 亿元,
市价 (人民币): 10.41 元
同比下滑 3.5%; 实现归母净利润 11.8 亿元, 同比下降 17.0%。
经营分析
相关报告:
亳阜高速出表叠加分流影响,公司营业收入下滑。1H2025,公司营
1. 《招商公路公司点评:业绩有所承压 分红比例维持稳
业收入同比下滑 5.4%, 其中投资运营板块营收下滑 7.2%, 主要由
定》,2025.4.3
于亳阜高速出表,以及道路分流和差异化收费政策等影响。公司主
2.《招商公路公司点评:招商中铁并表影响 O3 营收大幅
要路产甬台温子公司上半年净利润为 2.0 亿元, 同比下滑 17.8%,
增长》,2024.10.31
或由于道路分流影响。公司交通科技板块营收同比-0.83%,智能交
通板块营收同比+24.4%,公司智能交通业务市场覆盖广泛、服务专
人民币(元)
成交金额(百万元)
业精深。
1,600
1,400
毛利率同比下滑,费用率同比增加。1H2025公司实现毛利率34.0%,
1,200
同比下滑 2. 9pct。费用率方面, 1H2025 公司期间费用率为 20. 65%,
1,000
同比下降 1.09pct, 其中销售费用率为 0.83%, 同比增长 0.05pct;
管理费用率为 5.11%, 同比增长 0.12pct; 研发费用率为 1.56%,
同比增长 0.37pct; 财务费用率为 13.15%, 同比下降 1.63pct, 主
要由于有息负债规模减少以及借款利率下调。公司投资收益为
23.5 亿元, 同比增长 0.27。由于毛利率下滑及费用率增加, 公司
沪深300
■成交金额
招商公路
归母净利率为 44.21, 同比下降 1.05pct。
主业投资持续发展，减持皖通高速或将增厚利润。1H2025 公司公
公司基本情况（人民币）
路投资运营主业持续发展。1)完成浙江之江增资控股桂三高速项
目, 增加管理里程 135.3 公里。2) 公司积极推进存量项目改扩建。
2025E
2027E
2026E
营业收入(百万元)
9,731
12,711
13,525
14,325
15,176
3) 强化轻资产平台运营, 招商公路 REIT 累计分红金额 3.15 亿元,
营业收入增长率
17.29%
30.62%
6.40%
5.91%
5.95%
按照发行规模折算累计分派率约 9%。根据皖通高速发布公告,公
归母净利润(百万元)
5,322
6,767
5,728
6,254
6,726
司拟减持皖通高速不超过5125.8万股,计划减持比例不超过3%。
归母净利润增长率
39.21% -21.35%
7.63%
9.17%
7.55%
摊薄每股收益(元)
公司所减持的股份来自于行政划转和集中竞价交易取得，用于公
每股经营性现金流净额
司自身业务发展需求及资金需求。减持皖通高速股权或将增厚公
ROE(归属母公司)(摊薄)
10.40%
7.47%
8.36%
7.68%
8.08%
司利润。
盈利预测、估值与评级
维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为 57.3 亿元、62.5 亿元、
67.3 亿元。维持“买入”评级。
改扩建进度不及预期、高速收费政策变化、投资收益缩减风险、
REITs 发行不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧