招商公路（001965. SZ）2025 年半年报点
公司研究
评: 业绩短期承压，积极降费增效
公司点评报告
2025年08月30日
招商公路(001965)
事件:招商公路发布 2025 年半年报。
投资评级
2025 年上半年公司实现营业收入 56.63 亿元,同比-5.36%,实现归母净利
上次评级
润 25.04 亿元, 同比-7.56%, 实现扣非归母净利润 24.87 亿元, 同比-7.55%。
亿元,同比-16.98%,实现扣非归母净利润 11.64 亿元,同比-16.70%。
执业编号：S1500524070004
点评:
投资运营板块:多重因素影响，板块毛利承压
投资运营板块: 25H1 实现收入 44.78 亿元, 同比-7.23%, 占营收的 79.07%,
毛利约 18.01 亿元,同比-12.61%,板块毛利率约 40.22%,同比-2.48pct。
主要系亳阜高速出表、道路分流以及差异化收费政策等影响。截至 2025 年
6月30日,公司投资经营的总里程达14,865公里,覆盖全国22个省、自
治区和直辖市。
其他板块:交通科技板块平稳发展,智能交通板块毛利率下降 6.95pct
1)交通科技板块: 25H1 实现收入 9.15 亿元, 同比-0.83%, 占营收的 16.15%,
毛利约 1.05 亿元,同比-13.27%; 板块毛利率约 11.44%,同比-1.64pct,
公司顺利完成“四新一重组”改革，构建“运营管控型总部+专业化经营实
体”新生态。2) 智能交通板块: 25H1 实现收入 1.52 亿元,同比+24.39%,
占营收的 2.68%, 毛利约 0.03 亿元, 同比-70.32%; 板块毛利率约 2.18%,
同比-6.95pct, 成本增长较快导致智能交通板块毛利承压。3)交通生态板块:
25H1 实现收入 1.19 亿元,同比+5.47%,占营收的 2.10%,毛利约 0.17 亿
元，同比+12.56%；板块毛利率约 13.99%，同比+0.88pct。
25H1 毛利率同比-2.89pct, 投资收益相对稳定
25H1 年公司毛利率约 34.00%, 同比-2.89pct。费用端来看, 25H1 年公司
期间费用合计约 11.70 亿元，同比-10.14%，其中，财务费用同比-15.79%，
主要系有息负债规模减少及借款利率下调等因素。投资收益端来看，25H1
公司实现投资收益约 23.53 亿元，同比+0.27%。
公路运营龙头平台，看好路产主业及产业链业务发展
公司是具备强\alpha的公路运营龙头平台,我们持续看好两大成长性: 1) 路产
主业方面,公司相对同行维持更为积极的优质标的资产外延收并购节奏,且
信达证券股份有限公司
自身既有路产相对同行较为年轻,因此有望贡献可观业绩增长; 2)公路产
CINDA SECURITIES CO., LTD
业链业务方面,公司发力布局智慧交通及交通科技业务,具备较为广阔的业
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
务对外输出空间。
盈利预测与投资评级:
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 55.62 亿元、60.10 亿元、
倍、11.8倍、11.3倍。我们认为公司作为行业央企龙头运营管理能力卓越,
且延续高分红力度,维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 外延收购不及预期; 车流量增长不及预期; 公路费率政策波
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评
的研究。
2023年加入信达,主要负责航空、机场等行业的研究。
2024年加入信达,主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。