公司研究/公司点评
加速绿电和新能源布局, 有望提前碳中和
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
8月27日,中国核电发布关于设立中核山东核能有限公司的公告。据公
收盘价 (元)
告,中国核电拟与万华化学、山东发展投资控股集团和烟台蓝天控股共
同出资设立中核山东核能有限公司。
总股本(百万股)
流通股本（百万股）
● 布局上游新能源,“碳中和”下仍有机会再造一个万华
流通股比例(%)
万华通过核电、风电、光点等新能源布局,积极应对“碳中和”。万华作
总市值(亿元)
为传统化工企业, 在生产的中需要消耗大量的煤炭资源。例如: 万华 MDI
流通市值(亿元)
1,464
公司价格与沪深 300 走势比较
吨。目前, 万华国内 MDI 产能 230 万吨, 仅动力煤消耗就超过 250 万吨,
清洁能源替代潜力巨大。在“碳中和”的背景下,新增煤炭指标越来越
困难,未来公司产能继续扩张将有可能收到煤炭指标的限制。因此,万
华要用想继续扩大生产规模,必须考虑如何减少动力煤的使用,采用清
项目可以减少二氧化碳排放 90 万吨以上，相当于减少煤用量 36 万吨,
而这也仅仅是一个开始。
万华在核电、风电、光电等上游新能源领域的开始积极的战略布局。未
增煤炭使用的情况下, 把煤炭指标都用在原料煤上, 理论上有望再造一
个万华。
● 布局下游新能源材料，三元正极、光伏 POE 齐发力
万华依托石化产品平台，高附加值的精细化工和特种功能材料逐步产业
化, 开始布局下游新能源材料。
(1) 三元正极材料是万华进入新能源材料第一个产业化产品,并借此开
始涉足电池产业链。万华在西南地区布局具有锂资源丰富、水电资源丰
富、靠近锂电池下游市场、产业链健全等优势。项目进度方面, 公司收购
月 12 日公开锂电池工业化项目自动化立体库的招标结果。自动化立体库
招标的顺利进行意味着锂电池正极项目距投产之日不远。
万吨 POE 项目此前在乙烯二期项目环评中公示，有望 3 年后投产。万华
相关报告
POE 已经中试成功并达到进口的水平, 有较多的技术积累, 也有完善的专
1. 福建 MDI 项目开始设备安装, 未来
利布局, 投产确定性强。我们认为, POE 在光伏行业应用比例将不断提高。
目前,POE 光伏胶膜市占率仅为 12%,主要是因为 POE 在价格方面与 EVA
2. 不只高销量和价格, 还有高投资和
相比不占优势, 但是由于 EVA 膜封装的光伏组件会产生腐蚀问题, 而 POE
薄膜封装的光伏组件，水汽透过率低，将使组件的使用寿命更长。随着
3. 如何理解万华 Q2 业绩超预期?
POE 国产化拉低成本,未来 POE 市场将有望得到释放。
● 欧盟计划征收碳关税，提前碳中和有利于打开海外市场
近期，欧盟出台一系列应对气候变化的提案，其中就包括碳关税机制。
3月10日,欧洲议会投票通过了“碳边界调整机制”(CBAM)议案,计
日,欧盟委员会正式启动立法进程,将2023-2025年设为过渡期,2026
年开始正式实施，主要覆盖电力、钢铁、水泥、铝和化肥五个领域。尽
管最初议案提出的炼油、石化、造纸等行业并未整体纳入征收范围，但
从长远看, 欧盟后续极有可能扩大行业和产品范围。 欧盟碳关税的基础
和核心是其碳排放交易体系(简称欧盟碳市场, EU-ETS)。 欧盟在碳关税
决议中强调, 碳关税机制应体现 EU-ETS“污染者付费”原则, 防止出现
全球碳泄漏风险。因此, 外国同类进口产品也需要为碳排放付费。据
Ember 提供的欧洲碳市场每日价格数据, EU-ETS 碳价从最低 2.97 欧元/
吨(2013年4月)升至近期的60欧元/吨以上。碳价高企意味着未来欧
盟碳关税的定价不会太低。
万华在新能源及新能源材料上的布局是欧盟碳关税下的未雨绸缪, 尽量
减少未来欧洲碳关税对公司产品出口的影响。
● 充足现金流和低融资成本是万华布局新能源、新材料的底气
万华充足的现金流和较低的融资成本一方面可以降低新能源、新材料项
目的要求投资回报率, 有更大的容错空间, 建设更多高附加值、“卡脖子”
产品的项目；另一方面在验证技术和产业化可行后，通过融资加快项目
建设，及时上产能占领市场，实现规模效益。
（1）MDI 的高盈利能力为万华带来充足现金流，可以支撑万华在众多新
能源、新材料领域布局。公司一直以来都保持在 60%左右的合理资产负债
水平,现金数量和经营现金流也基本保持增长趋势。受益于 2020 年下半
年的行业高景气, 公司 2020 年货币资金超过 175 亿元, 占总资产 13.1%。
(2) 万华较低的融资成本让公司新能源、新材料规模化、产业化无后顾
之忧。公司融资成本低主要是因为优秀的管理运营水平和良好的信用评
级。2018年以来,公司利息费用与借款比值也基本维持在6%以下。国内
超短期融资方面, 2021年至今万华合计完成了13期超短期融资和1期短
期融资，合计 151. 8 亿元，利率均在 3%以下，远低于普通企业贷款成本。
海外融资方面，万华获惠誉 BBB+、标普 BBB、穆迪 Baa2 评级。根据 3 年
期中资离岸债主体评级为 Baa2、Ba2 的债券票面利率分别为 3.6%、4.0%
推断, 万华海外中短期融资利率估计在 3%左右。
万华较低的融资成本一方面可以降低新能源、新材料项目的要求投资回
报率,有更大的容错空间,建设更多高附加值、“卡脖子”产品的项目;
另一方面在验证技术和产业化可行后,通过融资加快项目建设,及时上产
能占领市场, 实现规模效益。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 245.08、250.92、276.14 亿
元,同比增速为 144. 1%、2. 4%、10. 1%。对应 PE 分别为 13. 18、12. 87、
11.69 倍。维持“买入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险;项目投产进度不
及预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可抗力的风险;疫
苗开发进展不及预期的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1布局上游新能源, “碳中和”下仍有机会再造
一个万华
万华通过核电、风电、光点等新能源布局,积极应对“碳中和”。万华作为传
吨的 MDI 过程中大约需要消耗原料煤 1.69 吨、动力煤 1.1 吨。目前、万华国内
MDI 产能 230 万吨, 仅动力煤消耗就超过 250 万吨, 清洁能源替代潜力巨大。在
“碳中和”的背景下,新增煤炭指标越来越困难,未来公司产能继续扩张将有可能
收到煤炭指标的限制。因此, 万华要用想继续扩大生产规模, 必须考虑如何减少动
规划布局项目可以减少二氧化碳排放 90 万吨以上,相当于减少煤用量 36 万吨,
而这也仅仅是一个开始。
万华在核电、风电、光电等上游新能源领域的开始积极的战略布局。未来。
情况下，把煤炭指标都用在原料煤上，理论上有望再造一个万华。
图表 1 万华烟台 MDI 产业链
1.1 核电:与中国核电合资,在山东布局核电项目
近期,中国核电公告称,拟与万华化学、山东发展投资控股集团和烟台蓝天投
亿元,占比51%;万华出资1.45亿元,占比29%。新成立的山东核能经营范围为
负责清洁能源、供热、储热、储能、海水淡化等项目研发、建设、运营和管理: 技
术咨询和人员培训;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家禁止的除外)。
核电是山东省重要的新能源布局。烟台将发展核电产业作为推进能源产业新旧
动能转换的重要举措, 打出“中国核能产业新城”的名片。根据《山东省新能源和可
万千瓦。除目前在建待建机组项目外，海阳核电二期、招远核电等目前正在等待核
准或已列入规划的核电项目，未来都可能为烟台的核电装备制造及配套企业创造出
市场空间。
1.2 风电:与华能集团合资,开发93MW分散式风电项目
近期,万华化学与华能集团合资成立华能(莱州)新能源科技有限公司,共同建
设山东省烟台菜州市 93MW 分散式风电项目。该项目一期装机容量 48MW, 安装 16 台
单机容量为 3000KW 的风力发电机组, 年上网电量 1.1 亿度, 二期年上网电量 1 亿
度,共计等量置换减少煤炭8万吨,年减排二氧化碳20余万吨。该风电项目充分利
用当地优质风能资源, 便捷的交通运输条件和较好的电力系统接入条件, 能够有效
改善当地电网以火电为主的单一化结构,为城市电网提供清洁可再生能源,减少大
气污染, 保护当地生态环境, 尤其是为可持续性发展发挥积极的促进作用。
1.3 光电:与华能集团合资,开发600MWp渔光互补型光伏电
站项目
近期, 万华化学与华能集团合资成立华能(海阳)光伏新能源科技有限公司, 共同
建设华能山东发电有限公司在山东省烟台海阳市辛安镇规划开发约 600MWp、用地面积约
16266 亩的渔光互补型光伏电站项目。该项目装机容量 600MWP，年上网电量 7 亿度，等
量置换减少煤炭 28 万吨，年减排二氧化碳 70 余万吨。该项目充分利用该地区太阳能资
源优势,采用渔光互补模式,在虾蟹养殖场上建设光伏电站,既可以为虾蟹生长提供更
好的环境, 又能实现节能减排, 实现“水上发电, 水下养殖”、“一地两用”的双赢模式,
最大程度上提高单位面积土地的经济价值与使用效率,同时能够调整优化海洋产业结构,
大力发展“循环产业链”, 打造现代海洋经济升级版, 对于推动海洋产业的标准化、集约
化、产业化开发产生良好的示范带动作用。
2布局下游新能源材料，三元正极、POE 齐发力
万华依托石化产品平台，高附加值的精细化工和特种功能材料逐步产业化，开
始布局下游新能源材料。
2.1 三元正极材料: 1万吨中试投产在即, 涉足电池产业链
万华以三元正极为突破口，开始涉足电池产业链。万华在西南地区布局具有锂
资源丰富、水电资源丰富、靠近锂电池下游市场、产业链健全等优势。
图表 5 万华化学布局电池产业链
月万华开始申请新能源正极材料相关专利，拉开布局新能源正极材料的序幕，万华便加
速推进锂电池相关项目的进展。2020年4月,万华出资1.01亿元收购烟台卓能全部股
份。根据烟台卓能 2017 年公布的环评报告显示, 其拥有 5000 吨磷酸铁锂产能, 6000 吨
三元正极材料产能。2020年10月,万华化学拟投资11.6亿元建设眉山二期项目,建成
年2月,眉山二期年产一万吨锂电三元材料项目环评报告获眉山市生态环境局受理,预
计 2021 年底投产。2021 年 3 月, 万华投资 7.36 亿元于锂电池研发中试项目, 建成后可
利用烟台卓能原有生产线进行三元正极材料的生产，预计于近期投产。招标顺利进行，
2021 年 1 月 12 日万华在其官方招标投标交易网对锂电池工业化项目自动化立体库公开
招标，深圳中集天达物流系统工程有限公司成功中标。万华于 2021 年 3 月 12 日公开招
标结果。自动化立体库招标的顺利进行意味着锂电池正极项目距投产之日不远。
图表 6 万华锂电池项目发展历程
图表 7 万华眉山基地二期产品方案图
万华眉山二期预留用地较大，新能源项目扩产空间充足。三元正极材料项目总投资
116026 万元, 占地 51.84 亩, 主要建设生产车间、库房及其他辅助设施等, 项目建成后,
可年产三元正极材料 10000 吨/年,副产品无水硫酸钠 7700 吨/年。二期项目拟征地
4584. 292 亩, 眉山一期项目占地 584. 292 亩, 因此眉山基地还有 3500 亩左右的土地可
以开发, 这为未来万华拓展新能源相关项目留有了巨大的空间。
2.2 POE: 规划 20 万吨产能, 可用于光伏领域
万华大乙烯二期项目开始布局以 POE 为代表的新能源材料。POE 项目首次提出
年股东大会万华表明 POE 的未来市场很大, 目前公司中试产品基本可以达到进口的
水平。从公司重视程度看, POE 将是万华化学的下一条重要赛道。
万华乙烯项目一期夯实基础, 二期走向高端。(1) 乙烯一期的投产提高了公司整
体产业链一体化水平和原料自给率，不仅减少中间产品价格波动带来的影响，还提
高了公司产品附加值，充分发挥规模效应。一期项目提供了聚醚多元醇（聚氨酯原
料之一)的生产原料环氧乙烷和环氧丙烷,并消除了外购环氧乙烷的运输风险; PVC
装置可以消耗 MDI 项目的副产品 HCI, 降低 MDI 开工率受限影响, 推动产业平衡发
展。(2) 乙烯二期项目采用部分石脑油原料,分散原料价格风险;增加芳烃产品,进
一步提高聚氨酯产业链原料自供水平;进军高端聚烯烃市场,拟建 20 万吨/年聚乙
烯弹性体 (POE), 将为公司带来更多高附加值产品。
专利布局逐步完善, 项目确定性强。近几年, 万华申请的发明专利中有关茂金
属催化剂、α-烯烃的成果不断增加。同时,万华成立专门催化剂研发机构,万华化
学(北京)有限公司是万华在北京建立的控股子公司,成立于2003年,不仅研发MDI
和聚醚相关催化剂,也涉及聚烯烃和其它石化产品相关催化剂。此外,万华在2019
年加强了对高端聚烯烃核心部分之一——茂金属催化剂相关人才的专项招聘。在多
个高校招聘简章中的“专业要求”中强调高分子/化学工艺(茂金属催化剂合成)领
图表 11 万华化学近年申请高端聚烯烃相关专利数量多
POE 在光伏行业应用比例将不断提高。2016 年陶氏正式将 POE 引入光伏胶膜市
场，推出可用于光伏封装胶膜的 POE 产品，牌号 Engage™PV。根据中国光伏业协会
CPIA 数据显示,目前 POE 光伏胶膜市占率为 12%。尽管 POE 在价格方面与 EVA 相比
不占优势，但是由 EVA 膜封装的光伏组件会产生腐蚀问题，而 POE 薄膜封装的光伏
组件,水汽透过率低,将使组件的使用寿命更长。因此 POE 是更优秀的光伏封装胶
膜材料。当前阻碍 POE 在光伏领域取代 EVA 的主要有两个因素，一是 POE 成本相对
更高, 二是 POE 加工生产效率低。在实际应用过程中, 通过 EVA+POE+EVA 的复合型
结构, 可以兼具两者的优点, 如果能通过技术手段控制好膜薄厚的难点, 将大幅拉
动 POE 在光伏领域的应用。
3欧盟通过碳关税议案,新能源新材料布局将有
利于打开海外市场项目建设有序推进
欧盟出台一系列应对气候变化的提案,其中就包括碳关税机制。3月10日,欧
洲议会投票通过了“碳边界调整机制”(CBAM)议案, 计划对应对气候变化行动不力
国家的某些产品征收进口碳关税。7月14日,欧盟委员会正式启动立法进程,将
2023-2025 年设为过渡期, 2026 年开始正式实施, 主要覆盖电力、钢铁、水泥、铝和
化肥五个领域。尽管最初议案提出的炼油、石化、造纸等行业并未整体纳入征收范
围,但从长远看,欧盟后续极有可能扩大行业和产品范围。欧盟碳关税的基础和核
心是其碳排放交易体系(简称欧盟碳市场, EU-ETS)。欧盟在碳关税决议中强调,碳
关税机制应体现 EU-ETS“污染者付费”原则,防止出现全球碳泄漏风险。因此,外
国同类进口产品也需要为碳排放付费。据 Ember 提供的欧洲碳市场每日价格数据,
EU-ETS 碳价从最低 2.97 欧元/吨(2013 年 4 月 22 日) 升至近期的 60 欧元/吨以上。
碳价高企意味着未来欧盟碳关税的定价不会太低。
万华在新能源及新能源材料上的布局是欧盟碳关税下的未雨绸缪。尽量减少未
来欧洲碳关税对公司产品出口的影响。
图表 14 欧盟 EU-ETS 碳价
4充足现金流和低融资成本是万华布局新能源、
新材料的底气
万华充足的现金流和较低的融资成本一方面可以降低新能源、新材料项目的要
求投资回报率,有更大的容错空间,建设更多高附加值、“卡脖子”产品的项目;另
一方面在验证技术和产业化可行后,通过融资加快项目建设,及时上产能占领市场,
实现规模效益。
MDI 的高盈利能力为万华带来充足现金流,可以支撑万华在众多新能源、新材
料领域布局。公司一直以来都保持在60%左右的合理资产负债水平, 现金数量和经营
现金流也基本保持增长趋势。受益于 2020 年下半年的行业高景气, 公司 2020 年货
币资金超过175亿元, 占总资产13.1%。
图表 15 万华资产负债率
万华较低的融资成本让公司新能源、新材料规模化、产业化无后顾之忧。公司
融资成本低主要是因为优秀的管理运营水平和良好的信用评级。2018 年以来，公司
利息费用与借款比值也基本维持在6%以下。国内超短期融资方面,2021年至今万华
合计完成了13期超短期融资和1期短期融资,合计151.8亿元,利率均在3%以下,
评级。根据 3 年期中资离岸债主体评级为 Baa2、Ba2 的债券票面利率分别为 3.6%、
4.0%推断,万华海外中短期融资利率估计在3%左右。评级机构给出高评级体现国际
市场对万华信誉和盈利稳定性的认可, 有助于降低公司在国际市场上的融资成本,
同时也是为公司海外工程建设、渠道建设提供保障。
图表 20 海外融资评级对融资成本的影响（2020年以来部分新发行中资美元债）
5 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 245.08、250.92、276.14 亿元,同比
增速为 144.1%、2.4%、10.1%。对应 PE 分别为 13.18、12.87、11.69 倍。维持“买
入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险;项目投产进度不及预期;
产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可抗力的风险;疫苗开发进展不及预期
的风险。
财务报表与盈利预测
联系人: 曾祥钊, 中国科学院化工硕士, 清华大学化工学士。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深300指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。