不只高销量和价格，还有高投资和创新
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述:
报告日期:
7月30日,万华化学发布2021年半年度报告。据公告,公司2021年
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
上半年实现营业收入 676.57 亿元, 同比增长 118.91%; 归母净利润
总股本(百万股)
135.30 亿元, 同比增长 377.21%; 加权平均 ROE 25.07%, 同比提高
流通股本(百万股)
18.51 个百分点。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
3,596
流通市值 (亿元)
1,630
● 公司二季度实现归母净利润 69.1 亿元, 高基础下再创历史新高
公司价格与沪深 300 走势比较
2021H1, 公司实现毛利润 210. 24 亿元, 同比上升了 148. 26 亿元。上半
年,公司财务费用 6.64 亿元,同比增加 68.25%;管理费用 8.44 亿元,
同比增长 46. 45%; 销售费用 19.84 亿元, 同比增加 45. 34%。公司三费
增速小于营收增速反应市场景气度较高,需求旺盛。2021H1,公司研
发费用 12.22 亿元, 同比增长 38.1%, 研发费用占比达到 1.81%, 主要
是因为公司在新材料等领域研发投入增加。
公司经营活动净现金流 110.85 亿元, 同比上升 76.25%, 主要因为销售
商品及提供劳务收到的现金增加;公司净现比为0.8,同比减少1.28,
现金流水平有所下降,主要是因为应收账款增加;公司存货周转天数
为47天,同比减少16.52天,相比2017年同期景气度较高时期64天,
公司经营效率大幅提升。公司存货 157 亿元, 同比大幅提升 68 亿元,
我们认为一方面因为原料和产品库存量增加;另一方面因为价格上
联系人: 曾祥钊
涨;最后一方面因为公司投产50万吨/年MDI,关键原料苯胺暂时无法
完全自给,外采关键原料量增加所致。公司应付票据及账款、应收票
据及账款同比小幅增加主要是销售收入增加所致。
公司 2021 年 H1 的资本开支为 113.08 亿元,已经连续两年的半年资本
开支维持百亿以上,保障公司长期成长。
单季度看, 2021Q2 公司营收 363.45 亿元, 同比增加 133.52%, 环比增
加 16.07%; 实现毛利润 109.63 亿元, 同比增加 251.91%%, 环比增加
8.96%、实现归母净利润 69.09 亿元, 同比增加 373.80%, 环比增加
4.34%。公司主要经营数据同比与环比均实现提升,一方面因为三大业
相关报告
务产品销量均实现同比大幅提高以及高基数下环比的小幅提高, 另一
如何理解万华Q2业绩超预期?
的高盈利水平得以延续。
2. 万华正成为产业链赋能者 2021-
● (1) 聚氨酯板块:海外 MDI 需求大年
3. 科思创德国 MDI 装置不可抗力,
2021H1, 聚氨酯板块实现营收 284.2 亿元, 同比增长 111.8%, 营收占
比 42.0%; 实现毛利 131.6 亿元, 同比增长 180.6%; 毛利率 46.3%。
2021 年上半年,全球聚氨酯市场需求复苏明显,市场需求延续上行趋
势。海外市场方面:欧美量化宽松政策,刺激下游消费需求,中国得益
于完善的产业链、产能优势和有效的疫情防控举措, 吸引了海外订单
回流。海运市场的火爆, 也印证了产品出口的旺盛需求。国内市场方
面: 国内经济向好, 消费升级进一步促进聚氨酯需求提升。氨纶产品
在纺织面料得到更多应用, 氨纶行业持续供需两旺; 无醛已经成为定
制家具的潮流风尚，并开始向普通装修市场渗透；现代化冷链业务快
速发展. 聚氨酯保温板以其优异的性能在该领域获得了长足的发展:
“碳中和”也为聚氨酯在建筑节能领域的使用创造了良好的外部环
的 21360 元/吨下降到 17909 元/吨, 华东纯 MDI 价格从 Q1 的 24160 元/
吨下降到 20532 元/吨，同时纯苯等原料价格有所上涨，国内 MDI 产品
单吨盈利能力略有下降。同时,由于海外 MDI 市场供不应求, MDI 出口
价格今年以来屡创新高, 5 月聚合 MDI 和纯 MDI 出口平均单价分别为
2057、2696 美元/吨,均为18年以来的新高;6月聚合 MDI 和纯 MDI 出
口平均单价分别为2034、2666美元/吨,依旧保持高位。随着“金九银
十”需求旺季的到来
销量方面: 2021H1 公司聚氨酯板块销量为 189.5 万吨, 同比增长
52.5%, Q2 单季销量为 97.1 万吨, 环比增长 5.0%; 2021H1 聚氨酯板块
万吨/年到110万吨/年的技改扩能,随着装置达产,公司MDI产销量进
一步提升。同时, 部分海外地区化工装置受极端天气等因素影响, MDI
等产品供给受限,加上海外需求持续好转,导致国内MDI出口量3-6月
均维持在历史高位,其中5月聚合MDI出口量达到历史最高的11.28万
吨, 其中增加的出口量可能主要源于扩能后的万华。从 4-6 月的 MDI 出
口金额来看, 聚合 MDI 两个月分别实现了 1.62、2.32、1.55 亿美元,
将为万华在内的国内 MDI 企业带来超额盈利。
图表 2 MDI 出口价格月度变化
图表 3 MDI 出口量月度变化
相较于年初,目前海外MDI产能逐步恢复,但供应链紧张的情况依旧存
在。2021H1,海外市场不仅大量 MDI 装置出现不可抗力的情况, MDI 相
关供应链也出现不可抗力的问题。例如: 万华化学原来有富余苯胺产
能可以出口,由于国内MDI扩能现在不仅改为完全自用且还需要外购一
部分,导致全球 MDI 供应链紧张。预计全球 MDI 供应链紧张状态将维持
较长时间。
● (2) 石化板块: 乙烯项目达产和库存收益贡献增量业绩
2021H1, 石化板块实现营收 270.6 亿元, 同比增长 159.93%, 营收占比
40.0%; 实现毛利 48.7 亿元, 同比增长 121147%; 毛利率 18.0%。其
中,全资子公司烟台石化 2021H1 实现营收 227.3 亿元,净利润 28.0 亿
元, 主要负责丙烯、丁二烯、丙烯酸及酯, 正丁醇、新戊二醇、叔丁
醇、环氧丙烷、MTBE 等生产和销售。2021H1 公司石化板块销量为
439.2 万吨, 同比增长 81.2%, Q2 单季销量为 273.8 万吨, 环比增长
16.5%；2021H1 石化板块产量为 134.7 万吨，同比增长 123.2%。
2021 年上半年, 受原油价格上涨及海外装置异常影响, 石化产品整体
呈现上涨态势。布伦特原油价格由年初的 51.8 美元/桶上涨至 75 美元
/桶，对乙烯及聚烯烃产品形成较强的成本推动。国内化工品需求稳定
增长，海外需求逐渐恢复至正常水平，但海外部分装置出现异常，导
致上半年全球石化产品价格大多呈上涨态势。
地下洞库带来的库存收益。根据上半年产销量数据, 我们推测公司 LPG
贸易量约为 300 万吨, 相当于 20 年前三季度的水平, 贸易额约 126 亿
元(以4200元/吨的均价计算),为公司带来了超额库存收益。
此外,公司石化系列产品坚持高效率的经营策略,继续深耕 LPG/烯烃
商业模式。聚烯烃及 PVC 产品新牌号有序推广,业务模式持续创新,市
场影响力快速提升；万华电商平台持续优化，不断为客户提升交互体
● （3）新材料板块:产品市场推广加速,部分产品价差扩大,盈利水平
2021H1 新材料板块实现营收 65.9 亿元, 同比增长 106.2%, 营收占比
公司新材料板块销量为 33.1 万吨, 同比增长 47.3%, Q2 单季销量为
16.6 万吨, 环比增长 1.2%: 2021H1 新材料板块产量为 35.7 万吨, 同
比增长 43.2%。
2021H1 公司新材料板块部分产品盈利能力持续改善,产品市场推广加
速。价格价差方面: PC 产品由于原料双酚 A 在 2021Q2 期间出现下降,
元/吨到 77000 元/吨的上涨后, 2021Q2 继续保持在历史较高的价格水
平, 持续的高价差带来盈利能力的提升。市场推广及新产品推进方
面:公司ADI和特种胺业务凭借全球化布局及稳定的生产供应,客户开
拓和市场份额快速提升:积极推进三元正极材料、可降解塑料等新兴
业务产业化进程。近年来,公司在新材料领域不断加大研发投入,研
发支出逐年提高, 21H1 的研发支出达到 12.22 亿元, 相当于 17 年全年
的水平。万华经历了4年研发费用翻番的跨越式发展, 开始在新材料产
品拓展以及盈利水平提升中获得回报, 未来新材料板块有望成为公司
新的增长极。
● 万华在全球化工企业 50 强排名继续提升
近期,美国《化学与工程新闻》(C&EN)发布 2021 年全球化工企业 50 强
名单。万华以106亿美元营收排名第29名,排名提升3名;巴斯夫以
675 亿美元排名第一。
万华目前已形成产业链高度整合,深度一体化的聚氨酯、石化、新材
料及精细化学品三大产业集群,一方面通过持续加大技术创新,不断
拓展国际化布局、深化构建卓越运营体系,保持公司持续发展;另一
方面也紧跟行业趋势、建设可降解塑料、三元正极材料、分离纯化材
料等项目。
今年以来, 巴斯夫同样实现大幅增长, 逐步走出疫情影响。2021Q2,
巴斯夫实现营业收入 198 亿欧元,同比增长 56%,不计特殊项目的息税
前收益24亿欧元,经营活动产生的现金流25亿欧元。分业务来看,化
学品业务销售额 34 亿欧元, 同比增长 91%, 是由于产品供应量不足导
致市场需求旺盛,价格水平显著提升;材料业务领域销售额 37 亿欧
元. 同比增长 75%: 工业解决方案业务销售额 24 亿欧元. 同比大幅提
升,主要是分散体和颜料业务部贡献(自2021年7月1日起,巴斯夫
已完成对其全球颜料业务的剥离,分散体和颜料业务部更名为分散体
和树脂业务部);表面处理技术业务销售额59亿欧元,同比大幅提升,
特别是在催化剂业务部;营养与护理业务领域销售额 16 亿欧元,同比
增长 2%:农业解决方案业务领域销售额为 20 亿欧元。
● 万华项目建设和技术创新稳步推进，逐步成为产业链赋能者
项目建设方面: 2021 年, 公司许多项目进入环评公示阶段, 有望继续
拓宽公司能力圈。新增环评公示的产品包括柠檬醛、PBAT、PVC、水性
树脂、改性聚氨酯树脂、锂电池三元材料、PDMS、CDX 等产品，以及宁
波和福建 MDI 扩产、聚醚多元醇等项目, 都为万华带来充足的成长属
性。据烟台化工产业园信息. 万华年产 48 万吨双酚 A 一体化项目地下
基础完成，地下管道基本完成，钢结构安装完成 20%; 万华成达化学基
础施工基本完成,正在推进主体施工及钢结构框架安装,完成约55%;
万华柠檬醛项目立项、安评已完成,安全设计专篇已取得批复,环评
已通过审查, 正在等待批复, 主要建筑物图审完成, 正在进行施工图
设计,完成约55%。
技术创新方面:公司 MD1 等产品技术实现优化升级.反应效率大幅提
升、单位产品能耗下降，巩固公司现有优势。石化产业链通过工艺技
术优化,实现了装置高质量运行,聚烯烃相关产品质量快速提升。上
半年公司共申请国内外发明专利 251 件, 新获得发明专利授权 284 件。
此外，公司加强与上下游企业合作交流，逐步成为产业链赋能者。近
年来, 万华不断加强与上下游企业战略合作, 既是受益者, 也是赋能
者。据我们华安化工统计，近一年以来万华已与多家公司达成战略合
作协议，包括阿布扎比国家石油、三棵树、中国化学、中控技术、大
华股份、恒逸集团、东方雨虹等,在聚氨酯、石化、新材料、信息化
等生产经营各个方面展开合作。另外, 万华与索菲亚、欧派等消费端
企业展开高层互访。一方面, 万华可以通过企业间的合作, 在技术创
新、工艺开发、产品销售、原料采购、管理优化等方面提升自我;另
一方面，万华开放创新的态度也是合作企业所需要的。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 245.08、250.92、276.14 亿
元, 同比增速为 144.1%、2.4%、10.1%。对应 PE 分别为 14.67、
14.33、13.02 倍。维持“买入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险:公司核心产品
因技术突破或合资经营等方式大规模扩散的风险:项目投产进度不及
预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可抗力的风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
联系人: 曾祥钊, 中国科学院化工硕士, 清华大学化工学士。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。