持有 (维持)
2020年04月30日
赣锋锂业（002460）有色金属
锂价触底, 二季度公司利润修复明显
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2020 年一季报,Q1 季度实现营收 10.8 亿元，同比减少
18.9%, 实现归母净利润 775 万元, 同比下降 96.9%, 实现的扣非后的归母净
利润为 7186 万元, 同比减少 52%, 经营活动产生的现金流量净额为 1.39 亿元,
月份归属于上市公司股东净利润为 1.4-2 亿元，同比（-53%）-（-32%）。
相对指数表现
锂价下跌+公允价值损失影响公司利润。锂盐价格的持续探底也对公司业绩产生
直接影响，电池级碳酸锂的价格 2020 年 Q1 单季度的价格为 4.96 万元/吨，环
比下跌了 10%. 同比下跌了 34%: 电池级氢氧化锂 2020 年 Q1 单季度的价格
为 5.5 万元/吨, 环比下跌了 6.8%, 同比下跌了 47.6%, 公司 2020 年 Q1 季度
的营业收入环比减少 0.52 亿元，扣非后的归母净利润环比减少 0.39 亿元；同
时公允价值变动损失影响了公司的利润,公司 2020 年 Q1 季度产生的公允价值
变动损失为 8770 万元，主要是公司持有的金融资产（西澳锂矿 Pilbara）股价
下跌所致。
● 锂盐价格已经触底,公司二季度利润大幅修复。2020年4月份以来,锂盐价格
已趋于稳定,公司预计 2020 年 1-6 月份归属于上市公司股东净利润为 1.4-2 亿
基础数据
元，由此测算出 Q2 单季度的归母净利润为 1.3 亿-1.9 亿元，同比（+202%）-
(+342%),是自 2019 年 Q2 季度以来的最好水平,我们判断是随着锂盐价格
已经触底, 公司持股 50%的 RIM 的投资收益增加以及公司持有的金融资产对公
司利润的负面影响大幅减少所致, 当然这也与公司与全球一线的动力电池及整
车产业链深度绑定带来的稳定产销量保障有关。
盈利预测与投资建议。我们预计公司2020-2022年的营业收入分别为54.2亿元、
相关研究
70.1 亿元和 81.3 亿元，归母净利润分别为 6.8 亿元、10.7 亿元和 13 亿元，对
1. 赣锋锂业 (002460): 业绩符合预期, 锂
应 PE 分别为 81 倍、52 倍和 42 倍，维持“持有”评级。
盐产能持续扩张 (2020-03-02)
2. 赣锋锂业 (002460): 行业筑底前行, 打
产产能释放不及预期、公司海外运营项目经营风险。
造氢氧化锂的竞争优势 (2019-12-25)
3. 赣锋锂业 (002460): 业绩符合预期, 公
允价值损失拖累公司业绩
(2019-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队