赣锋锂业（002460）
公司研究/点评报告
锂价下跌+非经拖累业绩, 20 年恢复高增长
赣锋锂业（002460）年报点评
点评报告/有色金属
2020年04月24日
一、事件概述
公司发布 2019 年年报,实现营收 53.42 亿元,同比增长 7%;归母净利润 3.58 亿元,同
比下滑 73.3%, 归母扣非净利润 6.94 亿元, 同比下跌 44.72%; EPS0.56 元。
二、分析与判断
业务: 锂价下跌+公允价值变动+资产减值拖累业绩
\triangleright
万元/吨,同比下滑41%, 氢氧化锂均价8.2万元/吨,同比下跌40%; 2019年综合毛利
率 23.5%, 同比下滑 12.6 个百分点。(2) 公允价值变动损益-3.95 亿元, 其中 Pilbara 股
价下跌产生-3.86 亿元投资收益: (3) 资产减值 7882 万元。2019 年生产碳酸锂 2.31 万
吨, 氢氧化锂 2.38 万吨, 金属锂 1435 吨, 其他锂盐 1.01 万吨 (折合 LCE)。
该股与沪深 300 走势比较
业务: 增强上游控制力, 锂盐产能逐步释放
\triangleright
公司拟成立控股孙公司海洛矿业使用不超 1500 万美元对上游资源进行投资(公司2月
已公告拟发债分别增资 RIM 和阿根廷 Mineral Exar, 进一步增强对上游资源控制力)。
锂盐产能方面,公司 2020 年底有望新增马洪 5 万吨电池级氢氧化锂产能,2021 年新增
阿根廷盐湖 4 万吨电池级碳酸锂产能。
新看点:电池业务迅速发展,固态锂电池进展明显
(1) 东莞赣锋 3000 万只/年全自动聚合物锂电池生产线以及赣锋电池 6 亿瓦时高容量
锂离子动力电池项目顺利生产,产量快速提升,继续贡献业绩增量。(2)浙江锋锂第一
代固态锂电池已通过多项第三方测试和客户送样测试, 第二代固态锂电池样品能量密度
已达到 350Wh/kg, 循环次数超 200 次; 第三代固态锂电池技术研究持续稳步推进中。
三、投资建议
执业证号:
S0100519070001
全球高镍化趋势带来的氢氧化锂需求提升对氢氧化锂价差(相对碳酸锂)构成支撑。公
司已与特斯拉、宝马、大众等达成战略合作,随着公司项目的逐步投产,业绩有望稳定
增长, 预计 2020-2022 年 EPS 分别为 0.62/1.19/1.38 元, 对应当前股价的 PE 分别为
相关研究
66/35/30X。公司当前估值仍较高,2021年5万吨氢氧化锂投产后,业绩将继续高速增
长，2021 年估值有望降至 35 倍，则回落至估值 50%分位数以下，维持“推荐”评级。
1. 【民生有色】 赣锋锂业(002460) 快
报点评: 锂价下跌叠加公允价值变动影
响业绩
新建项目进度不及预期风险，下游需求下滑风险。
2. 赣锋锂业(002460): 夯实锂电产业链基
础,加强上下游资源整合
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。