资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 41.30 元
锂价下跌影响业绩,产业版图持续完善
市场数据(人民币)
2020E
2021E
2022E
摊薄每股收益(元)
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
净利润增长率(%)
79.53%
68.91%
40.17%
-16.73%
-70.73%
净资产收益率(%)
15.44%
4.29%
7.15%
10.77%
13.12%
1,292.82
总股本(百万股)
1,315.08
1,292.60
1,292.82
1,292.82
业绩简评
公司发布 2019 年报,实现营收 53.42 亿元,同比+6.75%;归母净利润
3.58 亿元, 同比-73.3%。符合市场预期。
经营分析
锂价大幅下挫,毛利率降低,公允价值损失增加。1)锂盐产销量上行,但
市场价格大幅下滑。公司 2019 年锂盐产销量分别为 5.4/4.8 万吨 LCE, 同
比+28.2%/+24.3%。但 2019 年碳酸锂/氢氧化锂市场均价分别同比下跌
41.8%/41.0%, 公司毛利率因此同比下降 12.6pct 至 23.5%。2) 公允价值
变动损失进一步影响利润。公司 19 年实现扣非净利 6.94 亿元, 同比-
44.7%。归母净利大幅低于扣非净利的主要原因系公司参股的澳洲锂矿
相关报告
Pilbara 的股价全年下跌 61%造成约 3.9 亿元的公允价值损失。
1.《全球锂业龙头初长成-赣锋锂业跟踪
资源布局再上台阶，冶炼产能有序释放。1)资源布局更进一步，成本料将
进一步下降。公司全资子公司荷兰赣锋将进一步增持 Minera Exar 股权比例
至 51%, 实现对 Cauchari-Olaroz 盐湖项目的控股。Cauchari 锂资源储量支
2.《锂价下降拖累业绩, 稳步拓展上游资
持年产 4 万吨电池级碳酸锂并持续 40 年, 而成本仅为 3567$/t。项目拟于
源- 赣锋锂业 19Q1 季报点评》,
21 年年初投产,公司碳酸锂毛利率或将大幅提升。2)深度绑定下游龙头企
业, 冶炼产能有序释放。公司于 19 年年底与宝马签订长期供货协议, 确定
2020-24 年向宝马指定的中游厂商供应锂盐。此前,公司已与特斯拉、大众
以及 LG 化学等龙头厂商签署供货协议,进入高端供应链反映公司技术全球
领先,同时有效保障新产能释放。根据公告,万吨锂盐项目预计于 20 年末
投产,届时氢氧化锂总产能将达8.1万吨,超越美国雅宝成为全球第一。
新能源汽车补贴政策落地,优质氢氧化锂有望维持溢价。1)刺激政策频
出,新能源汽车迎来发展强心剂。近日,工信部等部委宣布将新能源车补贴
政策及免购置税政策延长两年至 2022 年年末;此前,广州等多地政府纷纷
出台政策鼓励购置电动车。新能源汽车发展迎来强心剂。2) 氢氧化锂溢价
有望维持。龙头车企对氢氧化锂品质、稳定性等要求较高, 且认证周期长,
叠加高端车型放量, 优质氢氧化锂较为稀缺。考虑 ALB/赣锋/Livent 20 年无
产能释放，供给增量有限，优质氢氧化锂或延续供给紧俏，溢价有望维持。
曾智勤
联系人
盈利调整和投资建议
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 6.43/10.86/15.22 亿元, 同比
+79.5%/+68.9%/+40.2%, 维持“增持”评级。
供给超预期风险: 政策及库存等因素变化的风险: 疫情影响超预期的风险。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH