19年公司利润下滑,20年新能源业务可期
增持 (维持)
日期: 2020年04月27日
·赣锋锂业（002460）年报点评报告
基础数据
事件:
有色金属
公司发布2019年年度报告。报告期内,公司实现营业总收入53.42亿元,
公司网址
同比增长6.75%; 实现归母净利润3.58亿元, 同比下降73.30%;实现扣非
大股东/持股
李良彬/24.25%
归母净利润6.94亿元,同比下降44.72%;对应EPS为0.28元/股。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
营业收入上涨,利润受锂价影响及公允价值损失下降:公司加强锂产
收盘价(元)
业链建设,19年东莞赣锋3000万只/年全自动聚合物锂电池生产线以
总市值(亿元)
及赣锋电池6亿瓦时高容量锂离子动力电池项目顺利生产,带动公司
流通A股市值(亿元)
锂电池产量快速提升, 锂电池系列产品营收及毛利率较上年分别增加
个股相对沪深 300 指数表现
37.54%和5.46%。受国内19年碳酸锂及氢氧化锂价格下降影响,公司
锂系列产品毛利率较上年大幅下降12.80%。公司公允价值变动损益
-3.95亿导致公司净利润减少,系参股公司Pilbara股价下跌所致。筹
资活动产生的现金流量较上年下降91.15%, 主要是18年发行H股所致。
锂资源丰富,产能充足:公司在全球范围内拥有9大生产基地,掌控
了8处优质锂资源。19年公司进一步增持Minera Exar的股权比例至
50%; 推动阿根廷Cauchari-Olaroz锂盐湖项目投资开发进度; 完成了
认购Bacanora股权及其旗下锂黏土项目公司Sonora22.5%的股权、积
极探索丰富锂资源的核心内容。在建有一条年产50000吨电池级氢氧
化锂生产线, 计划于2020年投产; 研发的第一代固态锂电池研制品已
数据截止日期: 2020 年 04 月 24 日
通过多项第三方安全测试和多家客户送样测试, 锂产业产能充足。
相关研究
新能源车政策利好成为公司20年看点:国家持续出台新能源政策,财
报告 AAA
政部等部门决定将新能源汽车推广应用财政补贴政策实施期限延长
至2022年底等。公司具有特斯拉、德国宝马、韩国LG化学、德国大众
点评_AAA
等稳定客户,2020年新能源电池业务可期。
王思敏
盈利预测与投资建议:考虑到公司整体生产相对稳定,预计20-22年
公司归母净利润分别为6. 18亿元、6. 67亿元和6. 79亿元, EPS分别为
0.48、0.52和0.53元/股,对应近期收盘价41.3元的PE分别为86.3、
80.1和78.6倍,维持“增持”评级。
研究助理:
夏振荣
风险因素:新能源车发展不及预期;相关锂产品价格变动风险。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场