资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 42.88 元
量价齐跌盈利下滑, Q2 或迎业绩拐点
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 1Q20 季报,实现营收 10.79 亿元,同比-18.88%; 归母净利润
774.61 万元，同比-96.94%。与此前预告的盈利 700-1000 万元相符。
经营分析
1Q20 锂盐量价齐跌大幅拖累业绩, 2Q20 或迎来业绩拐点。1) 锂盐价格下
降,疫情影响产销量。1Q20 国内碳酸锂与氢氧化锂均价为 4.89/5.44 万元/
吨,分别同比下跌 36.9%/46.1%。此外,疫情影响公司部分产能运营,产销
量较去年同期有所下滑。量价齐跌背景下,公司业绩大幅下滑。2)公允价
值变动损失进一步影响利润。报告期内,公司扣非净利润为 7186 万元,同
比-52%,与归母净利差异较大主要是因为参股的 Pilbara 的股价大跌造成约
相关报告
6800 万元的公允价值损失。3) 2Q20 盈利有望高增, 或迎来业绩拐点。公
1.《锂价下跌影响业绩,产业版图持续完
亿元推算, 2Q20 盈利约为 1.32-1.92 亿元, 同比增长 207%-347%, 环比增
2.《全球锂业龙头初长成-赣锋锂业跟踪报
长 15.5-23.0 倍。若业绩兑现,将成为 19Q2 以来最佳单季业绩。
告》，2019.12.30
供给持续收缩，需求料将好转。1)原料端进一步减产。根据目前已披露的
3.《锂价下降拖累业绩, 稳步拓展上游资
季报, Cattlin/Marion 锂精矿产量环比减少 67%/11%, 且库存水平均有下
降。盐湖方面, Orocobre 1Q20 产量环比减少 24%, 产能投放有所推迟。
2) 国内新能源汽车刺激政策频出。财政部等部委近日延长新能源汽车补贴
政策及免购置税政策至 2022 年底。此前,广州等多地政府纷纷出台政策鼓
励购置电动车。政策落地为新能源汽车发展注入强心剂。3)欧美停产车企
逐渐恢复生产。欧美车企 3 月份因疫情停产。近日,沃尔沃等车企复工,而
福特、特斯拉等车企也将于5月起逐步复产,海外电动车料将恢复增长。
锂价处于底部区域,下跌空间有限;优质氢氧化锂溢价有望持续。目前锂价
已跌至历史底部区域, 甚至已跌破部分在产矿山现金成本, 继续下跌空间有
限。虽然行业总体尚处于过剩状态,但优质氢氧化锂景气度仍较高。根据我
们测算, 1Q20 氢氧化锂出口较国内溢价 48%。考虑龙头车企对氢氧化锂品
曾智勤
联系人
质、稳定性等要求较高, 对价格敏感性较低, 叠加高端车型有望放量、龙头
锂企年内无新增产能, 优质氢氧化锂全年或延续紧俏状态, 溢价有望维持。
丁士涛
盈利调整和投资建议
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 6.43/10.86/15.22 亿元. 同比
+79.5%/+68.9%/+40.2%, 维持“增持”评级。
供给超预期风险: 政策及库存等因素变化的风险: 疫情影响超预期的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH