2019 业绩低点，疫情短期扰动需求但难改长期向上趋势
---2019 年报点评报告
公司点评
● 年报数据: 2019 年收入增速+7%, 归母净利润增速-71%
公司发布年报,2019年公司营收53亿元,同比+7%,归母净利润3.6亿元,
同比-71%, 毛利率 24%, 相比上年下滑 13pct。2019 年行业景气低, 公司收
入仍保持正增长,反映了公司稳健的运营能力。2019年公司业绩大幅下滑,
一方面是锂金属和锂化合物价格下滑，使得毛利率下滑，另一方面是公允价
值变动损益侵蚀部分业绩。
● 2019 行业景气低，锂金属及化合物价格走弱
2019年我们预计公司锂金属收入9亿元,同比-7%,碳酸锂收入15亿元,同
比+14%, 氢氧化锂收入 16 亿元, 同比+11%。行业景气较弱, 虽然销量整体
有所提升,但是价格下降较多,金属锂单位收入63万元/吨,同比下降2万
元/吨,碳酸锂单位收入 6.5 万元/吨,同比下降 1.6 万元/吨,氢氧化锂单位收
入 7.6 万元/吨, 同比下降 3.5 万元/吨。
● 2020 行业需求受疫情扰动,但难改长期景气向上趋势
由于疫情影响,2020上半年全球新能源汽车销量预计出现短暂扰动。但是随
着疫情影响逐渐消除，国内政策的接连出台落地，国内新能源车销量预计将
边际转好，海外欧洲和美国的需求目前仍受疫情影响。但长期来看，需求仍
将保持景气向上趋势,公司作为锂资源龙头将充分受益,业绩有望加速提升。
● 产业链一体化布局,增强公司竞争力
股价一年走势
公司布局了从上游锂资源到锂化合物、锂金属和锂电池，再到锂电池回收的
全产业链,增强了公司整体竞争优势,提升公司议价能力和抗风险能力。未
来将持续受益于稳定的原材料供应、先进的工艺技术水平以及高质量客户的
长期合作体系。
● 盈利预测及投资建议
公司作为锂资源龙头，未来受益于行业景气提升，业绩有望加速。我们预计
公司 2020-2022 年归母净利润分别为 8、10、13 亿元,按照最新收盘价对应
PE 分别为 67、54、43 倍。维持“推荐”评级。
相关报告
《公允价值变动拉低当期收益》
制低于预期。
《毛利率环比继续下滑，A+H 两地市场
融资扩建项目》2019-04-29
财务摘要和估值指标
《净利润同比下滑，全球布局持续进行》
《锂价下跌业绩承压,产能扩张提速中》
《中报业绩略低于预期，产能释放保证
盈利增速》2018-08-20
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
证券，覆盖电动车产业链和部分非电动车光伏风电公司。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼