科大讯飞(002230.SZ)2019 年报点评:
人工智能 2.0 阶段，开启 AI 规模化落地新征程
研究助理: 王宏涛
联系人: 卢正羽
行业分类: 计算机
2020年4月23日
亿元 (+27.30%), 归母净利润 8.19 亿元 (+51.12%), 扣非归母净利
润 4.89 亿元, (+83.52%); 毛利率 46.02%(-4.01pct), 净利率 9.36%
(1.55pct)。2020年 01 实现营收 14.09 亿元 (-28.06%)；归属上
市公司股东的净利润为-1,31 亿元(-229,02%)。
投资要点:
\triangleright
营收顺利跨越百亿大关, AI 应用持续规模化落地: 公司 2019 年营
收顺利跨越百亿大关,发展战略从“人工智能1.0阶段”(以应用探
索为核心任务) 开始进入“人工智能 2.0 阶段”(以 AI 应用规模化
落地为核心任务), 源头技术驱动的战略布局初见成效, 人工智能规
模应用红利开始逐步兑现。报告期内:
①开放平台及消费者业务实现收入 32.56 亿元 (+34.82%), 占营收
比重 32. 31%; 报告期末讯飞开放平台已聚集超过 112 万人工智能开
发者团队,开发应用数超过 75 万,提供人工智能技术能力和各类
行业解决方案共计 287 项,与之对应的开放平台实现营收 11.54 亿
元,同比增长 68.71%,毛利率提升 4.51pct;公司 C端产品在翻译
机基础上拓展录音笔、智能笔记本等多款硬件产品体系,2019年的
“双11”大促获得天猫京东双平台六大品类六项第一,智能硬件实
现营业收入 11.72 亿元, 同比增长 44.11%, 毛利率同比增长
0.55pct; 移动互联网产品及服务实现营收 3.18 亿元, 同比增长
52.05%
②教育领域实现收入 24.98 亿元 (+16.52%)，占营收比重 24.79%;
公司 2019 年 12 月中标蚌埠市智慧学校建设项目 15.86 亿元和青岛
亿元，两个项目金额合计 24.45 亿元，占 19 年营收的接近四分之
一，大额项目订单不断落地标志着这公司教育业务进入规模化示范
应用阶段。
③智慧城市实现收入 20.81 亿元 (+22.67%), 占营收比重 20.65%;
“城市超脑”相关产品已落地全国 10 省近 30 地市。
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
④政法业务实现收入 13.31 亿元 (+28.55%)，占营收比重 13.21%; “AI+政法”产品与解决方案已广
泛应用于各级司法行政机关，高院、省检覆盖率均超 90%。
⑤汽车领域实现收入 3. 72 亿元 (+39. 08%), 占营收比重 3. 69%。
⑥智能服务实现收入 2. 91 亿元 (+20. 29%), 占营收比重 2. 89%。
⑦智慧医疗实现收入 1.85 亿元 (+145.5%), 占营收比重 1.83%; 智医助理累计提供 2,500 万人次的
辅助诊断建议，日均超过 20 万条，服务超过 33 万名基层医生，惠及 4000 多万居民。
我们认为，公司人工智能产业生态持续优化，AI 技术进入规模化应用落地阶段，未来业绩增长
的确定性很强。
积极推进增量绩效管理机制，费用管控促经营管理效率显著提升:公司坚持有质量的增长，在销售
收入增长和税后利润增长取舍方面，更看重归母净利润的增长。持续推进增量绩效管理机制，采取
多项措施降低两项费用占营收占比，期间费用控制能力优异。全年销售、管理、财务三项费用率为
24.63%, 同比下降 8.92pct: 其中销售费用率 17.66%, 同比下降 4.14pct; 管理费用率 7.01%, 同比
下降 4.95pct; 财务费用率-0.04%, 同比增长 0.17pct。在销售和管理两项费用率大幅下降的影响下，
年人均实现营收 96. 47 万元、归母净利润 7. 84 万元，分别同比提升 33. 67%、58. 69%；净资产收益率
亿元 (+33, 39%)，均创近十年历史新高。毛利率同比下降 4. 01pct，主要系政法业务适应客户需求作
了结构性调整，导致政法业务毛利率较去年下降 21. 84pct，影响整体毛利率同比略降。随着营收的
快速增长, 公司 2019 年末应收账款为 50.87 亿元, 同比增长 50.09%, 我们认为主要是受项目结算
周期性影响,且应收帐款中95%以上来自于政府、金融机构、华为等大企业,客户信誉度较高,应收
账款回收质量有保障。
高强度研发投入构建深厚护城河，无惧“实体清单”挑战走自主创新之路: 公司 19 年研发费用率
16. 27%, 同比上升 4. 41pct; 研发投入 21. 43 亿元, 同比增长 20. 91%; 研发投入营收占比为 21. 27%,
连续 10 年保持在营收的 20%以上。公司高强度研发投入构建的核心技术体系,为其在教育领域的机
器智能评分、医疗领域的智能辅助诊疗、政法领域的智能辅助办案等实际业务应用树立了较高的技
术壁垒和领先优势。公司近三年主持、参与制定已发布国家标准9项,国际标准1项,行业标准2
项,公司及全资、控股子公司累计获得国内外有效专利1,000余件。公司2019年在国际机器阅读理
解权威评测 SQuAD2. 0 中，在 EM (精准匹配率)和 F1 (模糊匹配率)两项指标上全面超越人类平均
水平;“智医助理”成为全球首次通过国家临床执业医师资格考试的医学人工智能系统;在国际语义
评测数学问答竞赛任务 (Math Question Answering, MQA) 上,获得总分第一以及代数题、应用题、
几何题三个子项目的全部冠军;在国际医学影像顶级会议 ISBI 设置的 CHAOS 评测任务中,刷新了最
受关注的 CT 肝脏分割子任务的世界纪录，实现算法对腹部器官影像的精细分割。公司拥有自主知识
产权，核心技术并不受制于人，被列入“实体清单”后，已迅速切换到以国产供应链为主的非美供
应链体系，继续为客户提供优质的产品和服务。目前来看，公司依靠走自主创新之路，业务发展基
本没有受到“实体清单”事件影响。
受疫情影响公司 2020 年 01 暂时性亏损，预计全年业绩仍将保持良好增长：新冠疫情暂时延缓了
公司收入的实现进度, 2020 年 01 实现营收 14.09 亿元, 同比减少 28.06%; 归属上市公司股东的
净利润为-1.31 亿元(去年同期为 1.02 亿元)。其中,包括公司针对抗击疫情的需要,免费提供
机器人助力相关部门进行疫情的防控排查等，相关投入约 3700 万元。公司 2015-2019 年 01 营收
占全年的比例分别为 16. 24%、19. 06%、15. 73%、17. 65%、19. 41%，归母净利润占全年的比例分别
为 15.66%、14.59%、17.02%、15.13%、12.92%，历年来 01 业绩全年占比较低，对全年业绩影响有
限。另外,疫情催化加速各行各业在网上办公和开展业务,极大利好人工智能行业的发展。随着3
月初网上招标开始逐步实施，当月公司新增中标合同金额达到 9.20 亿，较去年同期增长 91%。当
前订单的快速恢复，说明疫情影响有限，行业需求仍在稳定增长。公司明确表示后续将加快项目
交付进度,把“时间抢回来”。目前,公司上游供应商、下游厂商及客户已全部复工,预计随着第
二季度经营活动恢复正常，公司全年经营将继续保持良好增长势头。
投资建议：公司 2019 年营业收入顺利跨越百亿新台阶，目前正在进入 AI 应用持续规模化落地新
阶段。公司持续推进“平台+赛道”的人工智能战略，在教育、医疗、司法、消费者等行业赛道上，
已经实现了源头技术创新和产业应用的良性互动。其坚定不移地推进 To B 和 To C 双轮驱动战
略，未来产品化程度，尤其是自有产品比重也会越来越高。人工智能作为新基建的重要组成部分，
未来市场空间广阔，公司将充分受益于新基建驱动下人工智能技术规模化应用的红利。我们认为
公司未来业绩成长的确定性很强，预测公司 2020、2021、2022 年归母净利润分别为 11.35 亿元、
15. 29 亿元、19. 86 亿元,对应 EPS 分别为 0. 52 元、0. 70 元、0. 90 元,对应当前股价 PE 分别为
68 倍、51 倍、39 倍，考虑公司在人工智能行业的领导性地位，给予公司 2020 年 77 倍 PE 估值,
对应股价 40.04 元,给予“买入”评级。
盈利预测:
公司主要财务数据
图 1: 公司近五年营业收入及增速情况(亿
元, %)
图 3: 公司三费情况(亿元)
图表: 科大讯飞盈利预测(单位: 百万元)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示,否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。