旗下企
2020年04月21日
科大讯飞（002230.SZ）
公司快报
计算机 | 行业应用软件 Ⅲ
业绩符合预期，AI 开放平台有望绽放光彩
增持-B(维持)
投资评级
股价(2020-04-21)
投资要点
交易数据
◆ 年报、季报符合预期。科大讯飞 2019 度收入 100.79 亿元,同比增长 27.30%; 归母
总市值(百万元)
75,938.78
8.19 亿元,同比增长 51.12%; 扣非 4.89 亿元,同比增长 83.52%; 毛利率 46.02%,
流通市值(百万元)
64,493.71
同比下降 4.01 PCT;净利率 8.13%,同比增长 1.28 PCT; EPS0.37 元/股,每股经营
2,198.58
总股本(百万股)
性现金流 0.70 元/股。分红方案每 10 股派 1 元。
流通股本 (百万股)
1,867.22
2020 年 Q1 收入下降 28%, 归母净利润亏损 1.3 亿元。
12 个月价格区间
27.92/44.86 元
◆ 人工智能开放平台(讯飞开放平台)收入和毛利增速最快,分别为68.7%、107%,
占比分别提高 3.66、4.05 个百分点,达到 15.37%、9.08%收入和毛利占比,毛利
率也提高 4.51 个点;该平台有望成为未来增速最好的业务板块。而占主导地位的
教育产品和服务收入增速 16.86%, 毛利增速 9.33%, 毛利率下降 3.74 个点, 收入
和毛利占比分别为 31.36%、41.4%,收入和毛利占比分别下降 3.14、2.06 个点。
◆ 2019 年营收突破 100 亿元，讯飞智能战略从 AI1.0 阶段（以应用探索为核心任务）
开始进入 Al2.0 阶段(以 Al 应用规模化落地为核心任务)。公司 2B、2C 业务持
续发力, 2C 收入占比 35.96%, 毛利占比 36.83%。研发费用达到 21.43 亿元, 占
收入比例为 21.27%, 远高于净利率水平。
◆ 2020 年 Q1 因为新冠疫情较大程度上延缓了公司一季度项目的实施、交付、验收
等相关工作的进度，因此也影响了收入的实现进度。此外，一季度公司针对抗击疫
情的需要和把握产业发展趋势的要求,通过 AI 线上教学平台免费提供“停课不停
学”服务、通过智医助理 AI 辅诊系统免费帮助基层医疗机构排查病人、通过智能
谭志勇
好的客户口碑。本次疫情对公司业务的长期发展不会造成重大影响，且疫情在一定
程度上凸显了人工智能+互联网与教育、医疗深度结合的刚需。随着 3 月初网上招
王洁婷
标开始逐步实施,3 月份公司新增中标合同金额达到9.2 亿,较去年同期增长91%。
预计公司 2020 年第二季度经营将实现同比增长,全年的经营会继续保持良好增长
势头。此外, 受本次疫情影响, 各行各业快速形成了各类线上业务的应用习惯, 公
报告联系人
陈南荣
司相关业务能够较快地适应环境的变化，对接更多的快速增长机会。
◆ 投资建议：我们预计 2020-2022 年 EPS 分别为 0.31、0.48、0.68 元/股，ROE 分
相关报告
别为 6.3%、9%、11.3%, 我们看好 AI 应用前景, 维持增持-B 评级。
科大讯飞:人工智能行业布局推进顺利,业
财务数据与估值
科大讯飞:语音龙头厚积薄发,讯飞 AI 生态
科大讯飞:语音龙头稳步增长,讯飞 AI 生态
科大讯飞: 内外兼修, 助力公司业务快速增
财务报表预测和估值数据汇总
资产负债表(百万元)
利润表(百万元)
华发集团旗下企业
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
谭志勇、王洁婷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司