科大讯飞 (002230): 业绩符合预期, 坚定推进“平台+赛道”战略 推荐(维持)
2020年4月23日
计算机
当前股价: 34.71 元
主要财务指标(单位:百万元)
事件: 科大讯飞发布 2019 年年度报告及 2020 年 Q1 业绩报告:
2019 年, 公司实现营收 100.79 亿元, 同比增长 27.30%; 实现归
亿元,同比增长83.52%。2020年Q1,公司实现营收14.09亿元,
同比减少 28.06%; 实现归母净利润-1.31 亿元, 同比减少 229.02%。
◆ 公司营收破百亿大关,经营性现金流再创新高。2019 年公司
营业收入再创新高,突破100亿元,收入规模迈入新的里程碑;
营收同比增长 27.30%,增速略有放缓,主要系公司业务战略聚焦,
主动调整了一些非战略性的业务所致；经营活动现金流净额为
15.31 亿元, 同比增长 33.39%, 创历史最高水平, 主要系公司推
公司基本情况(最新)
出了一系列现金管理制度如常态化的资金计划,加强应收账款管
理等措施使得公司本年度销售商品、提供劳务收到的现金增加等
原因所致;公司坚持以市场为导向,不断完善核心技术,研发投
入达到 21.43 亿元, 同比增长 20.91%, 研发投入占比达到 21.27%,
股价表现（最近一年）
持续多年维持在20%以上;公司费用管控能力持续改善,销售费
用率为 17.66%, 较去年同期下降 4.14pct; 管理费用率为 7.01%,
较去年同期下降 4.95cpt。
● 坚定推进“平台+赛道”战略。在平台赋能方面,讯飞开放平台
已聚集超过 112 万人工智能开发者团队,开发应用数超过 75 万,
提供人工智能技术能力和各类行业解决方案共计 287 项。在应用
赛道方面: 1) 在智慧医疗领域, 公司通过构建人工智能辅助诊疗
年科大讯飞智医助理完成了安徽省50个区县的全覆盖建设,累计
提供了 2,500 万人次的辅助诊断建议，日均超过 20 万条，服务超
过 3 万名基层医生，惠及 4.000 多万居民。2) 在智慧政法领域,
公司 AI+政法”产品与解决方案已广泛应用于各级司法行政机关,
联系人: 杨刚
高院、省检覆盖率均超 90%。3) 在智慧教育领域,公司智学网
帮助学校提升教学的精准性和学生学习的有效性，已覆盖全国
16000 余所学校, 年处理 350 亿条过程化学习数据。4) 在智慧城
市领域,公司“城市超脑”围绕城市治理、政府管理、为民服务打
造各类智慧应用,相关产品已落地全国 10 省近 30 地市。
● 2020Q1 受疫情影响业绩短期下降,三月份中标金额明显回升。
2020 年一季度, 公司净利润由盈转亏的主要原因系疫情延缓了公
司一季度项目实施、交付、验收等工作进度，从而影响了收入实
现的进度。我们认为疫情对公司业绩影响有限,公司长期业绩持
续向好:随着3月份网上招标工作开始恢复,公司项目的现场施
工也逐步恢复。公司 3 月份新增的中标合同额达到 9.2 亿,同比
增长91%,为全年业绩保持增长奠定了厚实的基础,公司有望在
二季度重新开始正增长。
● 盈利预测: 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为
元,现价对应 2020-2022 年 PE 分别为 68.0、51.0 和 39.0 倍。考
虑到公司是国内人工智能龙头,坚持“顶天立地、自主创新”的
发展战略,战略聚焦重点业务,2B+2C 双轮驱动,软硬件齐头并
进,我们看好公司的发展前景,维持公司“推荐”评级。
地不及预期;智慧教育发展不及预期;智慧医疗发展不及预期;
行业竞争加剧的风险。
年5月加入华鑫证券研发部。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保