科大讯飞(002230)
公司研究/点评报告
营收突破百亿，看好 AI 领军企业成长能力
-科大讯飞(002230)2019 年报点评
点评报告/计算机
2020年04月22日
一、事件概述
公司发布 2019 年年报, 营收 100.79 亿元, 同比增长 27.30%, 归母净利润 8.19 亿元,
同比增长 51.12%; 扣非净利润 4.89 亿元, 较去年同期增长 83.52%。
二、分析与判断
营收突破百亿, 费用控制良好, 现金流创历史最好水平
公司实现营收 100.79 亿, 创历史新高, 与此同时降本增效战略效果显著, 销售费用占比
17.66%, 较去年同期下降 4.14 个百分点; 管理费用占比 7.01%, 同比下降 4.95 个百分
点。现金流方面,经营活动现金流净额15.31亿元,创历史最好水平,同比增长33.39%。
▶ To C、To B 双轮驱动,订单在手利好 2020 年业绩
To C端,公司培育创新消费产品和服务,2019年 C端产品在“618 大促”中斩获五大品
该股与沪深 300 走势比较
类六项第一,同时 AI 虚拟主播系统,已经在人民日报、新华社、央视等几十家媒体使
用,未来 AI 形象技术将在视频客服、视频教学等更多的领域得以应用。To C 业务实现
营业收入36.25亿,同比增长43.99%,实现了良好发展。
To B 端, 公司聚焦重点行业, 教育、智能硬件、政法、医疗行业应用不断成熟。公司
2019年底合计中标 24.46 亿元的教育信息化项目, 利好 2020 年业绩。
认知智能技术不断取得突破、核心技术优势铸就长期价值
\triangleright
2019年机器阅读理解国际权威评测 SQuAD 2.0 任务中, 公司在 EM 和 F1 两个指标上全
球首次均超越人类水平, 创下比赛的全新纪录; 在对话型阅读理解权威评测 QuAC 等竞
赛、测评中取得较好成绩，技术上的优势将成为公司长期发展的重要基础。
三、投资建议
公司作为人工智能领域的领军企业，利用 AI 技术先后在教育、政法、等重点领域推进
执业证号:
S0100519020001
业务发展。2019年底合计中标的24.46亿元的教育信息化项目,将对公司20年业绩产
生积极影响。预计公司 2020-2022 年的 EPS 为 0.55/0.77/1.01,对应现价 PE 为
giangchaoting@mszg.c
63X/45X/34X。公司目前 PE (TTM) 为 96X, 近三年平均 PE (TTM) 为 144X, 考虑公
司在人工智能领域的行业地位，维持“推荐”评级。
执业证号:
S0100518120001
核心人才流失、市场竞争加剧、政法与医疗业务开展不及预期。
研究助理: 应瑛
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100119010012
相关研究
1. 【民生教育&计算机团队】科大讯飞
(002230) 19 年业绩预告点评: 营收迈
进百亿, 降本增效带动业绩高增速
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生研究院计算机&教育行业首席，2019年加入民生证券研究院，上海对外经贸大学金融学硕士。
应瑛，民生研究院教育&计算机行业研究助理， 2019年加入民生证券研究院，伦敦国王学院银行与金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。