天合光能: N型一体化布局加速,多业务协同空间广阔
—天合光能(688599)公司深度报告
2023年02月11日
S1500522080001
$1500520090001
N 型一体化加速发展，多业务协同空间广阔
公司研究
2023年 02月11日
本期内容提要:
公司深度报告
◆深耕光伏行业 25 余载，行业高景气推动业绩高增。天合光能 1997 年在
天合光能（688599）
常州设立,始于光伏电站开发,深耕光伏行业超过25年,逐渐发展为210
投资评级
大尺寸组件制造龙头,分布式领域领先优势突出,经销比例超60%。2020
年以来全球光伏需求持续高增,公司迎来业绩大丰收,2017-2021年公司
上次评级
营业收入从 261.59 亿元增长至 444.80 亿元，归母净利润从 5.42 亿元增长
至 18.04 亿元，期间 CAGR 分别为 14.19%/35.07%。2022 年前三季度,
公司营业收入达 581.98 亿元, 归母净利润 24.02 亿元, 分别同比增长
86.15%/107.74%。
◆经济性提升驱动光伏需求高增,组件环节集中度快速提升。光伏行业几
经周期,从依赖政策支持及补贴到平价时代全面到来,凭借的是中国光伏
制造技术进步及规模效应下实现成本大幅下降,2010-2021年全球光伏平
准化度电成本由 0.42 美元/度下降至 0.05 美元/度,降幅达 88%,目前光伏
发电在全球大部分地区已实现平价。在全球碳中和目标确定下, 我们认为
光伏行业中长期成长性确定性较强,预计 2022-2025 年全球新增装机有望
从 238GW 增至 500GW, 年均复合增速达 28%。组件环节制造工艺壁垒较
低,品牌渠道为核心竞争力,领先企业规模优势不断扩大,近年来 CR5 集
公司主要数据
中度不断提升, 2017-2022年, CR5 市占率从 42.8%提升至约 68%。
收盘价 (元)
◆产能快速扩张, N型一体化程度加速提升。公司致力于推广“210+N”
(元)
大尺寸高功率组件,到 2023 年底公司预计将建成 30GW TOPCon 组件产
最近一月涨跌幅(%)
能。此外,公司快速推进新产能建设,提升一体化程度,随着西宁一期和
总股本(亿股)
淮安一期推进,预计 2023 年底工业硅/硅料/硅片/电池片/组件产能达 10 万
流通 A 股比例(%)
61.11%
总市值(亿元)
吨 / 5 万吨 / 41.5GW / 65GW / 85GW, 工业硅/硅料/硅片/电池片产能自供
率达 43% / 23% / 49% / 76%。
◆横向拓展多元化业务协同发展，打造新利润增长点。公司已经形成了具
备全球竞争力的品牌影响力与全面的供销渠道体系，并以此开拓其他业务
快速发展。1)分布式业务:打造“天合富家”“天合蓝天”子品牌,并推出
BIPV 产品“天能瓦”, 降本提效作用明显, 分布式系统 2022H1 出货量超
2.2GW, 位于行业前列; 2) 跟踪支架: 收购 NClave, 快速晋升全球一线
支架行列, 2022 前三季度支架出货量为 2.8GW, 超越前两年出货量之
和，随着钢材等原料价格走低，支架毛利率有望修复。3)储能业务:
2022 年全年储能出货量突破 1GWh, 全球储备项目超 5GWh, 业务量快速
增长,成长空间广阔。
◆盈利预测和估值:我们预计 2022-2024 年公司实现归母净利润 37.95、
74.14、99.47 亿元, 同比增长 101.7%、25.9 %和 20.3 %。我们选取组件
龙头企业晶科能源、晶澳科技作为可比公司。可比公司 2022-2024 年平均
信达证券股份有限公司
PE 为 42X、23X 和 18X、鉴于公司大尺寸 210 组件市占率领先,分布式业
CINDA SECURITIES CO.,LTD
务优势显著, 且多元业务协同发展进展顺利, 成长空间广阔, 参考可比公
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
司 2024 年估值, 给予 2024 年 20X PE, 目标市值 1989 亿元,首次覆盖给
予公司“买入”评级。
◆风险因素: 全球光伏装机不及预期风险;原材料价格波动风险;技术路
线变化风险:新产品及新市场开拓不及预期风险等。
图目录
与市场不同之处
市场担忧短期光伏行业需求增速下降，产业链硬性瓶颈打开后制造环节将普遍面临盈利承
压,一体化组件企业或面临估值及盈利双重压力。光伏行业进入平价周期以来,在全球碳
中和政策支持及经济性提升双重推动下迎来了高速增长期，近两年由于上游硅料供给不足，
产业链价格持续攀升，整体行业已呈现了近两年的供不应求状态，大部分产业链利润集中
在上游硅料环节。22年四季度以来，由于硅料新增产能陆续释放，产业链硬性供给瓶颈被
打开，产业链价格出现了较大幅下降。展望23年，我们判断硅料供给较前两年大幅宽松，
全球光伏潜在需求旺盛，光伏项目建造时间较短，终端需求弹性较强，我们预计产业链价
格下降将会刺激全球光伏需求快速增长，对产业链价格有一定反向支撑，整体行业价格中
枢较光伏平价前的周期或将有一定抬升，产业链面临利润再分配，下游组件环节有望迎来
盈利修复。组件环节是光伏制造链最下游环节，直接面对终端客户，具备轻资产属性，制
造技术壁垒较低，品牌、渠道、企业管理能力为主要核心竞争力。当下龙头组件企业大多
经历了以往光伏行业周期洗礼，在企业管理、风险管控上有丰富经验，品牌、渠道、工艺
技术等核心竞争要素已具备全球领先优势,行业集中度在过去几年不断提升,2017-2022
年,CR5市占有率从42.8%提升至68%,头部组件企业营收增速普遍高于行业增速。在业
绩高速增长背景下，头部组件企业融资能力亦不断增强，持续向制造链上游延申，大规模
投资新建产能，提高一体化率，有效提升盈利水平，增强抗行业周期波动能力，竞争壁垒
持续扩大。我们判断光伏行业仍处在技术快速进步阶段，在转换效率提升及成本下降上仍
具备较大空间，23 年 N 型 TOPCON 大规模量产有望加速行业整体技术突破，转换效率提
升叠加上游降价驱动光伏发电经济性快速提升，刺激更多潜在需求加速释放。我们认为若
光伏行业需求超预期，一体化组件企业有望持续受益于板块 BETA 机会。天合光能作为一
体化组件龙头企业，快速推进N型一体化布局，在分布式领域优势突出，分销占比领先，
有望充分受益组件期货属性在海外市场的盈利弹性，且公司依托组件渠道优势，横向拓展
多元业务，在分布式系统、跟踪支架、储能业务等持续突破，差异化竞争优势下盈利水平、
成长空间、核心竞争力有望进一步提升，估值盈利有望双重提升。
一、天合光能:深耕光伏行业 25 余载, 开启 3.0 时代新征程
1.1 砥砺深耕光伏组件，引领产业稳步发展
1.0 时代(1997-2006): 本土起家, 初展锋芒。
1997年成立后，天合光能不断参与国内“阳光小屋”（1999）、“西部光明工程”（2003）等
光伏建设项目, 积累了光伏电站开发、组件生产等领域丰富经验。
2.0 时代(2007-2016):精耕业务,全球领先。
2010年,组件出货量首次达到1GW,占全球6.5%的市场份额,至2016年,组件累计出
货量突破 30GW，全球排名第一，期间多次创造晶硅电池转换效率世界记录。
3.0 时代(2017-至今): 开拓格局, 引领能源物联。
2020年，公司基于大尺寸硅片、多主栅技术、无损切割和多元化设计版型等技术创新推出
了 210 至尊组件，2022 年累计组件出货量突破 100GW。公司依托组件渠道优势，横向拓
展多元业务，在分布式系统、跟踪支架、储能业务等领域加大布局，致力于实现能源互联
一体化管控，为用户提供各类智慧、高效的能源服务。
图 1: 公司发展历程
1.2 组件为主，多样化业务协同发展
公司主要业务包括光伏产品、光伏系统、智慧能源三大板块。
光伏产品包括单、多晶的硅基光伏组件的研发、生产和销售。凭借优质的设备能源、成熟
的工艺经验与产业化优势，公司深度整合多类型电池及组件核心技术，推出了高功率基准
组件、高可靠双玻组件、高性能双面组件和美学组件。
光伏系统业务包括电站业务和系统产品业务。电站业务涵盖了电站销售与工程建设管理,
系统产品分为大型光伏电站系统产品、商用光伏系统产品与户用光伏系统产品。
智慧能源业务主要由光伏发电及运维、智能微网及多能系统和能源云平台构成。主要包含
能源物联网、储能业务、电力电子业务、配电网业务及综合能源服务。
图 2: 公司业务范围
1.3 股权结构稳定，管理能力卓越
公司股权结构稳定,实际控制人为高纪凡。截至2022Q3,高纪凡直接或间接持股合计约
35%。公司前十大股东中,江苏盘基投资有限公司、天合星元投资发展有限公司、江苏清
海投资有限公司为公司控股股东及实际控制人高纪凡先生的一致行动人。公司由高纪凡担
任总经理、董事长、曹博和高纪庆担任副总经理、董事、丁华章、冯志强担任副总经理。
公司管理层拥有丰富光伏领域经营、研发经验。
图 3:公司股权结构(2022.11)
表 1: 公司核心管理与技术人员背景介绍
背景介绍
男, 1965年生, 中国国籍, 拥有新加坡居留权, 硕士研究生学历。1985年获得南京
大学化学学士学位, 1988 年获得吉林大学物理化学专业硕士学位, 1997 年 12 月至
天合光能董事长、法定代表人、总经理
2017年12月,担任天合有限董事长、总经理;2006年至2017年,担任原纽交所上
高纪凡
市公司天合开曼董事长、首席执行官; 2017 年 12 月至今, 担任天合光能董事长、总
经理。
董事、副总经理
年6月加入天合光能股份有限公司, 担任公司副总经理。
1.4 光伏业务占比逐步提升,业绩高速增长
公司业绩高速增长。2017-2021 年，公司营业收入从 262 亿元增长至 445 亿元，CAGR 达
14.16%：公司归母净利润从 5.42 亿元增长至 18.04 亿元，CAGR 达 35.07%。
2022 年以来, 俄乌冲突导致海外传统能源供应紧张, 各国对发展本土清洁能源的诉求大大
增加，太阳能发电政策支持不断加码，光伏行业景气度持续提升，组件需求大增。2022 年
前三季度公司实现营业收入 581.98 亿元，同比增长 86.15%，归母净利润达 24.02 亿，同
比增长 107.74%。根据公司发布的 2022 年业绩预告，公司预计 2022 年实现归母净利润
34.22-40.18 亿元，同比增长 89.69%到 122.68%。
公司营收结构中光伏组件收入占比逐年提升，海外占比超 60%。2019 年起，光伏产品在公
司营收占比中超过70%，并且仍保持上升趋势。从地域上看，近三年来公司在国内和海外
的营业收入均逐年提高，海外占比从 2018 年的 56.11%升至 2020 年的 70.24%，近两年有
所下降,维持在60%左右。
图 7: 2018-2022H1 公司分地区营业收入(亿元)
图 6: 2018-2022H1 公司主营构成（亿元）
规模效应下净利率不断提升。2017-2021 年，公司销售毛利率总体略有下降，由 17.13%波
动下降至 14.14%;规模效应下,销售净利率稳步上升,从 2.25%升至 4.16%。2022 前三
季度，净利率和毛利率分别达到了 3.93%和 13.45%。从具体业务来看，智慧能源业务毛利
率较高,但近两年呈下降趋势,公司主营的光伏产品毛利率较为稳定。
公司摊薄 ROE 稳步提升。2017-2022 前三季度，公司摊薄 ROE 从 5.05%提升至 9.85%。
根据杜邦分解法，ROE的提高主要得益于销售净利率和权益乘数的提升。
资产负债率总体保持平稳上升趋势。近几年公司生产销售规模持续扩张。2022 年光伏行业
在国际形势、政府政策等因素推动下需求高增、公司利用发展机遇进行融资投建新产能、
2022年 Q3 资产负债率为 69.79%, 与行业发展趋势保持一致。
公司费用管理能力出众,研发投入持续提升。2017-2022 前三季度,公司规模持续扩大,
规模效应持续显现，期间费用率整体呈较快下降趋势。同时，公司始终高度重视研发投入，
研发费用由 2017年的 2.02 亿元增长至 2021年的 9.25 亿元, 主要系公司升级建设研发中
心、信息中心和与之相关的新型太阳能电池、高效 N 型双面电池、BIPV 组件等研发项目开
展所需投入。2022 前三季度,公司研发费用为8.52 亿元,同比增长51.63%,预计全年研
发投入将再创新高。
图 13: 2017-2022 前三季度公司期间费用率
图 14: 2017-2022 前三季度公司研发费用情况(亿元)
经营性净现金流大幅增加。由于 2022 前三季度光伏行业需求高增，光伏组件等产品需求旺
盛，经营性净现金流大幅增加。2022年前三季度，公司经营活动产生的现金流量净额达
39.55 亿元，同比增长 1398.75%。
二、碳中和目标下光伏行业发展前景广阔
2.1 全球碳中和目标确定, 高景气有望持续
为应对气候变化, 197个国家于 2015年 12月 12日在巴黎召开的缔约方会议第二十一
届会议上通过了《巴黎协定》。协定在一年内便生效,旨在大幅减少全球温室气体排放,
将本世纪全球气温升幅限制在2℃以内,同时寻求将气温升幅进一步限制在1.5℃以内的
措施。各缔约方积极响应,将碳中和作为长期发展目标。我国力争在 2030 年前实现碳
达峰, 2060年前实现碳中和; 欧盟、美国、日本等经济体则将 2050年作为节点实现碳
中和。据 NetZero Tracker 数据显示,截至 2021 年底,全球已有 136 个国家、115 个地
区和 235 个主要城市相继制定碳中和目标,覆盖了全球 88%的温室气体排放和 90%的
世界经济体量。
经济体
碳中和政策
光伏政策及目标
2020年出台《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年
2021年6月, 国家能源局综合司正式下发《关于报送整县
美元/度下降至 0.05 美元/度，降幅达 88%。2021 年光伏成为全球电力技术投资的主导
者,占所有可再生能源投资支出的近一半。目前光伏发电在全球大部分地区已实现平价,
随着未来技术水平的提高，光伏发电成本仍有较大下降空间。全球光伏产业已由政策驱
动发展阶段正式转入平价上网阶段，光伏发电已成为具有成本竞争力、可靠性和可持续
我国风光发电量占比不断提升。2022 年我国风电和光伏发电新增装机总量达 1.25 亿千
瓦, 其中风电新增 3763 万千瓦, 光伏新增 8741 万千瓦, 累计装机容量合计分别达到
3.7、3.9 亿千瓦。全年全国风电、光伏发电量 9157 亿千瓦时，同比增长 22.03%，风电、
光伏发电量占全社会用电量的比重达 10.6%。
国内外光伏市场持续高景气。近几年全球装机量总体呈稳步上升趋势,2018-2021年,全
球范围内新增装机量从 102.4GW/年逐年增长至 170GW/年, CAGR 为 13.51%。从各地区
看,中国、欧盟、美国三个重要光伏市场的新增装机量 CAGR 分别为 18.55%、50.31%、
21.54%。2022年全球光伏需求继续高增,根据中国国家能源局公布数据,2022年我国新
增装机量 87.41GW，同比增长 58.93%；据 SolarPower Europe 披露，2022 年新增装机量
为 41.4GW, 同比增长 47.33%; 2018-2021 年, 美国新增装机量由 13.2GW 上升至
23.7GW。根据 PV InfoLink 统计, 2022 全年我国组件出口达到 154.8GW, 同比增长 74%。
我们预计 2022-2025 年全球新增装机有望从 238GW 增至 500GW, 年均复合增速达
28.07%, 国内新增装机有望从 90GW 左右增至 220GW, 年均复合增速达 34.7%。
2.2 供给瓶颈打开,下游组件有望迎来盈利修复
硅料产能快速扩张, 打破供需偏紧格局。根据硅业分会副秘书长马海天预测, 2022 年
全球多晶硅产量约89万吨,其中中国产量75万吨,占全球总产量84%,根据光伏装机
量与光伏组件容配比 1.25 和硅耗 2.5g/W 计算, 预计 2022 年总硅料产量可供装机量为
284.8GW, 我们预计 2022 年全球光伏新增装机量达 238GW, 供需维持紧平衡。据索
比咨询的有效产能数据,预计全球多晶硅产量将达到 150 万吨左右,我们预计 2023 年
总硅料产量可供组件量为 600GW, 2023 年全球光伏新增装机量约 321GW, 组件需求
量约为 402GW, 供需偏紧格局有望被打破。
硅料供给瓶颈有望被打破，产业链面临利润再分配。2022年硅料供需偏紧，硅料价格
不断上涨, 硅料单吨毛利不断提升; 由于硅片环节集中度较高, 价格传导相对顺畅, 单
W毛利仍较稳定: 电池片环节此前由于硅料供给不足, 产业链上游价格持续攀升, 电池
片环节盈利受较大挤压,小尺寸 PERC 电池落后产能逐步出清,新增大尺寸 PERC 产
能有限,叠加大尺寸电池片需求占比提升,电池片盈利改善明显,单 W 毛利有所回升;
组件环节因为上游成本上升，价格上涨幅度受终端接受度影响，盈利能力承压。近期产
业链价格已开始出现较大幅度下降,我们预计2023年随着全年硅料新增产能路线释放,
产业链供给硬性瓶颈有望被打破，产业链面临利润再分配，下游组件环节盈利有望回升。
一体化组件单瓦净利敏感性分析:假设组件单瓦硅耗为 2.5g/W,一体化环节（硅片-组件-
电池片)非硅成本为 0.85 元/W,期间费用率和所得税率分别为 8.5%、15%。根据以上假
设进行测算,当硅料价格每下降 10 元/kg,一体化单位净利将增厚约 0.02 元/W; 当组件
价格每上升 0.05 元/W, 单位净利将增厚约 0.04 元/W。
2.3 新型电池片技术快速发展,占比有望快速提升
PERC 电池转换效率接近理论极限值，新型电池技术迎来发展机遇。2021 年 PERC 电池产
线量产的平均转换效率已达 23.1%, 较 2020 年仅提升 0.3pct, 正逐步逼近其 24.5%的理
论极限效率,未来提升空间有限。与 P 型硅相比, N 型硅体少子寿命更长, 对铁等金属有
更高的容忍度，以Ｎ型硅为基底的电池片理论转换效率更高，可以进一步降低光伏发电的
制造成本及系统成本。根据 ISFH（2019）报告分析，以 Topcon 和 HIT 为代表的 N 型电池
理论极限效率远高于 PERC 电池, 随着时间的推移和技术的逐渐成熟, N型电池有望实现
更高的量产电池效率，有望成为新一代主流电池技术。
N型电池技术主流时代逐步到来。目前N型高效晶硅电池技术的效率提升和成本下降均在
快速进步,在电池技术正面临新的技术拐点的背景下,包括 TOPCON、HJT、IBC 等在内
的 N 型电池具备转换效率高、低衰减和更低 LCOE 潜力等优势，未来随着其生产成本的降
低及良率的提升,有望成为继 PERC 后下一代主流产品。
TOPCon 电池技术成熟，已具备量产性价比优势。当前 TOPCon 电池在转换效率、双面率、
温度系数、弱光表现、首年衰减率等方面优于 PERC, 从而可带来发电效率的提升及度电
成本的下降,因此可带来 TOPCon 电池片及组件端的溢价。根据晶科能源公众号公布的澳
大利亚昆士兰州某 100MW 光伏发电项目数据显示,公司 N型 TOPCon 组件较常规 P型
PERC 组件的 25 年全生命周期总发电量提升 4.17%, 度电成本 LCOE 下降约 3.68%。
N型电池片占比有望持续提升。从近期电池片扩产类型来看,2022年下半年多数新建产能
月两者名义已规划扩产规模分别达 253GW 和 153.4GW，将有效支撑未来 N 型电池技术快
速发展。根据美泰光伏预测,预计 2022 年底 N 型新技术电池产能可达 130GW, 2023 年
有望升至 300GW, 届时占比可提升到 38.5%左右。
三、组件环节集中度较高，龙头一体化程度快速提升
3.1 CR5 集中度快速提升,品牌渠道护城河稳固
组件 CR5 产能持续扩大,行业集中度不断提升。2021年,组件 CR5 产能总和占国内产能
60.96%、全球产能 47.06%, CR5 市占率逐年上升至 2021 年底的 63.40%, 我们预计
2022年将达68%,组件行业集中度呈逐年提升态势。
图 30: 2019-2023E 组件 CR5 产能 (GW)
图 31: 2019-2022 组件 CR5 市占率不断上升
组件中标集中度持续提升，招标侧重大尺寸组件。据国际能源网/光伏头条（PV-2005）统
计,2022年全年,光伏组件招投标项目定标项目数量高达226个,合计容量139.71GW。
在88家中标企业中, 前五名组件中标容量占比超4成。TOP3企业中标规模均超10GW,
头部组件企业中标集中度较高。在定标项目内容方面，不论央企、地方国企还是民营企业，
在组件项目招标时已经更多偏向于大尺寸组件。2022年光伏组件定标项目中,确定
540Wp 以上的大尺寸项目容量达到 110.05GW, 占比近 80%,
盈利能力有所波动,单瓦净利有所分化。1)毛利率方面: 2017-2022 前三季度,组件
CR5 的销售毛利率总体上均呈下降趋势, 天合、晶科、晶澳销售毛利率从 15%-20%区间下
滑至 10%-14%区间，隆基作为硅片龙头企业，硅片外售量较大，毛利率高于其他一体化组
件企业。2) 单瓦盈利方面: 2022H1 天合、晶科、阿特斯单瓦盈利在 0.05-0.07 元/W 区间,
晶澳由于一体化程度较高,费用管理出色,单瓦净利达 0.11 元/W。
图 34: 2017-2022 前三季度组件企业毛利率总体呈下降趋势
坚持国际化经营，品牌效应显现。天合、晶科、晶澳、阿特斯以国外收入为主，占比在
60%以上,系四家企业都有美股上市经历,积累了丰富的海外销售经验。隆基主要以国内
收入为主,海外收入占比不足 40%。
组件 CR5 出货量与品牌优势明显，行业龙头地位稳固。从出货量方面看，根据 PV
InfoLink 公布的全球组件出货排名, CR5 出货排名稳定, 始终位于行业前列。从品牌建设
方面看, CR5 均多次获得 BNEF 100%可融资性评级,表明全球金融市场和太阳能行业对
CR5 创新性、可靠性、稳定性等方面总体信任度高。
头部厂商渠道数量优势明显，打造全球销售网络。天合、晶科、阿特斯、晶澳在全球建立
了完善的经销商体系,各自销售商覆盖超60个国家(地区),安装商覆盖超90个国家
（地区），明显领先行业内其他组件企业，建立了显著的渠道优势。大范围的经销、分销
网帮助企业深度把握市场脉搏，畅通销售路径，调整出口和内销各业务环节，依据各地区
不同客户的生命周期建立完整有效的需求跟踪管理体系，促进产品的适销对路、因时更新，
由此壮大了组件龙头企业的实力与竞争资本。
基于自身战略选择特色各异的销售模式。依托各自的主营产品特点、目标客户群体偏好、
战略规划的不同，组件 CR5 在销售模式的选择上存在显著的区别。天合着眼于降低搭建销
售团队、管理和仓储等成本，力推分销模式并在全球范围构建了庞大的经销商体系，目前
产品分销占比达到 60%以上。阿特斯、隆基、晶澳则明确选择以直销为主、分销为辅的销
售模式，系节省中介环节、精准传递高质量产品信息的需要。考虑到终端客户群体涵盖国
内外光伏电站投资商、开发商、承包商以及小型光伏系统的户用客户等多类型群体，晶科
当前保持着直销、分销各占一半的比例。
图 38: 2022H1 直销、分销占比情况
3.2 一体化程度快速提升, N 型技术量产已至
垂直一体化进程加速, CR5 产业链延伸。近几年,组件 CR5 纷纷推进垂直一体化战略,从
组件业务向上游产业链硅片、电池片业务延伸,且规模逐年扩大。2022年,上游原料价格
长期高企,供应链持续紧张,加速了 CR5 打造垂直一体化的步伐。“硅片-电池-组件”一体化
带来的综合产能提高有助于龙头企业逐步实现原料由外采向自供的转变，提升盈利能力。
图 40: 2020-2022 组件 CR5 硅片与电池片自供率
上下游企业强强联合, 战略合作持续推进。基于上下游产业优势互补性, 组件龙头企业积
极和上游生产领先企业进行协作，合资设立或增资控股子公司。早在 2017 年 1 月，隆基、
天合就已和上游硅料巨头通威三方合资建设丽江隆基硅材料有限公司;2021年,晶科、晶
澳选择上游新特能源作为合作伙伴，三方共同对内蒙古新特增资;2022年11月,在此前