2018年4月16日
公司点评报告●电子行业
存储器业务取得较好进展
兆易创新(603986.SH)
收购思立微加码人机交互
谨慎推荐
首次评级
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布 2017 年年报并发布资产收购草案。
2. 我们的分析与判断
(一) NOR FLASH 高增长,存储领域全面布局
公司 2017 年实现营业收入 20.30 亿元, 同比增长 36.32%; 净
利润 3.97 亿元，同比增长 125.26%；每股收益 1.99 元，拟每 10 股
年以来美光和赛普拉斯调整策略收缩 NORFLASH 产能,导致产品
涨价，市场集中度提升。公司积极把握机会，经营情况较好。2018
年公司与中芯国际的合作将使产能瓶颈将得到解决。结合行业供需
情况来看,我们判断 NOR FLASH 价格未来将呈现震荡,按此预计
公司 NOR FLASH 业务今年仍将保持爆发式增长。公司的 SLC
NAND FLASH 进展顺利, 38nm 的已经量产, 24nm 的良率持续提
升。我们预计未来公司有望在 SLC NAND 市场中占据一席之地。此
外,公司与合肥长鑫合作开展 DRAM 存储,这是公司在 DRAM 领
域的布局，有利于公司未来发展空间的进一步提升。
(二) 收购思立微, 加码布局物联网
公司发资产收购草案,拟通过现金及发行股份方式募集合计17
相关研究
亿元收购上海思立微电子,并拟募集配套资金不超过 10.75 亿元。
思立微电子公司主要产品为电容触控芯片及指纹识别芯片，产品主
要应用于手机及平板电脑，并承诺在 2018 年度至 2020 年度三年合
计实现扣非归母净利润不低于 32.100.00 万元。通过收购,公司将与
上海思立微在现有的供应链、客户资源和销售渠道上形成积极的互
补关系，人机交互技术进一步提升，并在收入和利润上得到增厚。
3. 投资建议
暂不考虑本次收购，预计公司 2018 年至 2019 年净利润分别为
8.75 亿元和 10.9 亿元,对应 EPS 分别为 4.31 元和 5.37 元,目前
股价对应 2018 年市盈率为 43 倍。公司在存储器领域全面布局,并
积极加强人机交互,发展前景看好,但短期股价已隐含上述预期,
首次给予“谨慎推荐”评级。