2018年5月2日
公司点评报告●电子行业
关注产能释放后公司营收情况
兆易创新(603986.SH)
期待公司存储产品的全面突破
谨慎推荐
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布 2018 年一季报,一季度公司实现营业收入 5.42 亿元,
较上年同期增 19.71%; 实现归属于母公司所有者的净利润为
8932.66 万元, 较上年同期增 28.55%; 基本每股收益为 0.4466 元。
2. 我们的分析与判断
(一)Q1 营收增长略低于预期
目前公司收入主要仍以 NOR FLASH 为主。公司 2018Q1 营收
同比增长约20%,略低于我们此前的预期。公司与中芯国际的合作
将使产能瓶颈将得到解决，关注后续公司营收的增长情况。从毛利
率角度来看,公司 Q1 毛利率达到 38.24%,环比小幅下滑,但仍和
去年三四季度的较高水平接近，表明行业景气仍然较好，但材料涨
价使得成本略有上升;公司财务费用上升较快,其中有部分是美元
汇率因素导致的。公司管理费用上升74%,主要是加大研发和实施
股权激励导致;公司的应收和预收增长超过50%,表明行业整体仍
然比较景气。考虑到行业的供需情况,我们判断 NOR FLASH 价格
今年将呈现震荡趋势。公司产能将逐步爬坡，并较去年有较大幅度
增长,按此预计公司 NOR FLASH 业务今年仍将保持快速式增长。
(二)期待公司 NAND 产品和 DRAM 合作取得进展
相关研究
公司的 SLC NAND FLASH 进展顺利, 38nm 的产品已经量产,
《兆易创新:存储器业务取得较好进展,收购思
24nm 产品的良率持续提升。我们预计未来公司有望在 SLC NAND
立徽加码人机交互》
市场中占据一席之地。此外,公司与合肥长鑫合作开展 DRAM 存储,
这是公司在 DRAM 领域的布局,有利于公司未来发展空间的进一步
提升。根据合肥长鑫公布的最新进展,工厂在1月份开始设备安装,
万片。2020年开始规划二厂建设,2021年完成17纳米技术研发。
3. 投资建议
暂不考虑收购思立微带来的摊薄,并考虑到汇兑损失对公司的
亿元, 对应 EPS 分别为 4.07 元和 5.18 元, 目前股价对应 2018 年市
盈率为 43 倍。公司在存储器领域全面布局，并积极加强人机交互，
发展前景看好。但短期股价已隐含上述预期,维持“谨慎推荐”的
投资评级。