Company Update China Research Dept.
2017年05月03日
中国太保(601601.SH/2601.HK)
Buy 买入
廖晨凯
一季报点评: 保费结构进一步改善
32.0/33.0
结论与建议:
中国太保发布一季度财务报告: 2017年第一季度实现净利20亿,YOY降
9.05%(主要源于公司此次加大了保险责任准备金提取),EPS录得0.22元/股,
YOY降9.00%, 加权平均净资产收益率为1.5%, 较去年同期下降0.2个百分点。
从保费数据上来看,1Q2017实现寿险保费收入749亿元,YOY增43.1%,实现产
险保费2636亿元,YOY增1.7%;从投资业绩方面来看,1Q2017公司实现投资收
益131亿,YOY增24.19%,公司整体业绩基本符合我们的预期,看好公司保险
结构的改善,维持“买入”的投资建议。
整体业绩符合我们的预期: 太保 2017 年第一季度实现营收 1084 亿, YOY
亿, YOY 降 9.05%, 公司 EPS 录得 0.22 元/股, YOY 降 9.00%, 加权平均
净资产收益率为1.5%,较去年同期下降0.2个百分点。公司整体业绩基
本符合我们的预期。
太保寿险: 保费收入实现保持较快增长, 保费结构继续改善。公司第一
近期评等
季度实现寿险保费收入 749 亿元, YOY 增 43.1%, 录得较快增长, 且高于
同业(对标同业: 平安增 42.0%, 国寿增 31.2%, 新华增 4.4%)。从保费
结构来看,其中高新业务价值率的代理人管道实现保费收入 676 亿,YOY
增 54.1%, 个人业务保持较快增长, 并在保费收入中占比已达到 90.28%,
产品组合
较上年末进一步提升,提升1.34个百分点,保费结构进一步改善,在个
险管道中,102017 实现新保业务收入 358.22 亿元,同比增长 67.7%,对
此次个险管道快速增长起到主要的拉动作用。
机构投资者占流通 A 股比例
太保产险:保费收入微增,行业竞争依旧激烈:中国太保第一季度实现
产险保费 263 亿元, YOY 增 1.7%, 其中车险业务实现保费收入 195 亿,
YOY 增 1.6%, 增速相对较慢(对标同业: 平安 YOY 增 27.67%)。公司产
险收入微增一方面源自于产险行业自身发展增速放缓，太保寿险难独善
股价相对大盘走势
其身,另一方面也和 2015年下半年实行车费改革以来,产险市场竞争更
激烈,而太保产险部分市场被竞争对手夺去有关。
投资收益同比增超两成,权益类投资比例有所提升:从投资收益方面来
看,第一季度投资收益 131 亿元, YOY 增 24.19%。1Q2017 公司加大了权
益类投资(占比较去年末提升1.4个百分点),并相应减少了固收类投
资(占比较去年末降低0.6个百分点),股票和权益型基金合计占比 6.0%,
较上年末上升 0.7 个百分点。
盈利预测与投资建议: 预计公司 2017、2018 年盈利增速分别为 13.15%、
20.81%, 净利润分别为 136、164.8 亿元,对应 EPS 为 1.51、1.82 元,目
前股价对应 2017、2018 年 PEV 为 0.87X,、0.72X, 仍处于较低水准,维
持“买入”的投资评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。