中国太保 (601601) 2017 年一季报点评
2017年4月30日
寿险新业务增速领先同业
买入(维持)
丁文韬
事件:公司发布 17年一季报:公司实现归母净利润 20.0 亿元,同比
-9.0%, 对应 EPS 0.22 元; 归母净资产 1327.5 亿元, 环比年初+0.7%,
对应 BPS 14.7 元。寿险新业务保费 279.4 亿元, 同比+67.7%。
研究助理
投资要点
业绩符合市场预期,准备金补提压力持续。公司 17Q1 归母净利
润 20.0 亿元, 同比-9%, 较 16 年全年降幅 (-32%) 收窄, 符合市场
研究助理
马祥云
预期。我们判断业绩同比变化主要来自于: 1)投资收益同比改善,
17Q1 股市表现显著强于 16Q1, 推动业绩同比提升; 2) 存量长险保
股价走势
单规模增长推动会计利润自然释放(剩余边际摊销)提升,推动业绩
同比提升; 3)准备金补提影响同比 16Q1 加大,拖累业绩同比下降。
年公司个险新单保费同比+67.7%,增速同业最高,预计将驱动17年
全年寿险 NBV 增速创历史新高。从业务结构来看，高价值的期缴业
务在个险新单中占比 97.5%, 业务结构接近完美。我们认为公司寿险
新业务强劲表现主要因为: 1) 中产消费升级带来的保障型产品需求
提升: 2)15年代理人准入考试取消彻底清除传统大保险增员的桎梏,
公司 16 年月均代理人人数达 65.3 万人,同比 15 年+35.5%; 3)公司
坚持专注个险渠道战略,公司 17Q1 寿险保费中 97.7%来自个险渠道。
-20%
财险业务保量增质,承保盈利水平或仍有压力。17Q1公司财险
业务保费 262.8 亿元,同比+1.7%,与 16 年全年增速持平,仍低于行
业增速 (9%), 其中车险保费+1.6%, 非车险业务保费+2.3%。16年
公司财险业务综合成本率 99.2%, 较 15 年下降 60BP, 承保盈利出现
小幅边际改善，但是承保盈利水平仍低于平安财险和人保财险。随着
16 年车险费改在全国落地，未来车险市场竞争或进一步加剧,公司
车险业务保费增长和成本控制仍面临一定压力,未来承保盈利水平或
仍有压力。
准备金补提影响见底有望带来业绩大拐点。750天国债收益率移
基础数据（2016）
动平均下行造成的 16-17 年准备金补提压力持续, 对 16 年税前利润
影响为-92.9 亿元(包括其他精算假设变动影响,流动性溢价假设或
有上调以对冲部分影响)。根据测算,准备金补提对17全年税前利
润影响约-110 亿元(假设不调整流动性溢价假设和计算基础,且国债
利率维持当前水平),准备金补提压力集中于17年前三季度,17Q4
影响大幅下降,业绩大拐点有望出现,18年准备金补提影响全部出
相关报告
清，预计业绩将开始高速增长。
1. 中国太保: 2016年报点评-业绩降幅好
于预期, 财险业务边际改善
盈利预测及投资建议
2. 中国太保: 2016年三季报点评-业绩降
公司 17Q1 寿险新业务增长超预期,业务结构接近完美。预计公司
幅收窄，财险增长趋缓
17/18/19 年 EPS 分别为 1.65/2.27/2.56 元。目前公司 17PEV 仅 0.9 倍,
3. 中国太保: 2016年中报点评-寿险
处于绝对底部,安全边际极高。短期来看,17年业绩大拐点有望催化
NBV 超预期, 财险仍有压力
股价,公司估值有望较大幅度向上修复,我们认为公司合理估值为1.1
4. 中国太保: 2015 年年报点评-寿险业绩
倍 17PEV, 对应目标 34.5 元/股, 维持“买入”评级。
出色, 财险重回盈利轨道
5. 中国太保: 2015年三季报点评-受股灾
冲击最小，业绩增速反超同业
争加剧。3. 中国车险市场竞争加剧对公司财险业务承保盈利的影响。
6. 中国太保: 2015年中报点评-寿险业务
质量提升，财险重回盈利轨道
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号