比亚迪：2302 单车盈利提升，看好公司高端
公司研究
化布局
公司点评报告
2023年08月31日
比亚迪(002594)
事件:公司发布 2023 年半年报,公司 2023 年上半年实现营收 2601.24 亿
投资评级
元,同比+72.7%;实现归母净利润 109.54 亿元,同比+204.7%;实现扣非
上次评级
净利润 96.95 亿元, 同比+220.0%。
点评:
执业编号：$1500522060001
业绩随销量共振, 2023H1 业绩高增。公司 2023 上半年共实现新能源
车销量 125.6 万辆, 同比+95.8%; 其中分季度看, 2023Q1 公司实现
新能源汽车销量 55.2 万辆, 同比+93%, 23Q2 实现销量 70 万辆, 同
比+98%。公司 2023 年上半年销量同比高增, 市场份额持续提升, 带
动业绩高增。分业务来看,23H1公司汽车类业务收入为2088.2亿元,
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
同比+91.1%; 手机业务收入510.9亿元, 同比+24.4%。
规模化效应显现,单车盈利提升。公司 23Q2 单车收入为 19.89 万元,
执业编号：S1500520090001
\triangleright
同比-16%,环比-9%。公司上半年推出多款迭代“冠军版”车型,推进
油电平价, 使得公司 23Q2 单车收入同环比有所下滑。但盈利情况来看,
在规模效应带动下,单车归母净利润同环比均有提升。公司 23Q2 单车
毛利为 3.72 万元，同比+10%，环比-4%；单车归母净利润为 0.97 万
元, 同比+24%, 环比+30%。
执业编号：S1500522100003
发布易四方及云辇技术,持续发力高端化。易四方技术:以四电机独立
驱动为核心, 从感知、控制、执行三个维度围绕新能源汽车的特性进行
了全面重构，为消费者带来极致安全、极致性能和极致体验的跨时代产
品。云辇技术:全球首个新能源专属的智能车身控制系统,打破碎片化
的开发模式，系统化考量新能源汽车的垂向控制问题，以高智能、护安
全、稳驾乘、全覆盖的技术优势, 为用户带来兼顾舒适性与操控性的极
致驾乘体验。云辇系统产品矩阵包括“云辇-C”、“云辇-A”及“云辇-P”
等，云辇系统将陆续搭载于比亚迪集团下各品牌车型，从舒适、操控、
安全、越野等维度大幅提升消费者的驾乘体验。
盈利预测与投资评级: 比亚迪作为国内电动车龙头, 规模化效应逐步显
万元价格带市场,方程豹聚焦细分品牌市场。同时公司与地平线、英伟
达等深度合作积累经验, 补齐智能化短板, 看好公司后续发展。我们预
计公司 2023-2025 年归母净利润为 279 亿元、381 亿元、526 亿元。
对应 EPS 分别为 9.59 元、13.09 元、18.07 元, 对应 PE 分别为 26 倍、
19 倍和 14 倍, 维持 “买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素:高端品牌车型上市进程不及预期;新车型销量不及预期;上
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
游原材料价格波动风险等。
研究团队简介
2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成员。4年汽车行业研究
经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌
等领域机会。
田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、
电动智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖智能汽车、车联
网、造车新势力等。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。