2023Q2 业绩超预期，单车利润持续向上
2023年08月30日
\triangleright
营业收入 2601.24 亿元,同比+72.72%;归母净利润 109.5 亿元,同比+204.7%。
单车利润提升, Q2 业绩超预期。1) 营收及成本端: 2023Q2 公司营业收入
\triangleright
1399.5 亿元, 其中汽车与其他业务贡献 1101.45 亿元, 同比+82.5%/环比
+17.4%; 单车收入 15.66 万元, 同比-1.35 万元, 单车收入下滑主要系低价新车
pct。2)费用端:2023Q2期间费用率合计11.53%,同比+3.22pct/环比-0.34pct,
/+1.77pct, 销售和管理费用率提升主要系新品牌建设投入增加; 研发费用增长
亿元, 其中汽车及其他业务贡献利润 61.29 亿元, 同比+146.3%/环比+60.1%;
S0100521100005
单车净利润 0.87 万元,同比+0.17 万元/环比+0.18 万元。单车利润增长主要系
销量提升的规模化效应、高端车型占比提升、电池成本下滑综合所致。
研究助理
技术创新赋能品牌升级，海外市场布局加速推进。1)核心技术加速落地，
\triangleright
产品竞争力持续赋能。继 CTB、易四方技术之后,公司于 2023 上半年发布全球
首个新能源专属智能车身控制系统云辇系统，从整车垂直方向系统化控制出发解
相关研究
决车身控制问题，带来极致体验和极致安全，将陆续搭载在王朝海洋旗舰车型、
1.比亚迪 (002594.SZ) 2023 年一季报点评:
腾势、仰望、方程豹等品牌，赋能全品牌产品竞争力升级。2) 基盘市场性价比
突出, 高端化品牌全面布局。基盘业务方面, 公司陆续推出 A0 级海鸥、王朝系
023/05/02
列冠军版，主打超高性价比路线，保障基盘市场稳固。品牌高端化方面，公司于
2.比亚迪 (002594.SZ) 2022 年年报点评:
全年业绩高增长, 单车盈利创新高-2023/03/
2023 上半年发布新品牌方程豹及其核心专属技术 DMO 超级混动越野平台技术,
定位高端硬派越野,形成王朝+海洋系列、腾势品牌、仰望品牌和方程豹品牌的
3.比亚迪 (002594.SZ) 2 月产销快报点评:
矩阵, 覆盖从家用到豪华、从大众到个性化, 全面满足 用户多方位全场景的用车
需求。后续公司将陆续上市宋 L、海豹 DM-i 以及方程豹豹 5 等车型,产品矩阵
4.比亚迪 (002594.SZ) 2022 年三季报点评:
进一步完善。3) 出海业务稳步推进,海外销量持续增长。2023年3月与英国公
业绩大幅超预期, 单车利润创新高-2022/10/
司 Octopus EV 达成合作,以 BYD ATTO3 进军英国市场,6 月份相继进入法国、
5.比亚迪 (002594.SZ) 6 月产销快报点评:
意大利、阿联酋等,截至7月28日,比亚迪新能源乘用车已进入日本、德国、
6月销量再创新高,供需发力充分受益电动化
澳大利亚、巴西等 53 个国家和地区, 2023H1 实现海外销量 7.43 万辆。海外出
提速-2022/07/04
口加速+产品矩阵完善+品牌高端化顺利推进,公司有望实现量利齐升。
亿元，当前股价对应的 PE 分别为 28/20/16 倍。公司积极推进冠军版车型落地，
产品竞争力进一步提升;同时高端化多品牌布局加速落地,未来出海+高端化持
续推进有望成为业绩核心增长点，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。