2023年8月31日
002594.SZ
比亚迪
业绩高速增长, 看好高端化及出口前景
原评级: 买入
公司发布 2023 年中报，H1 共实现营业收入 2601.2 亿元，同比增长 72.7%，
归属于上市公司股东的净利润 109.5 亿元, 同比增长 204.7%。其中 23Q2 实
板块评级:强于大市
现营收 1399.5 亿元, 同比增长 67.0%, 归母净利润 68.2 亿元 (+144.9%)。
23H1公司销量持续攀升;集团推进多品牌策略, “易四方”、
“云辇”等新
技术落地开启全新产品周期;高端化及全产业链布局等战略顺利推进,预计
盈利将维持较高水平; 集团海外拓展持续深入, 出口销量有望大幅提升。我
股价表现
们预计公司 2023-2025 年每股收益分别为 9.30 元、12.06 元、15.27 元，维持
支撑评级的要点
销量持续攀升，业绩高速增长。2023H1 年公司新能源汽车市占率扩大至
33.5%, 较 2022 年增长 6.5pct, 推动公司实现营收 2601.2 亿元, 同比增
长 72.7%。毛利率达到 18.3%, 同比提升 4.8pct, 预计主要是公司销量提
升规模效应凸显、上游电池原材料降价、产品结构变化所致。销售费用、
管理费用同比分别增长 129.5%、85.8%，预计主要是营收增长带来相关费
用增加:研发费用同比增长 155.1%, 主要是本期职工薪酬和物料消耗增
加所致; 财务费用同比下降 22.8%, 主要是本期汇率波动导致汇兑收益增
加所致; 四项费用率同比增长 3.1pct。收入大幅增长, 毛利率提升, 费用
亿元，同比增长 67.0%，毛利率同比提升 4.3pct，归母净利润同比增长
144.9%。国内新能源渗透率快速提升,公司产品结构不断完善,2023 全
年销量有望超过 300 万辆，推动公司业绩持续高增长。
技术创新驱动业务发展, 多品牌策略初见成效。23H1 公司发布“易四方”
“云辇”等颠覆性技术; 7 月发布高阶智能驾驶辅助系统，以自研硬件、
软件以及算法构建全栈自研整车系统级解决方案，进一步补充公司智能
化技术。公司持续推进多品牌战略，2023H1“秦”系列成为中国首个累
级汽车累销双料冠军；“腾势 D9”稳居 30 万以上豪华 MPV 市场销量第
一。公司新车型持续推出, “海洋”系列首款 B+级超混轿车“海豹DM-i”已于7月量产下线;“腾势”品牌N7、N8分别于7月、8月上市,
产品矩阵进一步拓宽;“方程豹”品牌于八月正式发布,首款硬派 SUV
“豹 5”将搭载超级混动越野平台“DMO”及“云辇-P”。公司新能源
综合技术领先，多品牌产品矩阵不断拓展，规模效应及毛利水平持续提
升,有望推动盈利稳步增长。
以2023 年8月30 日收市价为标准
积极拓展海外市场，市占率有望持续提升。公司保持国内领先地位的同
时,加快布局海外市场。公司新能源乘用车已进入日本、德国等50多个
国家和地区, “元 PLUS”夺得泰国 2023H1 纯电动汽车销量冠军。同时
公司积极推进海外产能布局,2023年3月公司首个海外乘用车生产基地
在泰国奠基;7月发布巴西大型生产基地综合体建设计划。公司全球化布
局不断深入，稳步扎根全球市场，有望推动销量持续增长。
公司营收及利润增长表现出色, 我们维持此前盈利预测, 预计公司
评级面临的主要风险
1) 汽车销量不及预期: 2) 市场竞争加剧: 3) 原材料上涨压力。
投资摘要
相关研究报告
《比亚迪》20230331
《比亚迪》20221031
《比亚迪》20220330
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车: 乘用车
(8621)20328314