2023年08月28日
●汽车行业
公司点评报告
单车毛利大幅提升，出口稳步向上支撑业绩增
比亚迪（002594.SZ）
核心观点:
公司发布 2023 年中报, 02 公司实现营收 1399.51 亿元人民币,同/环比增速分
石金漫
别为 67%/16%，归母净利润 68. 24 亿元，同/环比增速分别为 145%/65%。Q2 公
司毛利率为 18.72%, 净利率为 4.88%。上半年公司总营收 2601.24 亿元, 同比
增长 72.7%; 归母净利润 109.54 亿元, 同比增长 204.7%, 扣非归母净利润为
96.95 亿元, 同比增长 220.0%, 实现基本每股收益 3.77 元。
我们的分析与判断
（一）规模效应叠加原材料成本下行推动公司单车毛利大幅提升，销量端
维持公司全年国内销量300万辆预期不变。2023年上半年,公司总销量为125.56
单季公司销售新能源乘用车 70.02 万辆, 同比+98.13%, 环比+27.80%。销量大
幅提升是带动公司营收增长的核心动力，上半年公司汽车、汽车相关产品及其
他产品实现营收 2088. 24 亿元, 同比增长 91.11%, 占总营收的比重同比提升
7.73pct 至 80.28%。
2023年上半年,公司单车销售均价为16.63万元,同比微降1.62%,主要
是由于公司为应对激烈的市场竞争，在王朝冠军版改款系列车型中大幅调低售
价,同时公司高端车型腾势 D9 销量向好,对冲了部分产品降价影响。上半年公
司汽车业务毛利率为 20.67%, 同比+4.37pct, 受益于规模效应与碳酸锂价格下
行，毛利率大幅提升。公司于近期成都车展发布唐家族冠军版车型与海豹 DM-i
版，产品延续了过往的综合性价比优势，有望复刻上半年秦、宋、汉改款车型
销量佳绩，接力老款车型继续推动公司销量稳步提升，我们维持对公司全年国
内销量300万辆的预测。
(二)盈利能力强于特斯拉,彰显全球龙头风范。特斯拉 01/02 毛利率分
别为 19.3%/18.2%, 上半年公司汽车业务毛利率 20.67%, 实现逆袭。公司上半
相对沪深 300 表现图
年研发费用超越特斯拉,达到138.35亿元,同比+154.61%,截止2023年6月
末,公司经营活动净现金流为 819 亿,同比+89%。公司各项财务指标在 Q2 均反
超特斯拉，夯实龙头地位。
(三)加速筹备海外建厂,出口连续9月保持万辆之上,全年出口有望突
破20万辆。2023年是公司新能源乘用车出口元年,上半年公司累计出口7.43
万辆,截止7月,公司单月出口销量已连续9个月维持在万辆之上,公司产品
目前已进入澳大利亚、日本、欧洲等发达国家市场，并在泰国、巴西等地取得
初步的市场拓展成果。近期,公司宣布拟投资 45 亿元在巴西建设乘用车和电池
工厂,有望在海外市场继续复刻公司垂直供应链优势,自供电池等关键原材料
以维持自身盈利水平，考虑到公司目前在全球多个新能源潜力市场所具备的市
场影响力, 预期公司全年出口有望突破 20 万辆。
(四)高端车型收获市场认可,“仰望”&“方程豹”为公司形象升级再添
助力。据汽车之家数据,2023年6月,腾势D9销量再破万至1.11万辆,首次
成为 MPV 市场销量冠军。2023年1-7月, 腾势 D9 累计销售 6.73万辆, 自 3月
来连续 5 个月销量稳定在万辆之上,已成为 MPV 市场明星产品。得益于公司前
期积累的坚实品牌基础与自身出色制造能力，规模效应的发挥助力
腾势品牌快速实现单车盈利，为公司品牌形象和盈利能力的提升提
供双重助力。7月, 腾势发布首款猎跑 SU 腾势 N7, 继续布局高端
消费市场,上市24小时订单破万,爆款潜力十足。基于腾势获得
的市场认可,公司继续推出百万级豪华品牌“仰望”和硬派越野品
牌“方程豹”,持续提升公司在豪华车市场的竞争力,助力公司成
长为全球新能源龙头车企。
/9452.44/11567.43 亿元, 归母净利润分别为
元、19.29元,维持“推荐”评级。
来产能瓶颈的风险; 3、原材料价格上涨的风险。
附录: 公司主要财务指标预测(百万元)
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。