比亚迪：单车盈利提升，23H1 业绩高增
公司研究
2023年07月19日
公司点评报告
比亚迪(002594)
年上半年实现归母净利润 105~117 亿元,同比+192%~225%;实现扣非净
利润 93~103 亿元, 同比+207%~240%。2023 年上半年业绩高增。
投资评级
上次评级
点评:
陆嘉敏
业绩随销量共振, 2023H1 业绩高增。公司 2023 上半年共实现新能源
车销量 125.6 万辆, 同比+95.9%; 其中分季度看, 2023Q1 公司实现新
能源汽车销量 55.2 万辆, 同比+89%, 23Q2 实现销量 70 万辆, 同比
+98%。公司 2023 年上半年销量同比高增, 市场份额持续提升, 带动业
绩高增。
执业编号：S1500520090001
规模化效应叠加较优的成本控制能力，单车归母净利润提升。以公司
2023 年上半年 111 亿归母净利润中枢测算,公司 2023 年上半年单车
归母净利润为 8838 元, 同比+57.6%。其中 2023Q2 单车归母净利润
9907 元, 同比+26.1%, 环比+32.4%。公司销量持续爬升, 规模化优势
持续扩大,同时公司核心产业链垂直整合,成本控制能力较优。在此背
景下,公司 2023Q2 单车归母净利润同比环比双增。
执业编号：$1500522100003
发布方程豹品牌，再次丰富产品矩阵。公司于7月14日发布方程豹品
牌LOGO,方程豹定位为全球新能源汽车专业个性化品牌。方程豹首款
车型定位硬派 SUV, 聚焦越野等多场景, 将搭载全新混动平台 DMO、
云辇-P 智能液压车身控制系统等重磅科技, 有望于年内发布。方程豹以
个性化作为品牌标签, 聚焦细分产品市场, 该品牌的推出有助于公司再
次丰富产品矩阵。
盈利预测与投资评级:比亚迪作为国内电动车龙头,规模化效应逐步显
\triangleright
万元价格带市场,方程豹聚焦细分品牌市场。同时公司与地平线、英伟
达等深度合作积累经验,补齐智能化短板,看好公司后续量价齐升趋势。
亿元,对应 EPS 分别为 9.59 元、13.10 元、18.08 元,对应 PE 分别
为 28 倍、20 倍和 15 倍, 维持 “买入” 评级。
风险因素:高端品牌车型上市进程不及预期:新车型销量不及预期:上
\triangleright
游原材料价格波动风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖，重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
硕士。曾就职于丰田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究
经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。