Research and
Development Center
大财富阿尔法已现,投行复苏业绩可期
一广发证券(000776)公司深度报告
2022年1月4日
王舫朝 非银行金融首席分析 ┃ 王锐 研究助理
大财富阿尔法已现，投行复苏业绩可期
公司研究
2022年01月04日
本期内容提要:
公司深度报告
◆市场化机制灵活,管理团队稳定,新鲜血液获得补充。公司无控股股东
和实际控制人,是头部券商中唯一非国有券商。22 年来吉林敖东、辽宁
广发证券(000776)
成大和中山公用三家公司始终保持在公司前三大股东之列，股权结构稳
投资评级
定均衡，良好的治理结构赋予公司管理层充分的决策自由度，保证公司
激励与约束并重，保持长期市场化运行机制,健康发展可持续。2021年
上次评级
7 月内部提拔的新管理层团队年轻且专业度高,是公司未来增长的重要
引擎。
◆公司大财富业务优势突出，利润贡献超 50%。公募基金管理方面，受益
于居民财富持续通过机构入市，非货基规模持续高增，市场份额向头部
集中。公司参股易方达基金、控股广发基金、规模与业绩行业领先，同
时,公司与参控股公募实现人才与业务联动,共同发展壮大,随管理规
模的高速增长,广发基金、易方达基金合计利润贡献从2015年的8.75%
提升至 1H21 的 26.04%。券商资管方面, 2016-2020 公司资管规模保持
行业前十,资管新规后,公司主动管理能力持续提升,3Q21主动规模占
比超过 9 成, 仅次于中金公司, 位列行业第二, 资管收入随主动能力提
升而企稳回升。财富管理方面,公司 67%的营业部集中于经济发达地
区,具备较强的渠道优势,公募基金保有量保持行业前五,渠道优势决
公司主要数据
定资产端优势亦较强; 公司重视产品研究, 选品流程严密, 产品体系丰
收盘价(元)
富，客户持有体验良好，专业能力获得投资者信任，已充分体现在产品
销量与保有量的大幅提升。
(元)
◆投行具备品牌优势, 业绩增量弹性可期。广发证券多年深耕中小企业,
总股本(亿股)
中小企业融资服务能力获得业界认可,在2010年开始的中小企业上市潮
流通 A 股比例(%)
中,股票承销规模大幅提升,曾在2014年排名行业第一,并在后续多数
总市值(亿元)
1,653
年份保持行业前十水平。受康美风险事件影响,2020年7月公司被暂停
股承资格半年、债承资格一年,投行业绩下滑,公司积极应对,调整管
理架构,增设投行质量控制部门严格把关,投行业务合规性和成长性更
加稳健。今年7月,公司投行业务资格全部恢复,保代人陆续回归,业
绩增量弹性可期。
◆盈利预测与投资评级: 我们使用 SOTP 估值法给公司估值，对手续费及
倍 PE 估值,对于重资产业务(信用和投资等业务)给予 1.3 倍 PB 估
值。依据 SOTP 估值结果，公司 2022 年目标市值 2167.41 亿元，截至
2022年1月4日,公司总市值1654.79亿元,给予“买入”评级。
◆风险因素:资本市场大幅波动,导致公司经纪业务、自营投资业务等受
到干扰和冲击;科创板、创业板注册制审核进度低于预期,导致投行+投
资业务业绩不及预期;公司市场化改革进度低于预期;财富管理转型进
度不及预期等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
推荐逻辑:广发证券是头部券商中唯一非国有券商,无控股股东和实控人、股权结构稳
定、治理结构良好，赋予公司管理层充分的决策自由度，保证了公司激励与约束并重，
市场化经营体制优于同业。2021年7月内部提拔的新管理层团队年轻且专业水平高,将
成为公司未来增长的重要引擎。
公司大财富管理业务优势突出,投行复苏可期。参控股两大头部公募基金,实现人才与
业务联动，共同发展壮大，近年来受益于居民财富入市，广发基金、易方达基金规模增
长迅速,合计利润贡献近20%;券商资管主动管理能力强,主动管理规模占比超9成,
资管新规后收入企稳回升;公司财富管理业务在渠道端和资产端具备优势,公募基金保
有量行业领先并有望继续提升市占率，财富管理将逐渐兑现业绩。公司投行具备品牌优
势，2014 年曾凭借中小企业战略优势冲击行业首位，并在多数年份保持前十水平，投行
风险事件后，公司积极调整组织架构，伴随业务资格恢复与保代团队回归，投行业绩有
望稳健增长。
一、市场化机制灵活，新管理层带来业绩增长动力
1.1 无实控人机制灵活，股权结构稳定
广发证券前身是广发银行 1991 年设立的证券业务部, 1993 年公司改制为广东广发证券,
1999 年在银证分业的监管要求下与广发银行脱钩,2001 年公司改制为股份制并更名广发
证券股份有限公司。2010年公司反向收购延边公路建设股份有限公司，借壳在深交所上市。
2011、2012 年通过非公开发行、资本公积转增股本方式增资。2015 年在香港联交所主板
上市，是中国第三家“A+H”上市券商。
图 1: 广发证券发展历程
前身广发银行证券业务部获