中国中免(601888. SH)
优于大市
海南免税短期承压拖累业绩，新中标六家市内店推动中线成长
核心观点
公司研究・财报点评
社会服务・旅游及景区
公司发布 2024 年业绩快报,预计收入下降 16%,归母净利润下降 36%。公司
亿元/-36.50%;2024Q4收入134.72亿元/-19.35%,略好于Q3降幅(-21.5%);
归母净利润 3.44 亿元/-77.20%, 环比 Q3 降幅(-52.5%) 进一步承压, 我们
S0980511040003
S0980513100003
预计主要系海南年末大促扰动毛利率、经营压力下存货减值计提增加等。
公司海南免税业务承压但份额提升，机场免税恢复性增长但利润贡献有限。
S0980521120002
S0980524070006
根据海口海关,2024年海南离岛免税销售额309.4亿元/-29%,其中估算航
班+轮渡进出岛人次合计同比增长3%,但购物转化率-4pct,客单价-16%,海
基础数据
南市场客流平稳有增，但受居民消费力变化整体影响、高端客人出境分流的
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
结构性扰动,海南免税销售整体承压。中免通过积极调整品类、丰富品牌,
收盘价
总市值/流通市值
126718/126718 百万元
全年海南市场份额同比增加 2pct, 但部分运营成本相对刚性、项目扩容、价
52 周最高价/最低价
91.48/53.52 元
格促销致利润率下行。伴随国际客流恢复，2024年公司北京/上海机场店收
近3个月日均成交额
1335.62 百万元
入同比增长超 115%/近 32%。此外公司新开新加坡樟宜机场、香港国际机场
市场走势
精品店加速出海扩张，但预计短期业绩贡献较有限。
跟踪消费趋势变化,中线有望最大化分享市内免税店政策增量。展望后续,
1)海南免税目前仍系公司利润贡献核心，目前一方面整体消费恢复趋势仍
待跟踪;另一方面 2025 年底前海南封关运作危与机共存,后续建议持续跟
踪海南封关进展，但中免在核心区域商业体布局的先发优势和近两年的持续
加码仍有助于巩固龙头地位，而短期海南也不排除作为部分出境替代目的地
带来阶段正向作用。2) 自去年离境市内免税店新政公布以来, 国内 8 城市
内免税店均已招标完毕,中免已中标深圳、广州、西安、福州、成都、天津
6个项目,我们预计其原有7家存量市内店和其参股中出服12家有望逐步转
换开业。考虑中免与中出服基本已经卡位国际客流居前的核心城市，本身对
相关研究报告
应的离境市内免税空间更为广阔，中线有望最大化分享市内免税新政红利。
《中国中免(601888.SH)-第三季度净利润同比下滑,期待未来
《中国中免(601888.SH)-上半年海南免税承压,期待未来市内
投资建议:综合公司 2024 年业绩快报经营承压及海南免税市场情况,我们
《中国中免(601888.SH)--季度高基数下归母净利润同比持平,
下调公司 2024-2026 年归母净利润至 42.6/49.6/61.5 亿元（此前为
《中国中免(601888.SH)-2023年业绩与快报一致,分红率显著
提升传递积极信号》
49.7/59.0/70.1 亿元），对应 PE 估值 30/26/21x。公司当下基本面核心受
《中国中免(601888.SH)-海南免税迎开门红,央企考核强化下
制于消费趋势与国际香化周期变化，海南封关竞争格局的不确定性对估值的
压制仍在; 但公司作为全球免税龙头, 旅游零售核心卡位和流量价值有支撑。
“海南+机场+线上+市内” 全渠道布局有中线潜
伴随市内免税店陆续开业,
力，作为可选消费核心配置资产价值仍在，维持“优于大市”评级。
年业绩快报, 2024 年收入 564.92 亿元/-16.36%, 归母净利润 42.63 亿元/-36.50%;
2024Q4 收入 134. 72 亿元 /-19. 35%, 略好于 Q3 降幅(-21. 5%); 归母净利润 3. 44 亿
元/-77. 20%, 环比 Q3 降幅(-52. 5%)进一步承压, 我们预计主要系海南年末大促扰动
毛利率、经营压力下存货减值计提增加等。
图4: 中国中免单季归母净利润与扣非净利润
公司海南免税业务承压但份额提升，机场免税恢复性增长但利润贡献有限。根据海口
海关，2024 年海南离岛免税销售额 309. 4 亿元/-29%，其中估算航班+轮渡进出岛人次
合计同比增长 3%, 但购物转化率-4pct, 客单价-16%, 海南市场客流平稳有增, 但受
居民消费力变化整体影响、高端客人出境分流的结构性扰动，海南免税销售整体承压。
中免通过积极调整品类、丰富品牌，全年海南市场份额同比增加 2pct, 但部分运营成
本相对刚性、项目扩容、价格促销致利润率下行。伴随国际客流恢复,2024年公司北
京/上海机场店收入同比增长超 115%/近 32%。此外公司新开新加坡樟宜机场、香港国
际机场精品店加速出海扩张，但预计短期业绩贡献较有限。
跟踪消费趋势变化,中线有望最大化分享市内免税店政策增量。展望后续,1)海南免
年底前海南封关运作危与机共存，后续建议持续跟踪海南封关进展，但中免在核心区
域商业体布局的先发优势和近两年的持续加码仍有助于巩固龙头地位，而短期海南也
不排除作为部分出境替代目的地带来阶段正向作用。2) 自去年离境市内免税店新政公
布以来,国内8城市内免税店均已招标完毕,中免已中标深圳、广州、西安、福州、
成都、天津6个项目，我们预计其原有7家存量市内店和其参股中出服12家有望逐步
转换开业。考虑中免与中出服基本已经卡位国际客流居前的核心城市,本身对应的离
境市内免税空间更为广阔，中线有望最大化分享市内免税新政红利。
投资建议:综合公司 2024 年业绩快报经营承压及海南免税市场情况,我们下调公司
2024-2026 年归母净利润至 42.6/49.6/61.5亿元（此前为 49.7/59.0/70.1 亿元）,
对应 PE 估值 30/26/21x。公司当下基本面核心受制于消费趋势与国际香化周期变化,
海南封关竞争格局的不确定性对估值的压制仍在；但公司作为全球免税龙头，旅游零
售核心卡位和流量价值有支撑。伴随市内免税店陆续开业，“海南+机场+线上+市内”
全渠道布局有中线潜力，作为可选消费核心配置资产价值仍在,维持“优于大市”评
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告