资源与环境研究中心
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 33.00元
业绩持续释放，新项目稳步推进
市场数据(人民币)
3月29日,公司发布年报,实现营业收入266.36亿元,同比增长103%,
归母净利润 72.54 亿元, 同比增长 303%。
公司保持稳健发展，业绩稳步释放。公司此前已经发布了业绩快报，公司去
年四季度实现归母净利润 16.42 亿元,一季度公司预计实现归母净利润
22.5-24.5 亿元,仍然维持高水平。去年四季度,公司经历了煤炭价格大幅
冲高后回落的过程, 先进先出法, 成本抬升使得整体的盈利空间略有压缩,
四季度的整体毛利率约为 26.54%, 环比有所下行, 但进入一季度, 原料煤
相关报告
炭价格平稳,公司的产品大体上呈现稳中向好运行态势,除冬奥会短期对于
1.《四季度业绩稳步提升,公司竞争力持
周边的影响外，公司整体保持高负荷运行，带动公司单季度盈利再创新高。
续彰显-【国金化工】公司点评》,
产品价格波动整体幅度相对可控，多产品联动生产有望部分周期波动压力。
2.《新材料研发成功,项目有望加速落地
短期看，公司的部分产品比如醋酸经历了春节行业库存等因素的影响，价格
国金化工】华鲁恒升点评》,
有所回落,部分新能源上游材料价格也伴随供给逐步释放的过程中,进行合
理的价格调整，虽然价格形成了部分波动，但公司整体的自身调节能力相对
3.《股票激励计划实施,彰显公司持续发
较强,公司具有氨醇联动产线、相同产业链多产品配置基础,在海内外局势
剧烈波动，国内疫情的扰动因素下，有望可以向更多刚性需求领域进行切
4. 《检修影响产量, 煤价影响成本盈利略
换，通过调整生产比例，分散单一产品的波动风险，带动盈利相对稳定。
建设项目稳步推进，新材料领域逐步构建良好基础。公司在现有项目有序生
《新项目投产运行,新材料布局构建良
产生产经营的基础上，公司持续推进新材料领域的延伸布局，今年公司己内
酰胺、尼龙 6、DMC 项目将贡献增量，明年本部的新一期新材料项目以及
湖北第二基地项目将有望相继投产，公司一方面延伸产品种类，扩充发展空
间，另一方面持续保持公司的优势项目基础，稳固发展基石，带动公司实现
稳健可持续发展。
投资建议
公司一季度维持良好的盈利状态，虽然部分高价位产品价格有调整压力，但
公司整体盈利把控能力相对较强，同时公司持续有项目投产带动公司发展，
chenyi3@ gjzg.com.cn
预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为 73.07、80.67、97.43 亿元，EPS
杨翼荥
分别为 3.46、3.82、4.61 元,对应 PE 分别为 9.5、8.1、6.7 倍,维持“买
yang yiying @ gjzq.com.cn
入”评级。
地缘政治变化以及原油价格大幅波动风险; 第二基地建设进度不达预期; 政
策变动影响;原材料及产品大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼