买入 (维持)
2022年01月25日
华鲁恒升 (600426) 化工
全年业绩符合预期，新材料业务捷报频传
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年业绩预告,预计全年实现归母净利润 70~75 亿元,同
比变动 289.3%~317.1%; 预计第四季度实现归母净利润 13.9~18.9亿元, 同比
变动 172.5%~270.6%, 环比变动-23.2%~4.4%。
全年行业景气改善,公司盈利弹性显现。2021年,受国际油价上行以及市场供
求关系等因素影响, 公司主要产品全年景气度大幅改善。根据卓创资讯数据,
相对指数表现
尿素、DMF、醋酸、己二酸、乙二醇、正丁醇、辛醇全年均价同比涨幅分别为
36%、105%、148%、58%、37%、101%、94%。三季度后期煤炭价格涨幅较
大,但目前已有所回落,预计 2022 年在国家政策调控下煤炭供给将转向宽松。
“双碳”背景下,行业能效、环保壁垒加高,公司产品盈利有望维持相对高位。
新材料业务捷报频传，公司未来成长提速。2021年 10月，公司酰胺及尼龙项
万吨,后续20万吨尼龙6切片装置仍在建设,预计2022年上半年投产。同一
时间,公司碳酸二甲酯 (DMC) 技改项目公告投产,产能达到 30 万吨/年,其
中电子级产品纯度达到 4N, 可作为电解液溶剂使用。
基础数据
DEC、EMC 研发取得突破,高端溶剂蓄势待发。近日,公司公告碳酸甲乙酯
(DEC) 和碳酸二乙酯 (EMC) 研发获得成功,产品采用酯交换工艺,试验装
置已打通工艺流程,产品质量达到电子级标准。此外,根据德州市发改委公告,
公司高端溶剂项目已获发改委备案,项目拟投资10.3亿元,建设期为2021-2023
年，待项目落地公司将具备 DMC 60 万吨/年、DEC 30 万吨/年、EMC 5 万吨/
年, 成为国内规模领先的电解液溶剂制造商。
第二基地落户荆州,有望再造一个华鲁。公司以荆州公司为主体(公司持股
相关研究
70%, 关联方持股 30%), 打造荆州现代煤化工基地, 将沿用德州工艺, 建设
1. 华鲁恒升 (600426): 拟建 PA66、PBAT
园区气体动力平台与合成气综合利用两个子项目, 已于 2021年 11 月正式动工
项目, 加快布局新材料 (2021-08-06)
建设。第二基地的落地标志着掣制公司发展的土地和煤炭指标得到解决，公司
2. 华鲁恒升 (600426): 业绩弹性显著, 未
有望在异地复制其低成本优势。
来产能扩张与产业链延伸并举
(2021-07-06)
盈利预测与投资建议。预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 3.44 元、3.05 元、
3. 华鲁恒升 (600426): Q4 业绩环比改善,
3.27 元, 维持“买入”评级。
看好 2021 年业绩回升 (2021-03-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队