买入 (维持)
2022年 03月 12日
华鲁恒升 (600426) 化工
1-2月经营数据亮眼，新项目助力公司成长
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2022年 1-2月主要经营数据,实现营业总收入 53 亿元左右,
同比增长约75%,实现归属于上市公司股东的净利润16亿元左右,同比增长约
110%。
● 主要产品景气高位，原材料压力有所缓解。根据卓创资讯数据，尿素、DMF、
联系人: 孙人杰
醋酸、己二酸、乙二醇、正丁醇、辛醇 2022 年年初以来均价环比去年四季度分
别变动+4.6%、+4.2%、-26.7%、+6.6%、-5.6%、-7.1%、-1.2%,产品景气仍
然维持高位,原材料的动力煤环比跌幅 23.5%,公司原材料压力有所缓解。近
日，发改委发布关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知，对主要产地煤
相对指数表现
炭出矿价格给出了指引,有利于引导煤炭价格在合理区间运行,公司 2022 年盈
利稳定性增强。
新材料业务贡献增量,期待全年业绩表现。公司己内酰胺及碳酸二甲酯产品于
2021 年 10 月成功投产,为公司贡献可观的业绩增量。己内酰胺项目年产己内
年上半年投产:碳酸二甲酯 (DMC) 项目年产碳酸二甲酯 30 万吨,其中电子级
产品纯度达到 4N, 可作为电解液溶剂使用。
● DEC、EMC 研发取得突破，高端溶剂蓄势待发。2022 年 1 月，公司公告碳酸
甲乙酯 (DEC) 和碳酸二乙酯 (EMC) 研发获得成功,产品采用酯交换工艺,
试验装置已打通工艺流程，产品质量达到电子级标准。此外，根据德州市发改
基础数据
委公告,公司高端溶剂项目已获发改委备案,项目拟投资10.3亿元,建设期为
2021-2023年, 待项目落地公司将具备 DMC 60 万吨/年、DEC 30 万吨/年、EMC
5万吨/年,成为国内规模领先的电解液溶剂制造商。
元,鉴于公司煤化工技术优势巨大,产业链充分延伸布局下游高附加值产品,
第二基地落户荆州异地复制低成本优势,维持“买入”评级。
相关研究
4鲁恒升(600426):全年业绩符合预期。
新材料业务捷报频传 (2022-01-25)
华鲁恒升(600426): 拟建 PA66、PBAT
项目, 加快布局新材料 (2021-08-06)
3. 华鲁恒升 (600426): 业绩弹性显著, 未
来产能扩张与产业链延伸并举
(2021-07-06)
华鲁恒升(600426): Q4 业绩环比改善,
看好 2021 年业绩回升 (2021-03-29)
关键假设:
假设 1: 酰胺及尼龙新材料项目以及碳酸二甲酯增产提质系列技改项目 2022、2023 年
均为满产。
假设 2: 因开工及投产时间具有较大不确定性, 预测期内未考虑 PA66 项目、PBAT 项
目以及高端溶剂项目。
假设 3: 因建设周期较长, 预测期内未考虑荆州基地。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队