资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 ( 人民币 ): 30.95 元
四季度业绩稳步提升，公司竞争力持续彰显
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
公司 24 日发布 2021 年年度业绩预增公告, 预计 2021 年实现归母净利润
70-75 亿元, 同比增加 52.02-57.02 亿元, 同比增长 289.32%-317.13%。
业绩稳步释放,带动公司发展呈现阶梯式提升。整体来看 2021 年,受到原
材料,产成品价格提升的影响,公司部分产品所在行业整体盈利大幅提升,
公司作为行业内优秀的企业，更受益于产品的盈利提升，带动公司整体业绩
表现非常亮眼，根据公司的业绩预增公告，四季度公司实现归母净利润为
相关报告
1.《新材料研发成功,项目有望加速落地
13.88-18.88 亿元，同比增长 173%至 272%，环比变化-23%至 4%。四季度
-【国金化工】华鲁恒升点评》,
虽然受到原材料价格，产品价格下行的影响，盈利环比或有下行压力，但可
以看到公司 2021 年已经呈现了明显的业绩阶梯式抬升,多年来受益于产能
2.《股票激励计划实施,彰显公司持续发
出清和行业格局改善的影响,公司的利基产品表现为明显的盈利中枢提升,
2021 12 223.《检修影响产量，煤价影响成本盈利略
叠加双碳政策的影响，公司的整体业绩将呈现中枢式抬升，而受到供给侧新
增产能的限制，公司部分产品的周期性减弱，预期即使周期回落，公司的产
品盈利也将维持较高水平。
4. 《新项目投产运行，新材料布局构建良
新建项目规模化投产，带动公司业绩稳中有升。四季度公司核心项目 DMC
3U31 10 1U
产品 30 万吨产能投产,产品成本大幅降低,带动公司单产品贡献较高盈
《多产品共振盈利表现优异,新材料延
利。而 2022年, DMC 项目将贡献全年盈利,同时通过氨醇产线调整以及后
端联产产线的调整，公司将尽量减少盈利较低的产品生产，提高高盈利能力
的产品产量,预期周期带来的产品盈利下行的空间将相对较小,同时
DMC、尼龙 6、己内酰胺等产品贡献增量, 预期公司的整体盈利能力仍将维
持较高水平,可以说公司的盈利能力已经获得了“质”的提升。
投资建议
四季度部分煤化工产品价格出现一定程度的回调，前期高盈利的产品利润空
间或将有一定的压缩，但预期整体仍将位于较好的盈利水平，未来新材料及
chenyi3@ gjzg.com.cn
第二基地将带动公司业绩提升,预测公司 2021-2023 年归母净利润分别为
72.88、73.85、77.96 亿元，EPS 分别为 3.45、3.50、3.69 元，对应 PE 分
杨翼荥
yang yiying @ gjzq.com.cn
别为 9.5、8.9、8.4 倍, 维持“买入”评级。
冬季能耗管控及环保治理影响行业整体供给; 第二基地建设进度不达预期;
政策变动影响;原材料及产品大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼