买入 (维持)
2022年03月30日
华鲁恒升 (600426) 化工
21 年业绩符合预期，多项目驱动公司成长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年年报,全年实现营收 266.4 亿元,同比+103%,实现归
母净利润 72.5 亿元, 同比+303%; 2021 年第四季度实现营收 84.0 亿元, 同比
+106%, 环比+26%, 实现归母净利润 16.4 亿元, 同比+223%, 环比-9%。同
时,公司发布 2022 年一季度业绩预增公告,预计 2022Q1 实现归母净利润
22.5-24.5 亿元, 同比+43%到+55%, 环比+37%到+49%。
联系人: 孙人杰
● 行业景气上行叠加新产能释放，公司盈利创历史新高。2021年，在下游需求复
苏及国际能源价格上涨推动下，化工品市场景气上行，根据卓创资讯数据，尿
素、DMF、醋酸、己二酸、乙二醇、正丁醇、辛醇 2021 年均价同比分别上涨
相对指数表现
35.9%、104.7%、148.5%、58.0%、36.9%、100.5%、94.3%。公司准确把握
市场趋势,加强系统优化和生产管控,实现产销两旺,同时,16.66万吨精己二
酸、30万吨己内酰胺及 30万吨 DMC项目年内如期投产贡献业绩增量, 公司全
年盈利创历史新高。
主要产品景气维持,原材料压力有所缓解。2022年一季度,尿素、DMF、醋酸、
己二酸、乙二醇、正丁醇、辛醇均价环比分别变动+6.7%、+2.5%、-27.6%、
+5.7%、-5.8%、-0.1%、+1.0%,产品景气仍然维持高位,原材料的动力煤环比
跌幅 20.3%, 公司原材料压力有所缓解。近日, 发改委发布关于进一步完善煤
炭市场价格形成机制的通知，对主要产地煤炭出矿价格给出了指引，有利于引
导煤炭价格在合理区间运行,公司2022年盈利稳定性增强。
基础数据
● 新项目多点开花，荆州基地打开成长空间。公司按照“本地高端化，异地谋新
万吨/年、EMC 5万吨/年)、8万吨尼龙 66 高端新材料项目以及 12万吨 PBAT
年末建成投产。
相关研究
元, 鉴于公司煤化工技术优势巨大, 产业链充分延伸布局下游高附加值产品,
1. 华鲁恒升 (600426): 1-2 月经营数据亮
第二基地落户荆州异地复制低成本优势,维持“买入”评级。
眼, 新项目助力公司成长 (2022-03-14)
2. 华鲁恒升(600426):全年业绩符合预期,
新材料业务捷报频传 (2022-01-25)
3. 华鲁恒升 (600426): 拟建 PA66、PBAT
项目, 加快布局新材料 (2021-08-06)
4. 华鲁恒升 (600426): 业绩弹性显著, 未
来产能扩张与产业链延伸并举
(2021-07-06)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队