华鲁恒升(600426)2021年年报点评
推荐(维持)
风险评级:中风险
2021 年业绩大增,有序扩张未来可期
2022年3月30日
投资要点:
公司公布2021年年报,全年实现营业收入266.36亿元,同比增长
103.10%; 实现归母净利72.54亿元, 同比增长3.03倍; 实现扣非归母净
利润72.12亿元,同比增长3.09倍。
S0340518040001
主要产品收入大幅增长，盈利能力明显提升。分产品来看，公司新材料
相关产品收入115.56亿元,同比增长149.41%,毛利率同比增加21.62个百
分点至25.56%; 有机胺业务收入59.18亿元, 同比增长142.38%, 毛利率
同比增加11.47个百分点至53.73%; 肥料业务收入41.41亿元, 同比增长
亿元,同比增长143.08%,毛利率同比增加30.29个百分点至53.57%。公
司各项业务收入增幅明显,受益于主要产品价格大幅上涨。公司2021年
主要数据 2022 年 3 月 29 日
毛利率、净利率分别是35.49%、27.23%,分别同比提升14.12、13.52个百
收盘价(元)
分点。分季度来看,公司全年业绩高点出现在Q2,单季度归母净利为22.25
总市值(亿元)
亿元, 毛利率(42.26%)、净利率(33.67%)均为年内最高; Q3、Q4利
2,111.91
总股本(百万股)
润均环比下滑，主要由于下半年煤炭供应紧张，价格出现大幅上涨，在
流通股本(百万股)
2,109.17
一定程度上压缩了公司的盈利空间。
ROE (TTM)
32.59%
12 月最高价(元)
全力推动项目建设，产能有望逐步释放。公司现有在建产能包括:尿素
12 月最低价(元)
100万吨, 醋酸100万吨, DMF 15万吨, 混甲胺15万吨, 尼龙6产品20万
吨,尼龙66产品8万吨,PBAT12万吨,碳酸二甲酯60万吨,碳酸甲乙酯
30万吨,碳酸二乙酯5万吨。目前公司酰胺及尼龙新材料项目按建设计划
股价走势
如期推进; 第二基地项目各项要素条件相继落实, 项目建设逐步启动。
随着公司在建项目的稳步推进，公司业绩有望逐步释放。
投资建议: 近期受俄乌冲突影响，国际油价维持高位，而国内保供稳价
背景下，煤价走势相对平稳，煤化工企业具备成本性价比。同时，公司
多个在建工程项目稳步推进，有利于公司规模持续扩大，未来业绩增长
有保证。公司是具有成本、环保技术优势, 且具备扩能潜力的煤化工龙
头企业,有望受益于“双碳”目标下带来的化工行业供给侧变革。预计
公司2022-2023年的基本每股收益是3.47和3.84元,当前股价对应PE分别
是9.51倍和8.59倍,维持推荐评级。
业竞争加剧风险; 宏观经济承压导致下游需求不及预期风险; 在建项目
产能释放不及预期风险; 天灾人祸等不可抗力事件的发生。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼