资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 31.67 元
新材料研发成功，项目有望加速落地
市场数据(人民币)
公司 18 日发布公告,公司新产品碳酸甲乙酯和碳酸二乙酯研发成功,试验
装置已经打通工艺流程，产品质量已达到电子级的标准。
自我研发驱动能力,有效带动项目落地。公司 2021 年四季度已经实现了碳
酸二甲酯 30 万吨产线量化生产,规模优势突出,成本优势显著。公司多年
来在煤化工领域进行布局，借助煤气化平台实现成本优势，但是多年的积累
中，不仅具备不断优化改进的能力，在新品的技术创新上也逐步累积，此次
的碳酸甲乙酯、碳酸二乙酯以及前期量产的碳酸二甲酯产品体现了公司的自
相关报告
我研发驱动能力，为公司未来进一步在新能源领域进行项目布局提供基础。
1.《股票激励计划实施,彰显公司持续发
公司项目建设效率高，碳酸二甲酯二期项目有望逐步落地。公司多年来发展
稳健，每一个项目建设都稳扎稳打，通过小规模产线或者试验线进行中试研
2.《检修影响产量,煤价影响成本盈利略
发和技术攻关，成功后将迅速进行规模放大和产能提升，无论是醋酸、碳酸
二甲酯、乙二醇等产品都实现了良好的工程化放大，同时大幅优化了规模化
的生产成本，此次新产品研发成功，是公司中试线的成功，实现了技术的打
3.《新项目投产运行,新材料布局构建良
通和品质的保证，有望为公司德州新项目的建设提供良好的基础，扩充产品
品类，提供多元化产品，同时加速二期项目的落地，形成业绩增量。
4.《多产品共振盈利表现优异,新材料延
股权激励继续执行，公司抵御风险能力进一步提升，突破成长限制。公司今
年继续推行股权激励计划，持续提升公司发展动力，作为领先的煤化工企
5.《产品价格明显提升,公司弹性有效释
业，公司的优势逐步被认可，同时伴随着碳中和的管控，公司部分产品的周
期属性也有望逐步减弱，行业的格局优化有望逐步稳定行业利润，而公司的
优势是在行业盈利的基础获得更高的个体优势利润空间，从而支撑公司持续
获得更高的产品盈利能力。一直困扰公司成长空间限制也不断突破，产业链
延伸及第二基地的建设为公司持续提供成长性，同时丰富公司的产品体系。
投资建议
四季度部分煤化工产品价格出现一定程度的回调,前期高盈利的产品利润空
间或将有一定的压缩，但预期整体仍将位于较好的盈利水平，未来新材料及
第二基地将带动公司业绩提升,预测公司 2021-2023 年归母净利润分别为
杨翼荥
72.88、73.85、77.96 亿元, EPS 分别为 3.45、3.50、3.69 元, 对应 PE 分
别为 9.5、9.1、8.6 倍, 维持“买入”评级。
冬季能耗管控及环保治理影响行业整体供给; 第二基地建设进度不达预期;
政策变动影响;原材料及产品大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼