智能制造、IDC 双轮驱动，业绩有望持续高增
宝信软件(600845.SH)
2022年03月29日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 智能制造高景气，维持“买入”评级
公司是国内智能制造和 IDC 领域龙头企业,有望持续受益智能制造行业高景气,
我们维持原有盈利预测并新增 2024 年盈利预测, 预计 2022-2024 年归母净利润
为 23.12、29.04、36.55 亿元, EPS 为 1.52、1.91、2.40 元/股, 当前股价对应 PE
为 31.0、24.7、19.6 倍, 维持“买入”评级。
● 事件:公司发布 2021 年报,全年业绩高增长
公司发布 2021 年报, 2021 年实现营业收入 117.59 亿元, 同比增长 15.01%; 实
现归母净利润 18.19 亿元，同比增长 35.92%。公司全年业绩高增长主要系:（1）
股价走势图
宝武集团兼并重组加速,叠加智能化升级改造加快,公司软件开发收入大幅增加;
(2) 工业互联网平台应用、IDC 上架爬坡抬升公司综合毛利率。
● 软件开发: 新产品、新客户, 带来高成长
新产品，公司基于宝信工业互联网平台自研的 PLC 产品，有望突破冶金产线控
制系统长期依赖进口的“卡脖子”现状,持续受益国产化机遇。新客户,宝武集
团兼并重组加速,带动钢铁行业智能化改造升级,公司公告 2022 年关联方收入
预计约91亿元,同比增长38.61%。我们认为,依托宝武集团坚实支撑,叠加自
身雄厚技术积淀，公司有望持续受益新产品、新客户带来的高成长机遇。
● IDC: 背靠宝武,技术领先,有望低成本快速扩张
公司 IDC 业务放量加快, 宝之云 IDC 五期项目上架率稳步提升, 宝之云罗泾“超
相关研究报告
算枢纽”项目被列入上海市经信委 2021 年支持用能的新建数据中心项目名单,
河北宝宣公司成立，南京、武汉、马鞍山等基地的市场拓展工作持续推进。IDC
《公司信息更新报告-业绩高增长,