创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 47.10元
工业互联网+云计算双翼打造高质量发展引擎
市场数据(人民币)
业绩简评
3月28日晚公司发布年报,2021年度实现收入117.59亿元,会计期内收购
飞马智科,调整后 Y/Y 15.01%; 归母净利润 18.19 亿元, Y/Y 35.92%; 扣
非净利润 17.18 亿元, Y/Y 38.95%, 符合市场预期。
经营分析
核心业务毛利率提升，经营性现金流入净额快速增长。公司软件开发业务毛
利率 27.6%, Y/Y 3.88PP; 服务外包业务毛利率 46.72%, Y/Y 3.68PP; 综
合毛利率 32.5%, Y/Y 3.55PP。公司持续加大研发投入, 研发费用率
相关报告
10.97%, Y/Y 1 PP。伴随销售规模增长与盈利能力提升,报告期内公司实
1.《业绩稳健增长,集团整合推进盈利能
现经营性现金流入净额 19.28 亿元，Y/Y 25.68%。我们认为宝武集团整合融
合有望带来订单增长，发挥协同效应，推进公司盈利能力持续提升。
2.《业绩高增,智慧制造与云服务持续受
推进工业互联网平台组件开发,智慧化手段助力“双碳”战略。会计期内陆
续发布数据中台、业务中台、人工智能中台;分布式全工序国产 SCADA 软
件在冶金行业形成试点应用; 自主研发的 PLC 产品将由点到面,全面推进
3.《工业互联网乘势启航, IDC 稳步扩张
国产自主可控高端控制系统走向规模化与产业化; 打造机器人装备生态圈,
并向其他工业领域拓展。钢铁行业生产、制造环节复杂，应用场景丰富，信
4.《一季报超预期,再次推荐智慧制造与
息管理系统、智能制造装备等数字化工具有利于节能减排，公司参与工信部
碳达峰相关行业标准制订及评审，助力国家“双碳”战略。预计未来三年公
5. 《智慧制造重塑产业转型, IDC 增长确
司仍将投入工业互联网中台建设、PLC产品推广,收入复合增速 30%+。
有序展开核心区域 IDC 资源储备,推进宝之云全国布局。受益于“新基
建”政策引导,公司宝之云 IDC 五期项目建设稳步推进。IDC 业务坚持重点
区域规划引领,夯实上海基地,成立河北宝宣公司,并向南京、武汉、马鞍
山等市场拓展,规划 2023 年机柜总体规模将达 5 万个。云服务方面已升级
为多节点、分布式云架构，实现云服务、网络服务、运维服务的数字化管
理。预计未来三年公司服务外包业务收入增速 25%+, 毛利率稳定在约
45%,在同行中处于较高水平。
盈利调整与投资建议
邵艺开
我们维持盈利预测, 预计 22-24 年公司营业收入 151.57/195.74/250.47 亿
联系人
元, 归母净利润 21.51/28.19/37.04 亿元, 对应当前股价 PE 33/25/19 倍,
维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期;钢铁行业信息化支出不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持