聚焦工业互联网，打造业绩增长新引擎
2022年03月09日
事件概括
宝信软件于 2022 年 3 月 8 日发布了 2021 年度业绩快报,报告期内,公司实现
营业总收入约 117.59 亿元,同比增长约 15.01%; 实现利润总额约 20.13 亿
元,同比增长约 29.02%;实现归属于母公司净利润约 18.19 亿元,同比增长约
35.92%,业绩符合市场预期。
聚焦工业互联网，打造业绩增长新引擎
\triangleright
归母净利润稳步增长，自动化、信息化持续推进。伴随着宝武集团整合融合的推
进、智慧制造、智慧运营等需求的增长以及公司自动化、信息化、云服务等业务
收入规模的增加, 2021 年期间, 公司归母净利润大幅同比增长约 35.92%。同
时，依托宝武集团独具丰富的存量资源，集团的合并带给公司不单单是庞大的钢
铁信息化订单需求，更是帮助公司开拓数据中心业务版图。此外，IDC 和云服务
已成为数字经济和宝信业绩的基本盘，有望在未来开启公司第二增长曲线。
执业证号:
S0100521110003
深耕钢铁信息化行业，全面提升公司创新力
公司一直秉持“智慧化”发展战略,积极响应国家数字经济的发展策略,赋能工
研究助理: 赵奕豪
年发布的 xln3Plat 工业互联网平台,成功通过国内首批最高级数字化成熟度
IOMM 卓越级认证, 实现跨行业跨领域的互联互通、业务敏捷、数据智能。根据
宝武集团官方微信号披露，截至 2021 年底，xIn3Plat 已覆盖集团内 26 个一级
子公司，覆盖率达 80%以上，平台覆盖的设备数超过 428 万台、云化软件及工
相关研究
业 App7500+、微服务 46000+、工业模型 6700+、服务企业用户 29 万+。
1.宝信软件(600845):高速高质量增长,工业
同时,公司帮助多行业实现信息化发展。2021年,公司承接的轨道交通全自动
互联网领军者
运行综合监控解决方案在上海轨道交通 14 号线首次应用。同时,公司于 2021 年
2.宝信软件 (600845) 年报点评: 高速成长
11 月帮助湖北省罗田县建设智慧农业云平台。
与提质增效并举, 业绩创历史新高
未来，公司将继续坚持技术创新，进一步加大在工业互联网、大数据中心、PLC
3. 【民生计算机】 宝信软件 (600845) 20 年
中报点评: IDC 业务与智能制造持续推动公
产品研发与推广、全方位提升机器人业务能力等方面的投入,在“卡脖子”难题
司业绩增长
的领域得到创新，提高自身的核心竞争力，做大产业基础。
4. 【民生计算机】 宝信软件 (600845) 20 年
投资建议: 公司作为国内钢铁信息化、工业软件、工业互联网和 IDC 等多个
中报预告点评:中报业绩预告亮眼,持续受
益 IDC+信息化
年宫业收入为 117.59、154.54、202.27 亿元，归母净利润为 18.19、22.84、
5.【民生计算机】宝信软件 (600845) 19 年
报&20 一季报点评: 业绩稳健增长, 受益
29.54 亿元, EPS 为 1.20、1.50、1.94 元/股, 对应 PE 为 40、32、24 倍, 维
IDC+信息化
持“推荐”评级。
钢铁行业整合速度不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。