创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 47.44元
业绩稳健增长，集团整合推进盈利能力提升
市场数据(人民币)
业绩简评
3月8日公司发布年度业绩快报,2021年度实现收入117.59亿元,会计期
内收购飞马智科，调整后同比增长 15.01%； 归母净利润 18.19 亿元，同比
增长 35.92%; 扣非净利润 17.18 亿元, 同比增长 38.95%; 基本每股收益
1.22 元, 同比增长 33.92%。符合市场预期。
经营分析
资源整合融合推进,下游需求高景气,盈利能力持续增强。公司 Q4 单季度
营收 43.54 亿元, 同比增长 14.19%, 归母净利润 4.04 亿元, 同比增长
21.69%。全年业绩高增主要受益于宝武集团整合融合推进,智慧制造、智
相关报告
慧运营等需求增长，公司自动化、信息化、云服务等业务收入规模的增加。
1.《业绩高增，智慧制造与云服务持续受
全年净利率 15.47%, 同比提升 1.81PP。我们认为宝武集团整合融合有望带
来订单增长,发挥协同效应,推进公司盈利能力持续提升。
IDC 区位与优势显著，受益于“东数西算”行业机遇。IDC 行业龙头规模不
2.《工业互联网乘势启航, IDC 稳步扩张
断增加, 背靠宝武集团持续获益。目前宝之云 IDC 已建成 4 期, 上架率超
3.《一季报超预期,再次推荐智慧制造与
90%, 盈利能力稳居行业头部水平。IDC 布局由长三角向华中、华北等地区
持续扩张。据宝信软件规划,预计 2023 年机柜总体规模将达 5 万个。公司
4.《智慧制造重塑产业转型, IDC 增长确
背靠宝武集团,长期受益土地、水电等资源优势,加速智慧运营与智慧制
造,带动订单需求。
工业软件核心竞争力加强，市场提升空间广阔。会计期内多个重点项目成功
上线,宝钢股份首个“业务中台+数据中台”双中台架构的信息化系统
“iEQMS”全面投运。自研工业互联网平台 xln3Plat 持续获选双跨平台，稳
居行业第一梯队。截至 2021 年底,公司互联网平台覆盖率达 80%以上,覆
盖设备数超 428 万台、云化软件及工业 APP 7500+个、微服务 46000+、工
业模型 6700+、覆盖 17 个行业, 具有 9 大领域 50 多个解决方案, 服务企业
用户 29 万+。2022 年预计进一步投入工业互联网、大数据中心、PLC 产品
研发推广、机器人业务,着力解决“卡脖子”难题,不断形成核心竞争力。
盈利调整与投资建议
我们根据业绩快报，调低营收增速（较三季报点评变动 5%以内），调高毛利
邵艺开
联系人
率约 2 PP，预计 21-23 年公司营业收入 117.59/151.81/196.19 亿元，归母
净利润 18.19 (6.8%) /22.02/29.50 亿元,维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期;钢铁行业信息化支出不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持