投行与机构业务并举,“大招商”蓄势待发
—— 招商证券 (600999.SH) 深度报告
2020年8月5日
投行与机构业务并举，“大招商”蓄势待发
2020年8月5日
公司研究-
-深度研究
本期内容提要:
◆股东背景实力强,战略改革促进质效提升。招商证券是国内国际一体化综合证券服务平台,隶
招商证券（600999.SH）
属于招商局集团,产业资源丰富。自 2018 年纳入“双百行动”以来,公司开始积极实施深层
次市场化改革。2018年公司公布了新五年战略,提出了“实现综合竞争力进入行业前五”的战
买入┃増持┃持有
略目标、将持续打造综合服务与特色业务竞争优势。
◆综合实力符合行业发展趋势,将成为政策红利首要受益者之一。公司资本实力雄厚,近年来低
首次评级
成本提升杠杆,重资本业务竞争实力大幅提升,公司盈利能力优于同业。作为综合性大型券商,
招商证券相对沪深 300 表现
招商证券在资本实力、风控制度、业务实力及创新能力等方面具备明显优势。公司业务结构均
衡,近年来股权承销实力、财富管理与机构业务以及自营投资业务实力大幅提升,符合行业发
展趋势,将成为政策红利首要受益者之一。
◆投行+投资业务股权承销优势明显,债券承销行业领先。公司股权承销业务以中小项目为主,
承销保荐费率高于行业平均。公司抓住注册制改革机会、科创板承销保荐与跟投浮盈双丰收、
IPO 业务优势明显，项目储备居前。债券承销方面，公司在保持传统债券承销业务优势的基础
上,在固收类产品创设能力突出,ABS 承销行业领先,2015 年以来市场份额始终保持 10%以
上,保持行业前两名。
◆财富管理转型稳步推进,机构服务能力突出。公司传统经纪业务优势明显,财富管理转型具备
公司主要数据(2020.8.4)
客户基础。财富管理转型方面,公司优化产品引入和定制效率,完善产品体系:不断提升公司
投顾的数量与质量; 采取线上线下相结合的营销模式, 注重金融科技在业务中的应用, 不断优
化财富管理服务平台,差异化财富管理模式应运而生。公司机构服务能力突出,作为 PB 业务
概念最早的提出者之一,具有先发优势,针对私募基金打造一站式金融服务,PB 交易系统的
基础搭建处于行业领先地位，有望进一步稳固业务发展优势。PB业务发展推动机构化转型的同
时,亦带动两融业务获得可观收入。
◆ 盈利预测与投资评级: 我们使用相对估值法给公司估值,我们估算公司 2020-2022E 净资产分
别为 1242 /1304 / 1372 亿元,对应 BVPS 14.25 /14.96 / 15.75 元。2020-2022E 归母净利润
95.75 /102.92 /111.61 亿元,同比+30.84 % / 7.48 %/ 8.45%,对应EPS1.10 /1.18 /1.28 元。
考虑到公司投行有较强优势，我们给予公司 2020 年 2.0xP/B,根据本文假设估值,我们预计
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
◆股价催化剂:证券市场交投活跃度提升,直接融资占比提升,创业板注册制改革稳步推进。
◆风险因素:资本市场大幅波动,导致公司经纪业务、自营投资业务等受到干扰和冲击;科创
板、创业板注册制审核进度低于预期,导致投行+投资业务业绩不及预期;公司市场化改革进度
低于预期; 财富管理转型进度不及预期等。
图目录
公司分析
股东背景实力强，产业资源丰富
国内国际一体化综合证券服务平台。招商证券成立于 1991 年，总部位于深圳，是国务院国资委体系内规模最大的证券公司，
全国设有 12 家分公司, 258 家营业部, 在香港、新加坡、英国、韩国设有子公司。全资控股招商证券国际、招商期货、招商
资管、招商致远资本和招商投资，参股博时基金、招商基金，是国内国际业务一体化的综合证券服务平台。公司于 2009 年在
上海证券交易所挂牌上市, 2016 年 H 股在香港联交所交易上市, 是国内第七家 A+H 股券商。
股东综合实力强，产业资源丰富。公司隶属于招商局集团，持有公司 43.07%股权。招商局集团是综合性的大型央企，旗下产
业丰富，主要业务有实业经营、金融服务、投资与资本运营三大核心产业，旗下控股及参股境内外上市子公司超过 30 家。招
商局集团的金融业务以银行、证券、基金、保险为基础，涵盖资产管理、融资租赁、不良资产管理等多元金融牌照。
借力“双百行动”,战略改革促进质效提升
纳入“双百行动”，实施深层次市场化改革。自公司被国务院国资委纳入国企改革“双百行动”企业名单以来，公司积极开展
市场化改革。人力资源机制建设方面，实施公司总裁全球公开招聘和高级管理层副职竞争上岗的市场化人才机制改革；组织
月正式落地实施，完善公司治理结构，建立与完善股东、公司与员工之间的利益共享与风险共担机制，充分调动公司高级管
理人员和核心人才的积极性，更灵活地吸引人才，促进公司长期、持续、健康发展，有利于推动公司股票市场价格与公司长
期内涵价值相匹配。
新五年战略，打造综合服务与特色业务竞争优势。2018 年公司公布《关于公司中长期发展战略暨 2019-2023 年发展规划的议
案》，新战略提出了“实现综合竞争力进入行业前五”的战略目标，明确提出“以投行业务为价值牵引、打造机构业务及财富
管理业务特色优势、拓展多渠道多产品综合化经营模式、强化跨境服务一体化”等五项核心策略，成立投资银行委员会，推
动投行人才向投资板块流动，开始构建“投行+投资”联动模式。新战略更加强调了打造公司综合服务能力，明确了公司要集
中资源打造差异化竞争优势。
化浮动薪酬分配;
2.2019 年度,招商证券完成了 20 个金融科技创新项目立项,并推出了投资交易平台
Geetek,将科技手段运用到财富管理、运营管理、投资交易、风险管理等业务中;同年,
促进了国内首单零售类绿色 ABS、国内首单信用卡全账户资产 ABS 及国内首单引入境外
投资者参与的不良资产证券化等产品的成功发行。
1.公司 A+H 股配股
2019 年 3 月, 董事会审议通过了 A+H 股配股方案,于 5 月先后获国务院国资委、股东
大会批准: H 股配股于 10 月获证监会国际部批复。
2.股份回购
试点改革重点集中在混合制改革,实施再融资与员 招商证券于 2019 年 11 月 8 日至 12 月 19 日回购 A 股 40,020,780 股,占总股本
工持股计划等
的 0.5974%, 回购金额 6.64 亿元, 回购均价为 16.5888 元/股(不含交易费用)。
3.员工持股计划
2019 年董事会、职工代表大会表决通过员工持股计划,2020 年一季度履行完成股东大会
审批程序,今年3月3日,完成了员工持股计划的股票过户手续,公司员工持股计划持有
40020780 股公司 A 股股票,占公司总股本的比例为 0.5974%,参与人数共 995 人。
资本实力+高杠杆+低融资成本, 盈利能力优于同业
亿元、89.447亿元港币, 2020 配股 150 亿元已正式实施。截至 2019 年末, 公司总资产规模 3817.72 亿元, 行业排名第四;
净资产规模 851 亿元，行业排名第六。公司坚持稳健经营理念，连续 12 年蝉联证监会公司分类评级最高评级“AA”级。
杠杆提升+低融资成本,重资本业务竞争力提升。重资本业务对券商资本规模要求高,低融资成本是助力公司获得更高利润率
的关键。近年来招商证券杠杆水平略有上升，从 2016 年的 2.93 提升至 2019 年的 3.77，但距离监管上限仍存在较大提升空
间。2020年3月,公司被纳入首批并表监管试点范围,风险资本准备系数从0.7降至0.5,进一步提升公司的资本使用效率,
消耗资本准备的业务如权益类证券及衍生品规模、非权益类证券及衍生品规模以及融资类业务规模业务空间大幅提升。与此
同时,公司资金成本较低,大型券商中,招商利息支出占计息负债仅次于国君、中信,位居第三为3.39%。另外,公司于2019
年首次参与国际信用评级,获得穆迪 Baa1 评级,评级展望为稳定,有利于公司进一步节约境外融资成本。
盈利能力优于同业。2019 年招商证券总营收、净利润均取得历史第二好业绩，总营收 187 亿元，同比+65%，优于行业平均
35%; 净利润 73 亿元, 同比+64.41%。公司 2010-2019 净利润增速为 9.5%, 高于行业净利润复合增速 5.27%。与此同时,
2010 年以来公司 ROE 始终高于行业平均，公司盈利能力显著好于同业。除公司杠杆率较高外，股权承销、财富管理及机构
业务实力的提升也是 ROE 较高的原因之一。
资本市场改革制度红利,传统业务&新业务空间广阔
资本市场改革力度加大，进入直接融资时代。伴随着我国经济从高速发展向高质量发展转变，经济增长驱动力从传统制造、
基建和地产投资转向消费、科技及其他创新产业，金融资源配置也应随之转向新兴产业，满足其创新发展。为满足支持国家
经济结构转型,2019年以来资本市场深化改革政策频出,证监会提出“全面深化资本市场改革十二条”、《新证券法》修订、
推广注册制、推动中长期资金入市、建设高质量投行、加强投资者保护等相关政策迅速落地，我国融资体系正发生重大变革，
进入直接融资时代。
直接融资时代，投行业务头部集中趋势更加明显。随着资本市场改革推进，头部集中趋势愈加明显，从近年来投行业务的竞
年的 57%上升到 2019 年的 75%, 债券承销集中度从 2016 年的 49%上升至 2019 年的 62%。
居民财富增配金融资产，财富管理与机构化业务前景广阔。吸引稳定长期增量资金参与权益市场是资本市场健康发展的关键，
对推动直接融资转型有重要意义。长期以来，间接融资为主的融资体系背景下，我国居民资产配置以银行储蓄和房产为主，
权益类资金资产占总资产比例约 10%, 占金融资产比例约 20%, 远低于美国居民权益类资产占总资产 30%、占金融资产 45%。
随着人口红利见顶，住房刚需下降，经济不再过度依赖地产刺激，房价涨幅回归合理区间，居民对金融资产配置的提升值得
期待。另一方面，在资本市场扩容的背景下，新兴产业带来更多的投资机会，股市长期向好将吸引居民增加金融资产配置。
在居民资产配置结构调整的大背景下，财富管理与机构化业务前景广阔。
招商证券凭借综合实力符合行业发展趋势，将成为制度红利首要受益者之一。作为综合性大型券商，招商证券在资本实力、
风控制度、业务实力及创新能力等方面具备明显优势。资本实力雄厚,2019年公司净资产规模851亿元,行业排名第六;公
司风控制度完善,连续 12 年获得证监会 AA 级评级;创新能力业务能力突出,公司在分类监管中属于创新试点券商,近年来
获得多项创新业务首批试点资格，并取得突出成绩，2019 年在基金做市商综合考评中，招商证券获得最高评级 AA 级，领先
于中信证券、中金公司等头部券商;公司业务结构均衡,2019年各项业务营收占比分别为财富管理与机构41%,投行10%,
车的 69%降至 2019 年的 41%, 投行与资管业务占比保持稳定, 投资与交易占比稳步提升, 公司已由经纪业务为主导向多元
化业务结构转型,对增强公司业绩稳定性、降低市场波动影响具有积极作用。近年来股权承销实力、财富管理与机构业务以
及自营投资业务实力大幅提升,符合行业发展趋势,将成为政策红利首要受益者之一。
优势业务分析
投行+投资优势凸显,顺应注册制改革趋势
2015年以来公司投行实力倍增。公司股权承销业务发展迅速,在保持 IPO 业务名列前茅的基础上,从 2015年开始大力发展
再融资与并购重组业务,股权承销规模实现大幅增长,2019年股权承销规模为441.54亿元,市占率从2014年的2.23%提升
至 2019 年的 3.37%, 行业排名从第 12 位跃升至第 4 位,公司承销保荐收入占比从 26%提升至 36%。与此同时,公司大力
发展债券、资产证券化业务,债券承销规模从 2014 年的 160 亿元猛增至 2019 年的 3901 元,承销金额排名从行业第 22 名
跃升至第三(2016-2018)、第五(2019), 市占率从 3.63%提升至 5.12%。2019 年债券承销规模同比虽有所下滑, 但仍保持
行业前五。
股权承销以中小项目为主，承销保荐费率高于行业平均。 从平均单家承销规模来看,2015 年以来招商证券平均单家承销规
模低于 TOP10 平均, 说明公司股权承销以中小项目为主。通过对行业 2014-2019 年 IPO 承销保荐收入及募集资金规模测算,
我们发现慕资规模越大的项目，承销保荐费率反而越低，慕资规模在 10 亿元以上的 IPO 项目平均发行费率在 4.5%左右，而
募资规模小于 10 亿元的项目，发行费率超过 8%。由于公司平均承销规模较小，近年来行业股权承销费率虽呈现下行趋势，
但公司承销保荐费率始终高于 TOP10 平均。
科创板跟投获丰厚浮盈。根据上交所发布的科创板股票发行承销业务指引，科创板承销保荐机构应与发行人签署配售协议，
承诺按照股票发行价格认购发行人首次公开发行股票数量 2%至 5%的股票,跟投限售期为 24 个月。截至 2020 年 8 月 3 日,
招商证券共服务科创板企业 17 家,其中 6 家已发行,共募集资金 71.81 亿元,科创板项目贡献承销保荐收入 4.93 亿元,跟
投浮盈收益 7.24 亿元, 浮盈率 262%, 在头部券商中居前。
抓住注册制改革机会，夯实 IPO 业务优势，项目储备充足。公司抓住科创板、创业板发展机遇，围绕科创板、创业板定位，
聚焦高端装备、新材料等行业的科创企业、创新企业，开展精准营销，加快科创板、创业板申报进度，积极储备 IPO 项目，
年8月4日,公司储备项目163个,排名第四,其中创业板35家,科创板18家,主板10家,中小板26家,公司在股权承
销业务方面竞争力较强,公司有望受益于注册制的全面推出。
推进“羚跃计划”,“投行+投资”服务中小企业。2019 年下半年公司设立投资银行普惠金融部，实施推进“羚跃计划”为核
心的投资+投行业务,帮助中小微企业实现类似“羚羊”的关键一跃。早期通过股权投资,辅导和服务促进中小企业稳步成长,
后续跟踪服务，为中小企业定制个性化资本运作方案，助力企业借助科创板、创业板、新三板、主板等多层次资本市场发展
壮大,为公司“投行+投资”业务挖掘优质客户。
另类投资与私募股权子公司运作成熟，退出通道顺畅打开发展空间。招商致远资本是公司私募股权基金管理业务平台，收入
亿元,基金数量 23 只,规模、数量在行业中名列前茅。其中基金涵盖 Pre-IPo、产业并购基金、创投基金、孵化器母基金等,
谱系完整。2019年退出项目规模20亿元,部分项目取得较高的投资回报。
债券承销发展迅速, ABS 业务领先
年复合增速 32%。在保持传统债券承销业务优势的基础上,公司在固收类产品创设能力突出,ABS 行业领先,2015 年以来
市场份额始终保持 10%以上，保持行业前两名。此外，公司积极响应国家提出的共建“一带一路”倡议，强化业务创新推动
债券市场对外开放,2018-2019 成功发行多个创新固收产品,包括首批“一带一路”熊猫公司债、首单长租公寓抵押贷款资
产证券化产品、境内首单债券通引入境外投资者的住房抵押贷款资产支持证券 RMBS 等。
财富管理转型稳步推进
传统经纪业务优势明显,财富管理转型具备客户基础。截至2019年末公司营业部数量258家,股基市场份额保持在4%左右,
近年来行业排名 6-8 名，传统经纪业务优势明显。近年来受市场因素和行业整体佣金率下滑影响，今年公司代理买卖证券业
务收入下滑，公司积极推进财富管理转型。受益于经纪业务个人客户占比较高，公司转型财富管理具备客户基础。另外，公
司是较早开展跨境金融服务的券商之一，积累了一定规模的高净值客户。
财富管理转型稳步推进。(1)产品体系日渐完善，向客户提供高质量且风险匹配的金融产品是财富管理的关键，产品方面，
公司优化产品引入和定制效率,完善产品体系,代销金融产品收入在经纪收入中占比从2014年不足0.5%提升至1.76%。(2)
投顾高质量稳定增长,公司财富顾问数量稳定增长,截至 2019 年公司财富顾问人数 859 人,同时投顾的专业能力是公司拓
展财富管理团队的重要考量。(3)科技平台持续优化,公司采取线上线下相结合的营销模式,注重金融科技在业务中的应用,
不断优化财富管理服务平台。2016 年开发上线了移动营销服务平台智远一户通 APP, 2017 年建立了以大数据分析为基础的
精准营销模型和基金评价系统,2018年上线网上交易PC版,推出智能选股、智能盯盘等一系列智能工具服务,2019年进一
步丰富了 APP 多项核心服务场景,全年月度活跃用户数达 302.1 万户,同比增长 27.8%。线上平台便捷操作与安全高效的
特点提升了客户体验，为资产配置、投资组合、深度研究到高端客户的个性化定制服务提供了强大的技术支撑，逐步打造特
色化财富管理模式。
主经纪商业务具备先发优势，机构服务能力突出
PB (Prime Brokerage)主经纪商业务是证券公司为专业机构投资者和高净值个人提供交易、清算、托管、杠杆交易、资产服
美国的 PB 业务开始于 70 年代,最初是投行为基金管理人提供交易、清算、托管、估值核算等中后台服务。90 年代对冲和杠
杆交易规模的提升为 PB 服务提供商带来丰富的融资利息收入,服务范围也进一步延伸至涵盖法务咨询、外汇兑换、绩效评估
等，构建了全方位机构客户服务体系以提高客户粘性。
私募基金发展激发 PB 业务活力。我国的券商 PB 业务起步较晚，目前主要为私募证券投资基金提供托管清算、IT 支持、杠杆
融资、证券拆借、资金募集等综合金融服务。截至 2020 年 6 月，已获得基金托管人资格的 46 家机构中，包括 28 家银行、
17 家券商、中国结算和中证金融。券商在研究服务、交易策略、产品创新支持和业务交易响应速度等方面优势明显，私募基
金托管业务中占主导地位。伴随着私募基金数量和规模的高速扩张为券商 PB 业务打开空间。
招商证券全面发力 PB 业务，机构客户服务能力行业领先。招商证券作为 PB 业务概念最早的提出者之一，具有先发优势，率
先在提供主券商交易服务、基金托管与外包、融资融券、基金销售与做市、投资研究服务、种子基金等综合服务，并针对私
募基金打造一站式金融服务，PB 交易系统的基础搭建处于行业领先地位，有望进一步稳固业务发展优势。截至 2019 年底，
公司托管和金融服务外包产品数量 20586 只,规模 22399 亿元。
自主研发交易系统，寻求突破以形成差异化发展。IT 支持服务能力对券商 PB 业务服务质量尤为重要，包括对行情、交易、
报盘等细节的熟悉程度，PB 业务对券商系统的响应速度、响应时间有着较高的要求。公司在引进国内三大主流 PB 投资交易
系统（金证、恒生、迅投）之余，自主研发了急速专业投资交易平台，并引进以通联数据投资交易系统为代表的服务核心客
户的个性化投资交易系统，完成“1+3+N”的 PB 投资交易 IT 系统生态圈建设。
PB 业务发展推动机构化转型,两融业务收入可观。依据海外经验,PB 业务主要客户为机构投资者和高净值个人,发展 PB
业务有助于公司机构化转型。从收入的角度看，虽然单独的清算业务对券商的收入贡献并不大，但在清算业务基础上衍生出
来机构融资融券等中介业务，为主经纪商带来可观收入。
基金做市业务行业领先
资本市场改革促进市场有效性提升，ETF 迎来高速发展。随着我国注册制改革推进，新股发行常态化，外资投资者占比提升，
A 股有效性逐步提高,选股难度不断上升。ETF 的风险分散度好、费率低、风格确定等优势明显,使其逐渐成为机构投资者
亿元,5年复合增长率13.32%。长期来看,银行、保险、外资等机构或将不断加大配置力度,基金投顾业务也将为ETF市场
带来增量需求;大资管时代,兼具一级市场申赎与二级市场交易属性的产品机制,使得ETF成为公募基金积极布局的赛道,
供给将持续增加,国内 ETF 市场或将进入供需两旺的高速发展期。
公司基金做市业务领先同行，竞争优势显著。随着 ETF 的大幅扩容，ETF 市场的流动性有待提升，引入做市商并进一步发挥
做市商的功能是助力行业长期稳定发展的重要举措。自 2012 年上交所首先引入做市商制度至今，相关制度不断完善、服务商
水平不断提高。2018年11月与12月，深交所与上交所分别就上市基金流动性服务发布相关制度指示，证券公司可根据相关
规定申请做市商资格。截至目前，我国共有 12 家证券获得基金做市资格。在 2019 年末上交所公布的首份基金主做市商评级
结果中，招商证券是唯一获得 AA 评级的券商，在基金做市领域的交易水平处于行业领先地位。凭借这一突出优势，招商证券
获得了博时央企结构调整 ETF、银华中证央企结构调整 ETF、嘉实沪深 300ETF 等热门产品的流动性服务资格。2019 年，嘉
实沪深 300ETF 累计成交额约为 712 亿元, 目均成交额为 3 亿元。
盈利预测与投资建议
根据招商证券公布的月报数据，公司 2020 年上半年实现营业收入 87.41 亿元，同比+23%，净利润 40.19 亿元，同比+34%。
按照招商证券的收入结构，我们按照经纪、投行和资管的手续费佣金收入、利息收入、投资收益五个业务板块对招商证券的
收入及盈利进行预测。收入预测的核心假设:
1. 经纪业务: 2019 年沪深两市日均成交金额 5205 亿元，受益于市场流动性充裕，2020 年年初以来市场交投活跃，上半年
沪深两市日均成交金额 7582 亿元,7月以来共有22个交易日日均成交金额破万亿。展望2020年全年,在保持流动性合
理充裕的情况下,预计全年两市日均成交额 8500 亿元。
2. 投行业务: 随着科创板、创业板注册制顺利推进,结合再融资政策松绑、新三板改革、企业债券注册制改革等资本市场制
度红利下,A股迎来直接融资大年。招商证券 IPO 项目储备充足,行业排名居前,上半年再融资承销规模已超 2019 全年,
公司有望保持其股权承销优势;另外,利率下行叠加公司债券承销优势明显,债券承销规模预计稳中有升,预计投行收入
有望实现大幅增长。
3. 资管业务:资管新规下,行业资管结构规模继续调整。随着集合公募化推进,预计招商资管受托资产规模小幅回升。
4. 资本中介业务: 受益于市场交投活跃度的提升, 自 2019 年 12 月以来两融余额始终保持在万亿以上, 截至 2020 年 7 月
31日,两融余额14169亿元,预计全年两融日均余额11000亿元;股权质押业务整体处于控制规模的阶段,预计公司股
权质押规模及收入维持稳定。
5. 自营投资业务: 受益于交投活跃和流动性宽松,公司将保持风险可控的权益敞口,同时公司固收投资能力较好,预计公司
2020年自营投资资产同比增加9%。
元。考虑到公司投行有较强优势，我们给予公司 2020 年 2.0xP/B,根据本文假设估值,我们预计 2020 年估值为 2394 亿元,
风险因素
1. 资本市场大幅波动,导致公司经纪业务、自营投资业务等受到干扰和冲击;
2. 科创板、创业板注册制审核进度低于预期,导致投行+投资业务业绩不及预期;
3. 公司市场化改革进度低干预期:
4. 财富管理转型不及预期等。
研究团队简介
王舫朝，硕士,毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11
月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工作。
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于2020年4月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。