旗下企业
2023年04月07日
中国电信（601728.SH）
公司快报
产业数字化布局深入，天翼云翻倍增长
增持-B(首次)
投资评级
股价(2023-04-07)
投资要点
事件:
2023 年 3 月 22 日,中国电信发布 2022 年年度报告,2022 年实现营业收入 4750 亿
元, 同比增长达到 9.4%, 其中服务收入 4349 亿元, 同比增长 8.0%; 归母净利润为
276 亿元, 同比增长 6.3%, 扣非归母净利润为 272 亿元, 同比增长 8.6%; 基本每股
收益为 0.30 元,资本开支 925 亿元。
事件分析:
◆ 基础业务稳健增长,5G 渗透率超 60%。公司紧抓数字经济发展机遇，持续加快基
础业务转型,强化数字化产品供给,持续提升5G网络覆盖和网络质量。2022年,
公司移动用户达到 3.91 亿户,净增 1875 万户;5G 套餐用户达到 2.68 亿户,渗透
率达到 68.5%, 同比提升 18.1 个百分点; 移动用户 ARPU 达到人民币 45.2 元, 同
比增长 0.4%; 宽带用户达到 1.81 亿户,净增 1119 万户; 千兆用户渗透率达到
16.8%, 同比提升 9.1 个百分点; 宽带综合 ARPU 达到 46.3 元, 同比增长 0.9%。
◆ 持续优化业务布局，产业数字化业务规模增速双提升。公司持续深化数字技术前瞻
性布局,为数字经济创新发展打下坚实基础,打造“云网能力底座+行业应用平台”
深度融合的产业数字化发展模式,纵深推进新兴业务能力布局,推动第二增长曲线
快速发展。2022年，公司产业数字化收入达到1178亿元，同比增长19.7%，整
体服务收入占比进一步提升至27.1%,劳动服务收入增长4.7个百分点,公司力争
在 2025 年产业数字化收入占比达到 35%。
李宏涛
◆云网布局扎实推进,天翼云收入持续翻番。公司加快建设以云网融合为核心特征的
数字信息基础设施。持续优化“2+4+31+X+O”的算力布局,打造天翼云 4.0 自研
相关报告
多 AZ 能力, “一城一池”覆盖超过 240 个城市。2022 年天翼云算力总规模达
年目标收入达到千亿。此外天翼云 4.0 已进入全面商用阶段, 市场份额持续提升,
已成为全球最大的运营商云和国内最大的混合云，份额位居中国公有云 laaS 及公
有云 laaS+PaaS 行业前三,专属云市场份额保持第一。
◆ 全面深化共建共享，资本开支结构不断优化。2022年公司与中国联通持续推进
4G/5G 共建共享,双方累计共建共享 5G 基站超过 100 万站,共享 4G 基站超过
110 万站, 共建共享成效显著。2022 年公司全年资本开支为人民币 925 亿元, 同
比增长 6.7%, 预计 2023 年预计资本开支水平将达 990 亿元。公司资本开支不断
加码 5G、产业数字化等新兴领域投资,结构不断优化,共建共享取得成效显著,
双方累计节省网络建设投资超 2700 亿元, 年化运营成本节省超 300 亿元。
◆ 坚持高水平科技自立自强，不断提升核心竞争力。公司全力打造科技型企业，加大
高科技人才引入和科研资源投入,全年研发费用为人民币 105.6 亿元,同比增长
52.3%, 研发投入总额占营业收入比例为 2.8%, 较上年增加 0.6 个百分点。其中
RDO 科技创新研发体系布局全面完成, 云计算软硬一体等关键技术攻关取得突破,
云存储算力调度等达到业界先进水平, 天翼云 4.0 算力分发网络平台“息壤”成功
入选 2022 年度央企十大超级工程,打造全国规模最大的量子城域网“合肥量子城
域网”。国内发明专利和 PCT 专利申请分别为去年同期 1.4 倍和 2 倍。
◆ 投资建议:中国电信作为国内领先的电信运营商，积极拥抱数字经济的发展机遇，
在云网融合、算力资源布局方面都形成了明显的竞争优势,是我国产业数字化建设
的主力军。我们预测公司 2023-2025 年收入 5262.64/5782.59 / 6305.91 亿元, 同
比增长 10.8%/9.9% /9.1% , 公司归母净利润分别为 305.61/ 337.07/371.20 亿元,
同比增长 10.8%/10.3% /10.1%, 对应 EPS 为 0.33/0.37/0.41 元, PE 为
20.9/18.9/17.2, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元