中国电信（601728. SH）
全面实施云改数转，一季度归母净利润同比增长 10.5%
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
公司 2023 年一季度延续上一年良好经营势头。公司 2023 年一季度实现营收
1297.5 亿元(同比+9.4%), 其中服务营收同比+7.7%; 归母净利润 79.8 亿
联系人: 袁文翀
元（同比+10.5%）。ROE（平均）为 1.83%（同比+0.16pp）。
S0980518100002
产业数字化业务保持快速发展。公司以融云、 融 AI、融安全、融平台为驱
基础数据
动,不断提升算力水平,分发挥天翼云的市 场竞争力,持续打造“5G+行业
投资评级
买入(维持)
应用”标杆项目,推动第二增长曲线快速发展。2023年第一季度,公司产
合理估值
业数字化业务收入 349.7 亿元(同比+18.9%)。
收盘价
总市值/流通市值
624079/228251 百万元
移动通信、固网及智慧家庭业务增长稳健。移动通信业务方面,公司通过不
52 周最高价/最低价
7.51/3.65 元
近3个月日均成交额
3487.96 百万元
断完优化 5G 网络质量, 5G 使用体验, 丰富 5G 应用和权益体系, 促进移动用
市场走势
户发展和价值稳定。2023年第一季度，公司移动通信服务收入505.9亿元
(同比+3.2%),移动用户净增752万户,达到3.99亿户,5G套餐用户净增
1525 万户, 达到 2.83 亿户, 渗透率达 71.0%, 移动用户 ARPU 值为 45.8 元
(同比+0.7元)。固网及智慧家庭服务方面，以“5G+千兆宽带+千兆 WiFi”
融合为抓手推动宽带用户升级。2023年第一季度该业务营收币 311.4亿元
(同比+5.0%), 其中智慧家庭收入同比增长 15.9%, 拉动宽带综合 ARPU 达
到人民币 47.5元(同比+0.8元)。
亿元（同比+23.4%），研发费用持续加大，主要系公司强化科技创新，加大
相关研究报告．
高科技人才引进,加强云网融合、5G、AI等核心技术研发,以提升核心能力。
《中国电信(601728.SH)-全面实施云改数转,2023年云业务收
《中国电信(601728.SH)-云网龙头,价值重估》——2023-03-12
年产业数字化投资同比增长 40%至 380 亿元。公司积极打造“云网能力底座+
《中国电信(601728.SH)-移动及固网业务稳健增长,云业务翻
行业应用平台”深度融合的产业数字化服务大平台，为千行百业提供数字化
《中国电信(601728.SH)--季度收入利润双位数增长,产业数
整体解决方案。23年公司规划实现云业务收入超千亿元,规划算力(云资源
《中国电信(601728.SH)-移动业务稳增长,产业数字化迎发展》
池）投入195亿元(达 6. 2EFLOPS),通过不断加强数字化关键核心技术攻
关、推进新兴业务能力布局, 以持续推动高质量发展。
亿元(同比+9.3%/7.7%/6.3%),预计2023-2025年归母净利润分别为
307/341/377 亿元(同比+11.4%/10.9%/10.6%),对应 PE 分别为 20/18/17x,
对应 PB 分别为 1.4/1.4/1.4x,维持“买入”评级。
公司 2023 年一季度延续上一年良好经营势头。公司 2023 年一季度实现营收
1297. 5 亿元(同比+9.4%), 其中服务营收同比+7.7%; 归母净利润 79.8 亿元(同
比+10.5%)。ROE(平均)为1.83%(同比+0.16pp)。
图4: 中国电信单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
公司重视研发创新,费用投入精准聚焦。2023年一季度,公司销售费用 141.8 亿
元(同比-0.4%),管理费用 102.19 亿元(同比+4.3%),研发费用 13.8 亿元(同
比+23.4%），研发费用持续加大，主要系公司强化科技创新，加大高科技人才引
进,加强云网融合、5G、AI等核心技术研发,以提升核心能力。
图5: 中国电信毛利率和净利率(单位: %)
图6: 三项费用率(单位: %)
2023 年把握数字经济发展机遇,全面深入实施云改数转战略。公司规划 32 年产
业数字化投资同比增长 40%至 380 亿元。公司积极打造“云网能力底座+行业应用
平台”深度融合的产业数字化服务大平台,为千行百业提供数字化整体解决方案。
23年公司规划实现云业务收入超千亿元,规划算力(云资源池)投入195亿元(达
6. 2EFLOPS),通过不断加强数字化关键核心技术攻关、推进新兴业务能力布局,
以持续推动高质量发展。
投资建议: 维持盈利预测, 预计 2023-2025 年营收分别为 5189/5589/5939 亿元(同
比+9.3%/7.7%/6.3%)，预计 2023-2025 年归母净利润分别为 307/341/377 亿元(同比
+11.4%/10.9%/10.6%),对应PE分别为20/18/17x,对应PB分别为1.4/1.4/x,
维持“买入”评级。
络部署不及预期。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层