供给与需求共振, 销量持续攀升
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
公司公布 2022 年 6 月份数据, 6 月份公司实现销量 134036 辆。
收盘价 (元)
● 销量持续攀升,多车型销量旺盛。
分品类来看,公司纯电动车与混动车型分别实现销量69544和64218
总股本(百万股)
2,911
辆。分车型来看,高端车型汉实现销量 25439 辆,单月销量首次突破
流通股本(百万股)
1,165
2.5 万辆, 其中汉 EV 和 DM 系列均实现销量 1.2 万辆。秦和宋分别实
流通股比例(%)
现销量 26623 辆和 32077 辆, 分别同比增长 164%和 387%, 元实现销
总市值(亿元)
9,840
量 19731 辆,环比增长 45%。海洋平台车型快速放量,海豚实现销量
流通市值(亿元)
3,937
10376 辆,环比增长 61%;驱逐舰 05 实现销量 7464 辆,环比增长 64%。
公司价格与沪深 300 走势比较
公司相继发布腾势 D9、海豹等多款新车型,均具备爆款潜质。
●产品品类逐步完善, 2022 年持续发力。
预计 2022 年公司销量在 150-200 万辆, 维持高速增长, 与此同时公司
产能逐步释放，销量有望逐月攀升。公司打造王朝、海洋、腾势、高端
四大产品品类。其中王朝网定位稳重豪华，海洋网定位年轻美学，腾势
定位科技豪华,而高端网产品为公司向上突破的利器,有望集比亚迪技
平台和 DMi 的技术根本, 通过产品品类的进一步细分, 有望带动比亚迪
产品销量和品牌溢价的同步提升。
投資建议
我们预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 2.87/4.73/6.57 元。维持“买入”
评级。
宏观经济增速放缓;汽车行业政策落地和实施具有不确定性;新能源汽
车市场竞争加剧等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.业绩超预期,盈利能力改善可期
2. 销量表现靓丽, 纯电混动均发力
3.销量高速增长,产品周期持续强劲
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
泰科电子。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传
统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式