2022年7月4日
●汽车行业
公司点评报告
销量续创历史新高, 爆款新车助推品牌突
比亚迪(002594.SZ)
核心观点:
万辆,同比分别+163.5%和+162.7%,高速增长态势延续;其中,乘用
石金漫
车产销分别为 13.45 万辆和 13.38 万辆,全部为新能源车,同比分别
+225.7%和+233.4%。
我们的分析与判断
(一) 纯电插混双轮发力,销量续创历史新高,产能迎来加速爬坡。
6月,公司纯电、插混车型分别销售6.95万辆和6.42万辆,同比分
别+247.4%和+219.5%,续创历史新高。公司上半年新能源乘用车实现
销量 63.82 万辆, 同比+324.8%, 已经超过 2021 年全年新能源乘用车
销量(59.37万辆),公司目前在手订单超50万辆,产能扩张加速
特别鸣谢
缩短交付周期, 6 月 30 日, 比亚迪合肥基地一期下线首辆秦 PLUS
秦智坤
DM-i, 宣布工厂正式投产, 月产能可达 4 万辆。2022 年下半年, 公
司另规划有西安三期、济南、郑州一期等工厂陆续投产，预计本年底
公司月产量可达 20 万辆，我们认为 2022 年公司乘用车销量有望达
190-200万辆。
(二)新品上市频成爆款，高端车型供不应求，品牌向上突破加速。
2022年公司强产品周期延续,发布元 PLUS、驱逐舰 05、汉 DM-i/p、
腾势 D9、海豹、2022 款唐 EV 等多款车型,另有护卫舰 07、海鸥等
新车上市规划,产品上新速度持续加快,多款车型上市即成爆款,海
豹订单累计已达 11 万辆, 新款唐 EV 上市五天订单突破 3 万辆。6 月,
公司高端车型汉家族销售 2.54 万辆, 汉 DM 系列同比+386%; 唐家族
销售 0.81 万辆, 唐 EV 同比+837%, 高端产品销量增速位居前列。公
司高端产品市场接受度持续提升,带动公司 ASP 上行,下半年公司新
款车型陆续开启交付，助力公司打造高端新能源车自主品牌形象。
(三)新一轮新能源汽车下乡活动开启,公司多款车型进入活动名
相对沪深 300 表现图
单，有望受益于政策红利。5 月 31 日，工信部、农业农村部、商务
部、国际能源局决定联合组织开展新一轮新能源汽车下乡活动,活动
时间为 5-12 月, 公司 6 款车型 (海豚、E2、元 Pro、元 Plus、秦 Plus
EV、宋 PLUS EV)进入活动名单。公司活动车型覆盖小型及紧凑型轿
车和 SUV, 价格区间 10-20 万元, 续航里程覆盖 300-600km, 能够很
好满足乡村续航需求。公司深耕10-20万元新能源车多年,产品竞争
力位居市场前列,车型兼具性能及价格优势,有望充分享受政策红利,
助力公司销量进一步提升，为公司打开新市场奠定根基。
亿元、5120.24亿元、6818.62亿元,同比增速分别为 63.16%、45.19%、
33.17%, 归母净利润分别为 69.18 亿元、113.34 亿元、153.79 亿元,
对应 EPS 分别为 2.38 元、3.89 元、5.28 元,维持“推荐”评级。
相关研究
【银河汽车】公司深度报告 比亚迪
车行业销量不及预期的风险 3、芯片短缺带来产能瓶颈的风险; 4、
(002594.SZ)-率先步入纯新能源纪元,单车利润
拐点巴至
原材料价格上涨的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。