量利齐升，边际持续向上
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
公司公布 2022 年半年报, 2022 年上半年实现营收 1506 亿元, 同比增
收盘价 (元)
长 66%;实现归母净利润 36 亿元,同比增长 206%。
● 销量快速攀升, 盈利能力稳步改善
总股本(百万股)
2,911
流通股本 (百万股)
1,165
毛利率为14.4%,同比提升1.5个百分点,环比提升2个百分点。。
流通股比例(%)
2022Q2 公司业绩较 Q1 实现大幅提升的主要原因为: 1) 销量环比持续
总市值(亿元)
9,128
增长,规模效应持续提升;2)上游大宗价格保持稳定;3)二季度公司
流通市值(亿元)
3,652
逐步交付涨价后的订单, 进一步对冲上游成本的上行。我们认为下半年
公司价格与沪深 300 走势比较
公司盈利能力将持续性改善, 一方面公司在手订单充裕, 随着产能的逐
步爬坡, 销量有望持续新高; 另一方面, 从公司订单交付周期来判断,
2022Q2 主要体现了公司纯电车型的涨价效应,公司订单主力的混动订
单的涨价效应将于下半年逐步体现。
● 产能逐步释放, 交付与产品深度匹配
当前公司在手订单充裕,宋、汉、海豚、元 plus 等重磅车型供不应求,
预计 2022 年公司销量在 150-200 万辆,维持高速增长,与此同时公司
产能逐步释放，销量有望逐月攀升。公司打造王朝、海洋、腾势、高端
四大产品品类。其中王朝网定位稳重豪华，海洋网定位年轻美学，腾势
定位科技豪华,而高端网产品为公司向上突破的利器,有望集比亚迪技
平台和 DMi 的技术根本, 通过产品品类的进一步细分, 有望带动比亚迪
产品销量和品牌溢价的同步提升。2023年公司将实现高端品牌的落地,
公司将形成从十几万到百万级别车型的全面覆盖。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 3.69/7.21/9.79 元。维持“买入”评级。
相关报告
1.业绩超预期,新能源龙头持续向上
2.供给与需求共振, 销量持续攀升
3.业绩超预期,盈利能力改善可期
财务报表与盈利预测
泰科电子。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验, 上海财经大学硕士, 研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件, 涵盖新能源车及传
统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式