比亚迪（002594. SZ）
7月销量超16万，进军日本欧洲开启海外征程
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
唐旭霞
事项:
7月销量超 16 万, 同比增长 183%, 环比增长 21%。2022 年 7月, 比亚迪汽车销量为 162, 530 辆, 同比增
长 183%, 环比增长 21%。其中, 纯电乘用车销量为 80, 991, 同比增长 224%, 环比增长 16%; 插混乘用车销
量为 81, 223 辆, 同比增长 224%, 环比增长 26%。 2022 年 1-7 月, 比亚迪汽车销量为 808, 929 辆, 同比增
长 166%。其中, 纯电乘用车销量为 404, 510 辆, 同比增长 242%; 插混乘用车销量为 395, 861, 同比增长
384%。2022 年 7 月, 公司海外销售新能源乘用车 4026 辆。
2022 年 7 月，比亚迪新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为 7. 287GWh，同比增长 143%，环比增长
6%。2022 年 1-7 月累计装机总量约为 41.329GWh, 同比增长 163%。
比亚迪宣布正式进入日本市场，开启乘用车国际化新篇章。7 月 21 日，比亚迪日本分公司（BYD JAPAN 株
式会社）在东京召开品牌发布会，宣布正式进入日本乘用车市场，并亮相元 PLUS、海豚和海豹三款车型。
元 PLUS 预计于 2023 年 1 月发售,海豚和海豹预计分别于 2023 年年中和下半年发售。
全新纯电轿跑海豹正式上市。2022 年 7 月 29 日，比亚迪海豹正式上市，售价为 20. 98-28. 68 万元，全系
赠送手动遮阳帘(精品)、650KM 四驱性能版可通过 0TA 远程升级免费获得 iTAC 智能扭矩控制系统、650KM
四驱性能套件版免费升级超级 iTAC(新增比赛模式和漂移模式)。海豹首次搭载了 CTB 电池车身一体化技
术、iTAC 智能扭矩控制系统、后驱/四驱动力架构及前双叉臂+后五连杆地盘悬挂，并配有八合一电动力总
成、宽温域高效热泵系统、高电压电驱升压充电方案,可实现 0.219 超低风阻系数。
国信汽车观点:从主线逻辑看,比亚迪对上游产业链深度布局,三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚;
对下游终端市场的把握能力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实
力强+市场份额高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式
大幅提高了磷酸铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套
一汽红旗 E-QM5、赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多
车型，公司高管已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储
能电池的高速发展，为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测，预计 22/23/24 年公司
的归母净利润为 104/283/359 亿元,对应 EPS 为 3.57/9.71/12.34 元,对应 PE 为 90/33/26 倍,维持“买
入”评级。
评论:
◆ 7 月销量超 16 万,同比增长 183%,环比增长 21%
2022 年 7 月, 比亚迪汽车销量为 162,530 辆, 同比增长 183%, 环比增长 21%。2022 年 1-7 月, 比亚迪汽
车销量为808,929辆,同比增长166%。
图1: 比亚迪汽车单月销量及同比
图2: 比亚迪新能源乘用车单月销量及同比
2022 年 7 月, 比亚迪纯电动乘用车销量为 80,991 辆, 同比增长 224%, 环比增长 16%; 比亚迪插混车型销
辆，同比增长 244%；插混车型累计销量为 395, 861 辆，同比增长 385%。自 2021 年 6 月开始，比亚迪单月
纯电销量比单月插混销量基本在100%上下波动。
分车型看, 王朝网与海洋网同步发力。2022年7月汉/唐/宋/秦/元家族分别售出
25, 849/11, 788/38, 697/34, 114/22, 172 辆，分别同比增长 203%/152%/168%/79%/421%，环比增长
2%/45%/21%/28%/12%。海洋网车型中驱逐舰和海豚都是上市不足一年的新车型,2022年7月的销量分别为
7,548/21,005辆,分别环比增长1%/102%。
电池业务保持高增长。2022 年 7 月，比亚迪新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为 7. 287GWh，同
比增长 143%, 环比增长 6%。2022 年 1-7 月累计装机总量约为 41. 329GWh, 同比增长 163%。
◆ 比亚迪海豹全新上市,进军日本及欧洲市场开启海外征程
2022 年 7 月 21 日, 比亚迪日本分公司(BYD JAPAN 株式会社)在东京召开品牌发布会,宣布正式进入日
本乘用车市场, 并亮相元 PLUS、海豚和海豹三款车型。元 PLUS 预计于 2023 年 1 月发售, 海豚和海豹预计
分别于 2023 年年中和下半年发售。
1999 年，比亚迪以二次充电电池为起点，开始服务日本客户。随后，比亚迪纯电动大巴、新能源储能系统
以及纯电动叉车等业务在日本顺利开展，凭借优质的产品与优秀的运营表现，获得了日本客户与民众的广
泛肯定和支持，积累了良好的市场基础和品牌口碑。如今，比亚迪新能源汽车足迹遍布全球六大洲，70 多
个国家和地区,超过400个城市。
图8: 比亚迪日本品牌发布会
图9: 海豹、元 PLUS、海豚亮相日本发布会
2022 年 7 月 29 日, 比亚迪海豹正式上市, 售价为 20. 98-28. 68 万元, 全系赠送手动遮阳帘(精品)、650KM
四驱性能版可通过 OTA 远程升级免费获得 iTAC 智能扭矩控制系统、650KM 四驱性能套件版免费升级超级
iTAC（新增比赛模式和漂移模式）。海豹首次搭载了 CTB 电池车身一体化技术、iTAC 智能扭矩控制系统、
后驱/四驱动力架构及前双叉臂+后五连杆地盘悬挂,并配有八合一电动力总成、宽温域高效热泵系统、高
电压电驱升压充电方案,可实现 0.219 超低风阻系数。
8月1日,比亚迪宣布与欧洲的经销商集团 Hedin Mobility 合作,为瑞典和德国市场提供新能源汽车产品。
在瑞典市场,作为比亚迪的乘用车分销及经销商合作伙伴,Hedin Mobility集团将在多个城市开设线下门
店。在德国市场，比亚迪将与 Hedin Mobility 集团联袂合作，覆盖德国多个区域。
8月2日，比亚迪宣布与以色列 Shlomo 汽车公司合作，在当地销售新能源汽车(NEV)。比亚迪表示，公
司将指定 Shlomo 汽车公司为全国经销商，负责电动汽车在当地的销售和售后服务。首批汽车计划于今年
第三季度抵达以色列埃拉特港。
◆ 投资建议: 优质行业的优质龙头, 维持“增持”评级
从主线逻辑看,比亚迪对上游产业链深度布局,三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚;对下游终端市
场的把握能力明显改善,纯电插混双轮驱动,接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额
高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸
铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套一汽红旗 E-QM5、
赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型，公司高管
已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发
展,为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测,预计 22/23/24 年公司的归母净利润为
104/283/359 亿元,对应 EPS 为 3.57/9.71/12.34 元,对应 PE 为 90/33/26 倍,维持“买入”评级。
原材料价格上涨，疫情反复和芯片紧缺影响产能释放和交付，新车型销量不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告