单车盈利向上, 加速开拓海外市场
-22H1 业绩点评
22Q2 营收同比+68%, 归母净利润同比+198%
买入 (维持)
公司发布 2022 年半年度报告, 22H1 营收约 1506 亿元, 同比+66%;
归母净利润约 36 亿元, 同比+206%; 毛利率约 13.5%, 同比
行业:
+0.8pcts;净利率约 2.61%,同比+0.6pcts。业绩偏预告披露的上限。
2022年08月30日
日期:
Q2 营收约 838 亿元, 同比+68%; 归母净利润约 28 亿元, 同比
+198%; 毛利率约 14.4%, 环比+2pcts; 净利率约 3.6%, 环比
开文明
+2pcts。
Tel:
E-mail:
22Q2 单车利润环比提升 0.43 万元，至 0.67 万元
根据汽车及其相关产品、二次电池及光伏的合计口径计算, 22H1 比亚
迪单车净利润约 0.51 万元, 环比+0.19 万元, 主要是由于 1) 规模效
Tel:
E-mail:
万元; 2) 毛利提升, 22H1 单车毛利约 2.76 万元, 环比+0.12 万元,
我们预计主要是由于规模效应带来的单车制造费用等下降和全面转电
联系人:
马雨池
动化后带来的汽车毛利率提升等原因。
根据扣除比亚迪电子业绩的口径计算, 单季度看, Q2 单车归母净利润
Tel:
约 0.67 万元, 环比+0.43 万元, 我们预计主要是由于规模效应带来的
E-mail:
降本、部分车型涨价落地和钢、铝等原材料价格下降。
新能源汽车领军者, 车型矩阵和品牌进一步完善
基本数据
22H1 国内新能源车销量约 260 万辆, 比亚迪市占率约 24.7%, 同比
+7.5pcts, 引领国内自主品牌崛起。在纯电动 e 3.0 和插电混动 DM-i、
DM-p技术赋能下,公司推出海豹、驱逐舰 05、汉 DM-p 等多款车型,
车型矩阵进一步完善。同时,全新品牌“腾势”的发布助力公司产品
价格带进一步向上。
加速开拓海外市场, 产品竞争力不断强化
海外市场方面,公司继21年底初步试水挪威后,在今年加速海外市场
最近一年股票与沪深 300 比较
的拓展、相继在澳大利亚、南美多国和日本陆续发售纯电和插电混动
车型。产品竞争力不断强化:首先,从“汉”上市以来,已推送十七
次OTA升级,让消费者驾乘体验常用常新。其次,在智能化方面,公
司还将与英伟达合作，在部分车型上搭载DRIVE Hyperion平台，实现
车辆智能驾驶和智能泊车功能,进一步增强智能化属性。
投资建议
公司是新能源汽车龙头, 我们看好公司未来发展, 预计 2022~2024 年
公司营收分别为 3633、4664 和 5487 亿元, 同比+68%、+28%和
+18%; 归母净利润分别为 100、157 和 223 亿元, 同比+230%、
+57%和+42%, 对应的 PE 分别为 97、62 和 44 倍, 维持“买入”评
相关报告:
《业绩高增长、汽车业务表现亮眼》
原材料价格上涨、人民币汇率波动、疫情影响超预期、产能释放不及
——2022 年 04 月 27 日
《市占率持续提升，规模效应改善盈利》
——2022 年 04 月 19 日
《盈利短期承压,22年有望改善》
——2022年04月01日
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
EV/EBITDA
现金净流量
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。