2022年8月4日
●汽车行业
公司点评报告
纯电插混齐头并进，海外市场拓展加速
比亚迪（002594.SZ）
核心观点:
万辆,同比分别 173.90%和 183.10%,高速增长态势不减。乘用车产
石金漫
销分别为 16.30 万辆和 16.22 万辆,全部为新能源车,同比分别
+223.9%和+224.1%。
我们的分析与判断
(一) 纯电插混齐头并进, 新能源产品全面爆发。自比亚迪超级混动
发布以来,注重在纯电、插混的协同发展。7月,公司纯电、插混车
型分别销售 8.10 万辆和 8.12 万辆, 同比分别+224.0%和+224.1%, 插
混销量超越纯电。公司 1-7 月乘用车实现销量 80.04 万辆，同比+
299.7%, 已经远超 2021 年全年销量。同时, 公司将自主研发智能驾
驶专用芯片，预计最快年底就可以流片。公司迎来新能源从技术、产
品到市场的全面爆发。
(二)新车上市惊喜连连，海豹靓丽表现可期，品牌向上突破有望
加速。2022 年公司强产品周期延续,发布元 PLUS、驱逐舰 05、汉
DM-i/p、腾势 D9、海豹、2022 款唐 EV 等多款车型, 另有护卫舰 07、
海鸥等新车上市规划,多款车型上市即成爆款。5月底海豹开启预售,
累计订单已超过 6 万, 预计于下个月开启交付, 凭借高产品力和相对
竞品的价格优势,海豹靓丽表现值得期待。7月,公司高端车型汉家
族销售 2.58 万辆, 汉 DM 系列同比+387%; 唐家族销售 1.18 万辆, 唐
EV 同比+306%, 高端产品销量增速位居前列。新势力中驱逐舰 05 销
售 0.75 万辆,海豚销售 2.1 万辆。公司高端产品市场接受度持续提
升,带动公司 ASP 上行,下半年伴随公司新款车型陆续交付,将为公
相对沪深 300 表现图
司打造高端新能源车自主品牌形象的提升注入新动能。
(三)海外市场拓展加速,开启国际化新篇章。7月21日,公司宣
布正式进入日本乘用车市场,并且公布并亮相了元 PLUS、海豚和海
豹三款即将在日本乘用车市场发售的车型。7 月 27 日，公司进而宣
布今年10月将参加巴黎车展,将为公司在欧洲的发展奠定良好的基
础。8月1日,公司与欧洲经销商集团 Hedin Mobility 达成合作,
辆,同比增长 137.38%; 1-7 月公司新能源出口 9921 辆,同比增长
21.34%。公司海外拓展脚步稳健,进入下半年,在推动中国新能源市
场繁荣发展的同时,公司在西班牙、澳洲、新西兰以及泰国的拓展有
望推动出口进入新局面，呈现新亮点。
亿元、5120.24亿元、6818.62亿元,同比增速分别为 63.16%、45.19%、
33.17%, 归母净利润分别为 69.18 亿元、113.34 亿元、153.79 亿元,
相关研究
对应 EPS 分别为 2.38 元、3.89 元、5.28 元,维持“推荐”评级。
【银河汽车】公司深度报告 比亚迪
(002594.SZ)-率先步入纯新能源纪元,单车利润
车行业销量不及预期的风险 3、芯片短缺带来产能瓶颈的风险; 4、
拐点巴至
原材料价格上涨的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。