中信证券（600030）
2024 年半年报点评:整体业绩稳健,证券投
2024年08月29日
资收入增长亮眼
买入(维持)
研究助理 罗宇康
事件：公司发布 2024 半年报，实现营业收入同比-4.2%至 302 亿元，归母
净利润同比-6.5%至 106 亿元, 归母净资产较年初+3.9%至 2.793 亿元。
投资要点
■ 投资业务正增长,投行业务承压: 1)债券投资能力较强,证券投资业
股价走势
务稳健增长。截至 2024/06, 万得全 A/中债综合指数分别为-
8.01%/+3.77% (2023年同期分别为+3.06%/+2.55%),公司证券投资业
务收入同比+31.25%至 134 亿元(占比营收 44%)，我们预计本期较高正
向增长主要原因为公司债券投资能力较强。2)投行业务仍为行业龙头。
1.35%至 325/1,405/61,197 亿元; 公司 IPO/再融资/债承规模同比-85%/-
90%/+5%至 51/131/8,955 亿元, 市占率分别为 17%/26%/15% (三项仍位
列市场第一位);公司本期证券承销/保荐业务收入分别同比-55%/-47%
至 17/1.06 亿元 (占比营收 6%/0.35%)。
■ 资管业务相对低迷，零售证券业务表现不佳: 1)资管收入小幅下滑,
华夏基金业绩稳健。2024上半年,公司资管业务净收入同比-8.26%至49
市场数据
亿元(占比营收16%),子公司华夏基金(持股比例62.2%)净利润同
比-1.21%至 10.6 亿元, 业绩相对稳健(截至 24/08/27, 华夏基金为已公
布 24 年中报头部公募基金,净利润增速排名第一位); 2024 上半年,
华夏基金产品成立数量仍保持行业领先, ETF 规模保持行业龙头地位,
货币基金规模实现较快增长。2) 经纪业务相对稳健，利息净收入下滑。
①2024 上半年,市场日均 A 股交易额同比-9.5%至 8,533 亿元,公司经
纪业务收入同比-2.85%至77亿元(占比营收26%),公司境外端代理
买卖证券款同比+15.8%至 315 亿元。②受融资融券利息收入减少及卖出回购利息支出增加影响，公司利息净收入同比-47%至 11 亿元。
■ 行业利好政策频出，头部机构优先受益: 1) 供给侧结构改革促进行业
基础数据
整体优化。2024年，证监会等相关部门发布了财务、程序化交易、上市
辅导、保荐、跨境资金管理、重大资产重组财务顾问业务等方面的工作
指引或评价规则,进一步完善资本市场基础制度建设。自“科创板八条”
发布以来，产业并购活跃度明显提升，中信各项业务综合实力强劲，我
们预计其将优先享受政策红利,推动公司经营效率及中长期估值中枢提
2) 并购重组活跃，行业整合加速。2024 年，券商行业的并购重组
案例频发, 如国信证券筹划收购万和证券的控股权, 以及东莞金控和东
莞发展受让锦龙股份所持东莞证券的股份, 这些动向反映出行业整合加
速,头部券商通过并购重组进一步提升市场竞争力和业务规模,中信证
相关研究
券等头部券商有望从中获益，实现业务的多元化和市场的广泛覆盖。3)
《中信证券(600030): 2024 一季报点
政策暖风频吹，估值修复可期。新“国九条”及相关政策的出台为券商
行业提供了明确的发展路径和支持,有助于推动优质券商实现估值的合
评:整体业绩优于行业,头部优势显
理修复。中信证券作为行业龙头,其资本实力雄厚,有望在政策推动下
进一步做优做强, 实现业务的跨越式发展。
■ 盈利预测与投资评级:资本市场改革持续优化,宏观经济逐渐复苏,头
部券商控制风险能力更强，能更大程度的享受政策红利，中信证券作为
《中信证券(600030); 2023 年报点评:
龙头券商有望抓住机遇强者恒强。当前经济环境仍在恢复，交投不活跃
强者恒强，综合优势依旧》
可能影响公司资管及证券业务, 所以我们下调对公司的盈利预测, 2024-
2026年的归母净利润为 181/226/282 亿元(前值为 208/240/292 亿元),
对应 2024-2026 年 PB 为 1.02/0.98/0.94 倍，维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号