中信证券（600030. SH）
优于大市
固收发力，财富升级，拓展海外，龙头穿过周期
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
中信证券发布 2024 年中报。2024 年上半年,公司实现营业收入 301.83 亿元,
同比下降 4. 18%; 实现归母净利润 105. 70 亿元, 同比下降 6. 51%; 基本每股
收益为 0.690, 同比下降 8.00%; 加权平均净资产收益率 3.96%, 同比减少
0.31pct。营收下降的主因系受资本市场景气度影响。
S0980523060004
S0980522080004
基础数据
杠杆水平稳定,流动性指标有所优化。公司有效杠杆水平保持4倍以上,这
为资本中介等用表业务提供资金基础,净稳定资金率为129.76%,较2023年
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
末提升 4. 9pct。公司计划每 10 股派 2. 40 元,占合并报表中归母净利润的
收盘价
总市值/流通市值
273143/257776 百万元
34.89%。
52 周最高价/最低价
23.75/17.26 元
近3个月日均成交额
1428.14 百万元
自营收益小幅增长。资管申请公募牌照。公司实现投资业务收入 117. 31 亿
市场走势
元,同比增长 1.66%,主要系固收市场表现良好,同时公司加大 FICC 代客业
务转型。公司实现资管业务收入49.14亿元，同比下降1.08%；资产管理规
模 14, 563. 56 亿元, 市场份额 13. 23%, 排名行业首位。公司资管业务持续
加强主动投研管理，积极推动中信资管公募牌照申请，资管业务国际化进程
持续推进。
投行聚焦结构转型，固收、海外与股权并购业务成新抓手。公司实现投行业
务收入 17.35 亿元,同比下降 54.62%,受市场 IPO 速度减缓影响。公司完成
主承销项目 28 单, 主承销金额 318.96 亿元, 市场份额 18.44%, 排名市场第
一; 香港市场股权融资业务承销规模 8.82 亿美元, 排名中资证券公司第一。
在新监管要求下,公司有望发展多元股权融资业务,加强海外股权融资业务,
相关研究报告
并购重组有望成为新的成长点。
《中信证券(600030.SH)-扩表持续,投行承压,结构调整》 --
经纪和信用业务承压。公司实现经纪业务收入48.80亿元,同比下降7.75%,
《中信证券（600030.SH）-提分红，拓海外，“严监严管”利龙
受市场整体表现不佳影响;公司实现信用业务收入11.16亿元,同比下降
47.44%，归因于负债端财务成本提升。公司将持续深化财富管理全球布局，
《中信证券(600030.SH)-业绩环比下行,投资去方向渐有成效》
拓展全生命周期综合金融解决方案，整合财富销售与投行等业务协同能力。
《中信证券（600030.SH）-增速下滑，杠杆提升有空间》 ——
投资建议：基于权益市波动及监管新规对证券行业的影响，我们对公司
《中信证券(600030.SH)-机构业务发力,打造全能投行》 —
2024-2026 年的归母净利润分别下调 14.07%/14.15%/14.05%, 预计
2024-2026 年公司归母净利润为 194. 8/213. 7/229. 7 亿元，同比增长
-1.2%/9.7%/7.5%, 当前股价对应的 PE 为 14.0/12.8/11.9x,PB 为
1.1/1.0/0.9x。公司作为龙头券商,综合实力强劲、ROE 水平行业持续领先,
我们对公司维持“优于大市”评级。
市场竞争加剧;创新推进不及预期等。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司归母净利润及增速
图5: 公司主营业务结构
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层