恒力石化（600346）
公司研究/深度报告
成本优势突出，炼化项目带来盈利新契机
-恒力石化深度报告
2020年6月8日
深度报告/石油石化
报告摘要:
● 本报告试图解决:从成本优势角度评估恒力石化的盈利优势
本报告将从成本优势角度去评估该公司，希望对投资者理解石油化工行业及领先公司恒
力石化的盈利能力，有更多帮助。恒力石化的成本优势主要体现在规模优势带来的成本
下降。
● 公司逻辑:规模优势显著,成本优势突出
公司规模和一体化优势降低成本。炼化项目投产以后、公司产品单位吨成本显著降低。
元. 较 2018 年下降 184 元。
产能扩张带来新的业绩增长点。炼化项目丰富了公司的产业链,公司开始具备 450 万吨
该股与沪深 300 走势比较
万吨, PTA 产能达到 1160 万吨。
● 行业逻辑: 2020-2022年化纤产业链利润将向下游转移
2020-2022 年 PX 产能利用率总体下滑。2019 年我国 PX 产能为 2053 万吨,表观消费量
为 2771 万吨。若 2020-2022 年的表观消费量增速是 2014-2018 年表观消费量的平均增速
9%, 且 PX 进出口净额与 2019 年相同为 1494 万吨, 则 2020-2022 年的产能利用率分别
为 56%、53%和 50%, 总体上 PX 将产能过剩, 利好下游 PTA、涤纶长丝等产品。
万吨和 1560 万吨。2018 年 PTA 表观消费量为 4034 万吨, 假定 2020-2022 年增速是
2014-2018年的平均增速7%, 且此三年的PX进出口净额与2019年相同为26万吨, 则
2020-2022 年 PTA 产能利用率分别为 55%、52%和 49%。但由于 2020 年部分 PTA 装置
因故停产, 加快 PTA 产能方面的布局仍可以在短期内享受红利。
S0100516120001
执业证号:
2020-2022 涤纶长丝产能利用率上升，利好相关石化企业。2019 年国内涤纶长丝的产能
万吨、192.5 万吨和 125 万吨。2017-2019 年涤纶长丝表观消费量平均增速为 14%, 受宏
相关研究
观条件影响，假设 2020 年、2021 年和 2022 年涤纶长丝的表观消费量增长率为 10%，
则未来三年涤纶长丝的产能利用率分别为 89%、92%和 100%，利好相关产业。
1, 《恒力石化 (600346.SH): 两千万吨
● 盈利能力预测与投资建议
大炼化投产,净利同比增长 201.7%》
2019 年 5 月炼化项目投产以后，公司化工品和 PTA 毛利占比分别为 35%和 31%，成为
2, 《恒力石化 (600346.SH): 炼化项目
由于油价大幅下跌,我们假设 2020-2022 年成品油和化工品平均售价增长率为-25%、
率先投产, 先发优势助半年业绩创历史
10%和10%, PTA 和聚酯产品平均售价增长率为-20%、10%和10%, 以中国石油、中国
新高》20190812
石化和上海石化炼化项目评估恒力石化炼化项目，则恒力石化的炼化项目可获毛利
2000*1450= 290 亿元。
元,对应 PE 分别为 8.0 倍, 6.5 倍, 5.4 倍,参考可比公司估值平均估值为平均估值为
14.4 倍, 给予“推荐”评级。
产品价格下跌风险、产能投放进度拖后。
一、从成本角度评估恒力石化的盈利优势
作为领先的石油化工民营企业, 恒力石化的盈利优势评估一直是资本市场的关注焦点。本报
告将从成本角度评估该公司，希望对投资者理解石油化工行业及恒力石化的盈利能力有更多帮助。
投产是公司降低成本的最大利器。得益于此，恒力石化的产品吨成本、吨毛利、销售毛利率等主
要财务指标均处在行内领先地位。
二、公司逻辑:产能优势显著,成本优势突出
(一) 公司是石油化工行业的领先企业
公司是石油化工行业的领先企业。公司成立于 1999 年，主营业务涵盖石油炼化、石化、芳
烃、烯烃、PTA、乙二醇、民用丝、工业丝、工程塑料等领域，分别在苏州、大连、宿迁、南通
和营口等五地建立了大型产业基地。公司于 2016 年借壳大连橡胶塑料机械股份有限公司登陆上
交所，现第一股东为恒力集团有限公司。2019 年，恒力 2000 万吨炼化项目正式投产，意味着公
司成为行业内首家实现“原油-PX-PTA-聚酯”全产业链一体化经营发展的企业。公司当前聚酯化纤
产业链经营的业务主要围绕“PX-PTA-聚酯-民用丝、工业丝、聚酯薄膜、工程塑料”展开。
图 1: 公司成立以来业务发展历程
公司股权结构清晰。公司实际控制人为范红卫。据公司 2019 年年报披露，范红卫同时拥有
恒力集团有限公司 2%股权和恒力投资(大连)有限公司 99%股权。恒力集团有限公司是恒力石
化有限公司第一大股东，持股比例达 29.84%，公司第二股东为恒力投资（大连）有限公司，持股
21.29%, 第三股东为范红卫, 持股比例 12.59%。范红卫共拥有恒力石化 63.72%股份, 是公司的
实际控制人。
图 2: 公司股权结构图
公司十大股东略有变动。根据公司 2020 年一季报,十大股东中有两位新进股东,分别为海
来得国际投资有限公司和西藏信托有限公司-西藏信托-恒力石化第四期员工持股集合资金信托计
划，其他股东持股比例没有较大变化。
公司共有二十余家全资及控股子公司，核心子公司有三家，分别为恒力石化炼化（大连）有
限公司、江苏恒力化纤股份有限公司和营口康辉石化有限公司,分别持股100%、99.9%和75%。
产能扩张带来盈利新契机。炼化项目丰富了公司的产业链，公司开始具备 450 万吨 PX 产能
和 150 万吨乙烯产能。此外, 2000 万吨炼化一体化项目完全投产后, 公司聚酯总产能规模将突破
年产 400 万吨， PTA 总产能规模将达到年产 1160 万吨。公司的产能扩张将为公司带来更大的盈
利空间。
公司规模优势降低成本。炼化项目投产以后，公司产品单位吨成本显著降低。2019 年 PTA
单位吨成本为 3134 元，较 2018 年下降 995 元；涤纶长丝单位吨成本为 7347 元，较 2018 年下降
184 元。在同行业中公司具有显著成本优势，相关对比将在下文详细说明。
(二)公司上市以来营收、归母净利润增长迅猛
公司自上市以来，营收、归母净利润年增长迅猛。以营收为例，2016 年公司营收 192 亿元，
2019 年公司营收达到 1008 亿元, 较 2017、2018 和 2019 年同比增长率分别为 16%、27%和 68%,
上市以来营收年复合增长率为 174 倍，主要受益于 2000 万吨炼化一体化项目投产，产品规模扩
大减少单位成本。受此推动，公司归母净利润从 2018 年的 33 亿元增至 2019 年的 100 亿元，同
比增长 202%, 年复合增长率为 43 倍。
图 3: 公司上市以来营收及同比增速
图 4: 公司上市以来归母净利润及同比增速
万吨炼化项目投产, 化工品和 PTA 的战略地位日益凸显。2019 年, 二者的主营业务占比分别为
30%、29%;毛利占比分别为35%,31%。
公司具有产业链一体化布局优势。公司主要生产出 PX 产品以及成品油与其他化工品,其中
PX 产品基本自用于公司 PTA 工厂的原料所需, 生产出的 PTA 产品部分供公司聚酯工厂自用, 其
余销售给下游化纤领域客户用于生产聚酯化纤产品等;生产出各类聚酯产品后,将民用涤纶长丝
销售给下游织造厂生产纺织品，将工业丝销售给建材企业、汽车零部件厂，将聚酯切片销售给纺
丝企业，将 BOPET 薄膜出售给下游印刷、包装、电子等企业，将 PBT 树脂销售给下游汽车、电
子、机械等企业。
图 7: 公司主营产品及上下游
(三) 恒力石化三项费用率持续改善
规模效应引起部分费率下降。2016-2019 年公司的三项费用率分别为 6.27%、7.31%、4.39%
和 5.56%, 占比相对稳定, 说明公司的费用控制能力良好。公司销售费用率、管理费用率整体呈
下降趋势, 财务费用率微微上涨, 主要原因是公司大项目投产扩张较快。
短期看,大项目上马导致恒力石化的三项费用率在同行中不具有优势。2019年行业平均三项
家上市公司的三项费用率,我们发现恒力石化的数据最高,为 5.56%。主要原因是恒力石化有大
项目上马, 财务费用显著提高导致三项费用率高于同行。
图 9: 2019 年可比公司三项费用率
三、行业逻辑: 2020-2022 年聚酯产业链利润将向下游转移
聚酯产业链主要分为三部分,上游 PX、中游 PTA、下游聚酯产品(主要是涤纶长丝)。供需
是影响三项产品的最主要因素。根据需求情况和产能释放情况来看, PX、PTA 未来三年产能利用
率下行，而涤纶长丝前景向好。
由于景气度下滑，三者的单位吨毛利均处于历史低位。截至到 2020 年 5 月 30 日，PX、PTA
和涤纶长丝的行业单位吨毛利分别为-123.21 美元/吨、9.04 美元/吨和 21.51 美元/吨。
(一) PX: 产能释放将导致产能过剩局面
PX,对二甲苯,是重要的芳烃产品,主要用来制备对苯二甲酸 (PTA) 以及对苯二甲酸二
甲酯 (DMT), 进而生产聚对苯二甲酸乙二醇酯 (PET), 在整个化纤产业链中处于源头地位。
PX 是标准化产品,降低成本实现规模经济才是盈利的关键所在。国内 PX 供给端主要集中在
三桶油、荣盛、恒力、恒逸等民营企业,民营企业占比高达53%。外资企业占比较少。
现阶段国内 PX 对外依存度下降。2019 年我国 PX 产能为 2053 万吨,进口依存度为 50.50%,
相较 2018 年的 61.16%, PX 对外依存度有较大下降。
2020-2022 年是 PX 新增产能释放的集中期。2019 年我国 PX 产能为 2053 万吨, 国内在建的
PX 项目将在未来三年集中释放。根据各企业披露的信息,2020-2022 年我国 PX 新增产能分别为
680 万吨、660 万吨和 779 万吨, 2022 年我国 PTA 产能将达到 4163 万吨。
年表观消费量的平均增速,则 2020-2022 年 PX 表观消费量平均增速为 9%, 2022 年的 PX 表观消
费量达到 3589 万吨, 表观消费量与国内产能相当。
年 PX 产能利用率为 72%和 62%, 说明该行业产能大方向上将逐渐过剩, 对以 PX 为主要产品的
企业不利。由此利好下游产业如PTA、涤纶长丝等产品。
(二) PTA 需求保持稳定，利润空间有望增加
PTA,精对二甲苯,是重要的大宗有机原料之一,广泛应用于化纤、电子、建筑等领域。PTA
处于化纤产业链的中游,上游原材料为 PX,下游应用领域主要用来制作 PET。
年我国 PTA 产能为 5129 万吨, 恒逸石化、荣盛石化、恒力石化、桐昆股份、新凤鸣和东方盛虹
生产了其中的 2940 万吨。
近年国内 PTA 产能增速放缓,但 2020-2022 年产能将大量释放。2015-2018 年我国 PTA 产能
增长率分别为 8.25%、4.60%、3.07%、1.36%, 处于持续下降阶段。由于 PTA 项目建设周期较长,
企业当年布局并不能立刻获得收益, 所以 PTA 产能增速放缓在情理之中。根据相关上市公司公告
等整理，未来三年将是 PTA 产能释放的集中期，2020 年、2021 年和 2022 年我国 PTA 新增产能
分别为 1520 万吨、1220 万吨和 1560 万吨。
PTA 需求增速缓慢。1994 年以来,除 2008 年和 2014 年 PTA 表观消费量同比增速为负外,
其他年份 PTA 都保持增长趋势。2018 年 PTA 表观消费量为 4034 万吨。2013-2018 年 PTA 表观消
万吨。
未来三年 PTA 产能利用率总体略有下行。假定 2020-2022 年的 PX 进出口净额与 2019 年相
同,为 26 万吨,则 2020年、2021年和 2022年的 PTA 产能利用率分别为 55%、52%和 49%,未
来三年产能利用率总体下行。
图 19: PTA 产能利用率及预测
PTA 上市主要企业中，恒力石化盈利能力最强。以恒逸石化、新凤鸣、桐昆股份作为可比公
司，来评估恒力石化的 PTA 盈利能力。根据各公司披露的数据，近两年恒力石化的 PTA 单位吨
成本下降，恒逸石化和桐昆股份的单位吨成本均有小幅度提高，新凤鸣、东方盛虹由于数据未披
露完全无法进行对比。
通过测算发现, 尽管恒力石化的 PTA 单位吨成本不是最低的, 单位吨收入不是最高的, 但恒
力石化的 PTA 单位吨毛利在同行中最高。2019 年各企业 PTA 单位吨毛利为: 恒力石化 918 元、
恒逸石化 198 元、新凤鸣 259 元、桐昆股份 492 元和东方盛虹 38 元。行内 PTA 单位毛利平均水
平为381元,恒力石化高出平均水平537元,盈利优势显著。
(三) 涤纶长丝: 未来三年涤纶长丝产能利用率提升
PET, 聚对苯二甲酸乙二醇酯, 俗称聚酯, 是化纤产业链的下游产品。国内聚酯产业集中化
明显, 前十大聚酯企业产能占国内市场份额的56%。
图 22: 2019 年国内聚酯产能分布情况
75%的 PET 产品为聚酯纤维。聚酯纤维可分为涤纶长丝和涤纶短丝,下游应用领域为纺织服
装。涤纶长丝按照生产方式和用途有不同的分类名称。
图 23: 涤纶长丝分类
涤纶长丝进入壁垒高。差异化产品对技术要求非常高,而我国聚酯纤维长丝行业起步较晚,
有成熟经验的管理人员和工程技术人员稀缺，这已经成为限制国内新建差别化聚酯纤维长丝企业
的主要障碍之一。
涤纶长丝的不同品类盈利能力不同,其中 FDY 利润最大。恒力石化在长丝差异化定制方面
非常出色。恒力石化的 PET 产品包括 POY、FDY、DTY 和涤纶工业长丝等。公司民用长丝产能
位列全国前五, 工业长丝产能位列全国第三, 是国内规模最大, 技术最先进的涤纶民用丝、工业
丝制造商之一, 也是国内唯一一家可以制作 70D FDY 产品的公司。
涤纶工业趋向于集中化。国内涤纶工业规模在 2000 万以上的企业数量为 776 家,其中恒
力、桐昆、新凤鸣、盛虹、恒逸和荣盛 6 家公司(CR6)产能规模均达到 100 万吨/年以上。
未来三年约 530 万吨涤纶长丝产能释放。2019 年国内涤纶长丝的产能为 4134 万吨，以恒力
石化、恒逸石化为首的企业将在未来三年释放公司涤纶长丝新增产能。若所有厂商的投产项目按
计划投产,则 2020-2022 年涤纶长丝产能增加量分别为 212.5 万吨、192.5 万吨和 125 万吨。
受疫情影响涤纶长丝需求下滑。2020 年以来，柯桥纺织总景气指数在 1642 左右浮动，位于
近六年最低位。涤纶长丝应用于纺织服装行业，涤纶长丝的市场受下游纺织服装行业的影响相当
大。由于经济在缓慢复苏，所以涤纶长丝的行业景气度有望在未来恢复。
图 24: 柯桥纺织总景气指数
年 2739 万吨增长 339 万吨, 增长率达 12%。2017-2019 年涤纶长丝表观消费量平均增速为 14%。
受宏观条件影响, 假设 2020-2022 年涤纶长丝的表观消费量增长率是 10%, 则到 2022 年国内涤纶
长丝表观消费量约为 4670 万吨。
未来三年涤纶长丝产能利用率提升，利好相关石化企业。据测算，未来三年涤纶长丝的产能
利用率分别为 89%、92%和 100%，显示为逐年上升趋势。所以即使短期内疫情影响涤纶长丝需
求端，但仍不改未来该产品向好的趋势，具有扩产项目的企业将在涤纶长丝领域获得大量红利。
图 26: 涤纶长丝产能利用率及预测
下面以企业聚酯产品的数据作为涤纶长丝的数据来测算主要上市公司在涤纶长丝产品上的
盈利能力。
恒力石化涤纶长丝单位吨成本连年下降。以恒逸石化、新凤鸣和桐昆股份作为可比公司,我
们分析了四家公司涤纶长丝的单位吨成本。由已披露的数据可知，恒力石化的涤纶长丝单位吨成
本连续三年下降, 近三年的单位吨成本分别为 10319 元、7531 元和 7347 元。
恒力石化涤纶长丝盈利能力同行业领先。通过分析同行业公司单位吨成本和单位吨收入，我
们发现恒力石化在涤纶长丝方面的单位吨毛利处在同行业领先地位。以 2019 年为例,各企业涤
元和东方盛虹 1162 元。行内涤纶长丝平均吨毛利为 1503 元，恒力石化的单位吨毛利高出平均水
平 1972 元, 优势显著。
四、恒力石化盈利能力评估
(一) 恒力石化销售毛利率同行业领先
恒力石化 2019 年销售毛利率为 20.75%,为近十年来最大值。对比同行业上市公司荣盛石化、
恒逸石化、桐昆股份和新凤鸣，可看出恒力石化的销售毛利率始终处于领先地位。即使是在销售
毛利率比较低的 2018 年, 12.74%的销售毛利率也高于其他领先企业。一方面, 恒力石化 2000 万
吨炼化一体化项目投产,公司效率提升、材料利用率提高,规模经济使成本下降;另一方面,公
司自备电厂等配套设备可大幅度减少公司运营成本。
图 29: 2015-2019 年可比公司销售毛利率
(二) 炼化一体化盈利优势显著
全球各地区炼油毛利近年在5美元/桶~10美元/桶浮动,在汇率为7.0、1吨=7.389桶的情况
下, 各地区炼油毛利约为 258 元/吨~776 元/吨。
图 30: 2008 年以来全球各地区炼油毛利
化) 的最优产出率。该毛利结果基于半变动成本计算, 即去除所有纯可变成本和固定成本之后得出的毛利。
以中国石油、中国石化和上海石化为可比公司评估恒力炼化一体化项目盈利。由于这三家企
业炼化一体化项目已经开展多年，各方面数据相对完善，所以本文以此三家企业的炼化项目指标
评估恒力石化 2000 万吨炼化一体化项目盈利能力。
元/吨，单位吨加工毛利为 1614 元/吨、1914 元/吨、1853 元/吨、1596 元/吨和 1438 元/吨，由此得
到中国石油近五年来炼化项目的平均单位吨加工毛利为 1683 元/吨。
同理，可得到中国石化和上海石化近五年来炼化项目的平均吨加工毛利。中国石化近五年来
炼化一体化的平均单位吨加工毛利为 1412 元/吨，上海石化为 1254 元/吨。
分析三家企业炼化项目的近五年数据，可以得到，在布伦特原油价格为 57 美元/桶时，国内
万吨原油所算, 恒力石化的炼化项目每年可获加工毛利 2000*1450=290 亿元。
以布伦特原油价格为横坐标，行内炼化项目单位吨加工毛利为纵坐标，可以得到炼化项目单
位吨加工毛利与原油价格的走势图。从图中可以了解到,一般情况下,当原油价格在 45 美元/桶
~70 美元/桶时,单位吨加工毛利较高。结合当今油价,恒力石化炼化项目有望保持高景气度。
五、盈利预测及投资建议
2019 年 5 月以来, 恒力 2000 万吨炼化一体化项目开始商业化运营, 标志着国内聚酯巨头真
正实质性进入到了聚酯、石化和炼化全产业链一体化经营的运作新阶段和发展新周期。项目投产
以后,公司的业务构成发生很大变化。2019年化工品和PTA的主营业务占比分别为30%、29%;
观察 2017-2020 年 PX、PTA 和涤纶长丝价格, 发现三种产品的价格均处于历史低位。截止
2020年6月4日, PX 现货价为 433 元/吨, PTA 现货价为 3550 元/吨。
涤纶长丝的三种产品价格变动趋同, 截至 2020 年 6 月 4 日, FDY、POY 和 DTY 的市场价分
别为 6150 元/吨、5550 元/吨和 7050 元/吨, 处于近两年低位。
根据当前市场需求情况和产品价格变化, 我们做出如下盈利假设:
（1）原油价格在 2020 年上半年有较大波动，预计 2020-2022 年成品油和化工品的单价增长
率为-25%、10%和10%；由于公司产能逐渐释放，预计2020-2022年成品油和化工品的销售数量
增长率为 50%、5%和 5%。
(2) 预计公司 PTA 项目 5 期会按计划完成，则 2020 年公司 PTA 产能将达到 1160 万吨；预
计 2020-2022 年公司销售收入增长率为 20%、20%和 20%。
年价格变化幅度为-20%、10%、10%，销售数量增长率为 5%、10%和 10%。
基于公司核心业务板块的分析, 我们预计 2020-2022 年 EPS 分别为 1.81、2.23 和 2.66 元, 对
应 PE 为 8.0, 6.6, 5.4, 参考可比公司估值平均为 14.4 倍, 给予“推荐”评级。
现阶段恒力石化估值较低。分析恒力石化近三年的 PE-Band、PB-Band，可知三年内公司 PE
最大值为 44.41 倍,最小值为 7.96 倍,2020 年 6 月 5 日公司 PE 数据为 8.73 倍,则目前公司历史
估值水平为 2.11%, 公司被严重低估。
倍,可知公司目前历史估值水平为7.78%,处于历史低位。
图 35: 公司近三年 PB-Band
产品价格下跌风险、产能投放进度拖后。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
杨 侃,南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资
源方向), 本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券, 从事石化、建材方向的行业研究, 2015年度“天眼”中
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,