资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 13.70 元
验证: 百亿利润为底线!
市场数据(人民币)
相关报告
1. 《预计烯烃项目提升恒力石化净利超
业绩简评
《上调恒力石化市值目标至 1600 亿! -
恒力石化 2019 年年报收入 1007.82 亿元, 同比增长 67%。公司实现净利
101.25 亿元, 同比增长 197.21%; 扣非归母净利 92.76 亿元, 符合我们的
3. 《预测恒力石化 19 年业绩同比增长超
预期。
公司分红预案为每股派发 0.4 元,股息率约 3‰ 考虑到公司负债率达到
4. 《再创历史: 恒力 Q3 利润超万华
78.93%, 而大炼化已经全面达成, 资本开支强度下降, 我们认为其负债率
在未来有望进一步降低。
5.《预测恒力 Q3 中性业绩对标万华同期
公司发布未来五年股东回报计划，将股息支付比率挂钩资产负债率。我们认
为公司未来将迎来高分红的趋势确定。
经营分析
恒力石化四季度利润略超我们的预期: 恒力石化四季度收入低于三季度, 盈
利高于三季度。究其原因,与非经常性损益四季度占盈利比例较高相关。全
年扣非归母净利 92.76 亿元, 与我们的 2019 年的四季度预测报告《预测恒
力石化 19年业绩同比增长超 160%》四季度 20 亿元扣非净利,全年扣非净
利 88 亿元预期略高 5.4%。四季度考虑到是长丝淡季, PTA 与聚酯利润低于
联系人
三季度属于正常季节性变动。
恒力石化四季度补贴增长:全年公司收到补贴 6.1 亿元,全年非经常性损益
许隽逸
7.5 亿元。
2020 年一季度恒力石化业绩预增超预期, 乙烯装置投产, 开启新一轮成
长。2020 年一季度疫情对交运行业带来一定影响,导致成品油出货不畅;
与此同时原油暴跌, 带动油价下挫, 导致原油库存不可避免的存在库存损
失。公司在历史性极端不利环境下实现业绩同比大增、验证了我们对其拥有
远超行业的超额利润的判断。
投资建议
我们预计恒力石化 2020-2022 年净利润 138.1/162.3/174.2 亿元. 现价对应
2020-2022 年市盈率 6.98、5.94、5.54 倍。我们维持公司“买入”评级及
1. 全球疫情大规模爆发风险 2. 纺织服装严重需求恶化 3. 政策以及对外出口
配额限制带来的成品油销售风险 4. 地缘政治风险 5. 项目进度不及预期 6. 股
票解禁风险 7. 美元汇率大幅波动风险 8. 行业竞争严重加剧 9. 全球经济系统
性风险 10. 油价大幅波动风险 11. 其他不可抗力造成影响。
一. 恒力石化 2019 年行业底部盈利符合我们预期，远超市场预期。
1.1 恒力石化 2019 年报盈利情况
恒力石化 2019 年年报收入 1007.82 亿元, 同比增长 67%。公司实现净利
101.25 亿元，同比增长 197.21%；扣非归母净利 92.76 亿元，符合我们的预期。
下半年恒力石化实现收入 584.60 亿元, 扣非净利 54.13 亿元。四季度, 恒力石
化实现收入 244.54 亿元, 环比三季度下滑, 符合我们的预期。四季度扣非净利
26.52 亿元, 略超预期。
恒力石化在三-四季度的主要产品板块的盈利分拆来看, 恒力炼化净利 60.81 亿
元, 扣非净利润达到 46.66 亿元。恒力有限（PTA）装置净利润 12.43 亿元,
下游恒力化纤净利润 2.69 亿元, 营口康辉净利 2.11 亿元 (持股 75%)。
1.2 恒力石化估值较低，存在确定性机会
1.2.1 将 2019 年盈利年化, 恒力石化明显低估
2019 年是炼化行业景气度较低的一年。中美贸易摩擦影响纺服终端需求的大背
景下, 在炼油装置投产仅9个月(满产8个月), 恒力石化实现净利过百亿, 目
前市值仅 975 亿元，对应静态市盈率 9.5 倍。如果将恒力炼油装置年化（下半
年盈利达 46.66 亿元,全年相当于 93.32 亿元),恒力石化 2019 年全年业绩将
达到 134 亿元,对应目前市值仅7倍左右,明显低估!
1.2.2 2020 年一季度行业底部来临
2020 年一季度原油历史性暴跌(单日跌幅创造历史),多数炼化装置面临大幅
天的库存,按照一季度从 66 美元每桶跌至 3 月 31 日的 26.35 美元每桶,对应
理论库存损失达到 16 亿元以上。
新冠疫情大幅影响交运的成品油需求，在恶劣的外部环境下，炼化多数装置降
负荷, 以航煤为首的成品油盈利大幅下滑。
我们认为 2020 年一季度将会成为炼化行业的铁底,未来伴随国内疫情率先控
制，炼化行业有望盈利大幅反弹。根据我们年度策略判断，行业铁底验证将会
成为 2020 年的炼化主基调。
1.2.3 恒力 乙烯投产将会加速公司利润增长
相比于 2019年, 2020年恒力石化的基本面是有所提升的。
(1) 2020 年一季度, 恒力石化乙烯装置投产, 根据我们《预计烯烃项目提升
恒力石化净利超 20%》报告预测,恒力乙烯将会贡献超额利润达到 20 亿元/年
以上, 带动恒力石化业绩创出新高。
(2) 2019年12月, 2020年中旬恒力 PTA-4, PTA-5两套共计500万吨 PTA
装置预计投产。
(3) 炼油装置开满全年
我们判断,在 2020 年初新冠疫情冲击,以及原油暴跌对于炼化行业带来大幅
冲击背景下, 恒力石化全年预计盈利仍然能够达到 135 亿元以上, 行业绝对底
部的动态市盈率仅7倍, 明显存在低估。
1.2 恒力石化 2019 年盈利拆分
根据我们在《预测恒力石化19年业绩同比增长超160%》的预测。恒力石化四
季度由于主要产品价差的下滑导致主营业务经常性收益环比下滑，预计四季度
净利达到 20 亿元以上，具体拆分如下。
以上拆分中使用如下假设:
(1) 汽油调油套利数量与柴油套利数量按照 883.65 万吨化工品扣除掉 8 个月
的苯与 PX之后，平分汽柴油考虑。
(2) 套利利润为毛利,按照四季度产品价格进行测算
(3) 其余部分按照炼厂与 150 万吨乙烯装置的可研考虑
(4) 其他假设可参考恒力炼化装置以及 150 万吨乙烯装置的可研。
1.3 恒力石化的财报的其他一些关注问题
(1)
公司分红与回购
根据上海证券交易所《上市公司回购股份实施细则》第八条“上市公司以现金
为对价、采用集中竞价方式、要约方式回购股份的、当年已实施的股份回购金
全年度现金分红数额合计数包含截至 2019 年末已实施的股份回购金额
64.456.24 万元。另外恒力石化分红预案为每 10 股派 4 元,总共分红
280611.53 万元, 年报分红对应股息率约 3%。
我们认为公司持续在装置持续投产, 现金流承压且负债率较高的情况下, 仍然