三花智控(002050.SZ)
【联讯汽车公司点评】三花智控：
花汽零供货宝马，全球市场拓展更进
投资要点
2018年11月21日
◇ 事件：公司子公司成为德国宝马供货商，并披露回购股份预案
三花汽零收到德国宝马通知，被确定为德国宝马新能源电动汽车平台热管理部
件的供应商,生命周期内全球销售额预计约3000万欧元。
公司披露回购预案,拟回购金额不低于2亿元不超过6亿元,回购价格不超过
汽车及零部件行业研究组
20 元每股。
点评:
◇ 深耕热管管理十年，供货宝马拓展全球市场
研究助理: 徐昊
全球新能源汽车正处于高速成长期，行业正处于特斯拉等造车新势力初获成
功，传统整车巨头积极布局，迎头赶上的时代。三花汽零专注研发新能源汽车
空调及热管理系统近十年，电子膨胀阀、电子水泵等多项产品已拥有业内领先
股价相对市场表现(近 12 个月)
的技术实力和产品质量。
宝马是传统豪华整车厂商中最早布局新能源汽车的车企之一，拥有纯电动车型
i3,及插混车型 i8、X1、5 系、X5、7 系等。此次三花汽零首次获得德国宝马
认可，不会对本年度业绩产生影响，但意味着三花汽零的新能源汽车热管理部
件已进入所有欧洲大型汽车厂商的新能源汽车平台,并将对公司进一步拓展全
球新能源汽车市场空间产生积极的影响。
我们认为,1) 三花汽零已进入欧洲所有大型整车厂新能源汽车及特斯拉的供
盈利预测
货体系，未来公司汽零业务将与全球新能源汽车行业一起高速发展，对公司业
绩的边际改善将逐步增强; 2) 供货德国宝马进一步印证公司在新能源汽车热
管理产品的全球领先地位，公司阀类产品拥有较高技术壁垒，以及从高端再出
发的发展路径; 3) 三花研究院,是公司研发实力全球领先,产品拥有“护城
河”的核心要素; 4)公司披露回购部分社会公众股份预案突显公司管理层对
公司长期价值充满信心。
◇ 盈利预测和估值
我们预测 2018, 2019, 2020 年营业收入分别为 116 亿元、138 亿元、162 亿元,
元、1.07 元,对应 2018 年、2019 年和 2020 年的 PE 为 18 倍、14 倍、12 倍。
综合考虑,维持“买入”评级。
家电行业销量下滑风险,新能源汽车销量下滑风险,新客户拓展不及预期。
图表 1: P/E Band 图
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的