买入 (维持)
2022年10月29日
中远海能（600026）交通运输
油轮复苏弹性可观,LNG贡献稳定收益
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:中远海能公布 2022 三季度报告。公司三季度实现营业收入 48.8 亿元、
同比增长 54%,实现扣非归母净利润 4.9亿元,同比大幅增长 582.2%,公司前
三季度累计实现营收 124 亿元, 同比增长 33.5%, 实现扣非归母净利润 6.4 亿
元, 同比增长 40.9%。
● 全球石油貿易路线转变下,成品油、VLCC 油轮市场复苏。俄乌冲突爆发,欧
相对指数表现
美等国对俄罗斯采取能源制裁措施，全球石油贸易格局重构催生新的运输需求，
中远海能
成品油运价上涨; VLCC 紧随成品油复苏脚步, 三季度原油运输市场迈入景气上
行期,运价加速上行, TD3C-TCE(中东-中国航线)三季度平均为 25576 美元
/天,期间一度突破6万美元/天,相较于上半年-7348美元/天改善明显。
● 公司精准把握机遇，灵活调整内外贸运力，市场收益改善显著。公司在前三季
亿吨,同比增加 5.9%;运输周转量(不含期租)3967.4 亿吨海里,同比增加
5.7%; 公司油轮板块累计营收 114.2亿元, 同比增加 37.0%, 毛利率 7.9%, 同
亿元。外贸油运第三季度实现毛利 3.3 亿元, 环比增加 671%, 景气上行周期,
基础数据
四季度业绩可期。
● LNG 船业务发展稳定，待交付船舶不断增加。2022年前三季度，公司 LNG 运
输新项目加快落地步伐, 贡献归母净利润 5.8 亿元, 同时截至今年 9 月底, 公司
待交付 LNG 船舶数量从年初 9 艘增加至 18 艘, LNG 业务不断扩大, 是中国 LNG
运输业务的引领者。
盈利预测与投资建议:我们看好多因素影响下外贸油运市场的运价高弹性。公
相关研究
司精准把握市场机遇, 灵活经营有望在外贸油运市场上行周期获利, 预计公司
中远海能(600026): 内贸业务保障经
2022/23/24年归母净利润分别为 15、35.6、43.7亿元, 每股收益分别为 0.31、
营效益, 外贸油运提供业绩弹性
0.75、0.92元。我们认为公司聚焦油轮运输和 LNG 运输两大核心主业,既能收
(2022-09-05)
获 LNG 运输业务的稳定收益，又能享受外贸油运高业务弹性，营收将保持高速
增长,维持“买入”评级。
不及预期风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。