2022年10月29日
中远海能 (600026. SH):
个股投资评级
VLCC 运价强势复苏助力业绩改善,看好四季度旺季
推荐|维持
行情延续
公司基本情况
中远海能披露 2022 年三季报,公司 2022 年前三季度实现归母
52 周内高
净利润和扣非归母净利润分别为 6.40、6.42 亿元,同比增加 44.19%、
52 周内低
总市值(百万元)
40.94%。2022 年第三季度实现归母净利润和扣非归母净利润分别为
流通市值(百万元)
4.81、4.90 亿元, 同比增加 581.80%、582.17%。
核心观点:
A股(百万股)
一己流通(百万股)
VLCC 运价强势复苏助力公司业绩改善。前三季度,公司外贸油运
业务实现毛利人民币-0.97亿元,内贸油运业务实现毛利人民币9.96
股价趋势图
亿元。其中,外贸油运业务 2022 年第三季度毛利人民币 3.33 亿元,
环比增加 671.0%。随着美湾、中东陆续加大出货节奏, VLCC 运价水平
自 2022 年 8 月份开始强势复苏。2022 第三季度, VLCC TD3C (中东-
中国) 理论评估 TCE 为 25,576 美元/天,相较于上半年的-7,348 美元
/天边际改善显著。考虑到航次从定载到收入确认有时间差，如 VLCC
从定载到装货大约要1个月,装货到卸货还要1个月,四季度的定载
水平主要体现在明年1、2月份的业绩, 四季度的业绩则会很大程度反
应三季度的定载水平。成品油轮方面，石油贸易路线的转变、柴油供
应紧张促进跨区贸易等因素共同推动了成品油运价的上涨，公司积极
调配运力、把握住了市场机遇。我们认为四季度成品油轮有望维持高
景气,1、因为临近欧盟制裁俄油生效前,可以预见更多的采购行为;
2、低库存以及欧洲的柴油赤字会支撑跨区套利,带来贸易活跃度与用
研究助理: 段利强
船需求: 3、沙特阿美的以及科威特的炼厂可能在第四季度释放更多产
能,预计有更多的成品油将从中东销往欧洲,从而提供运输需求增量。
艘。目前还没有 2025 年或之后交付的 VLCC 订单。同时. 2023 年开
始执行新的环保约束 EEXI 和 CII, 环保政策趋严下, 老旧船只的性
价比进一步下滑。在运输需求持续增加、运力低速增长的情况下，油
轮各船型基本面不断改善, 虽然在复苏过程中运价会有波动, 但目前
行业正处于加快重塑石油贸易格局的过程中，四季度旺季行情值得期
LNG 板块稳定增长。前三季度, LNG 运输业务贡献归母净利润人民
币5.75 亿元。上半年,全球主要国家 LNG 出口量约 1.98 亿吨,较
2021 年同期增长约 3.5%。除满足北半球冬季供暖需求之外, 因地缘
政治冲突激化,欧洲地区对 LNG 需求激增。同时在全球碳减排政策推
动下, LNG 贸易需求持续提升, LNG 出口项目增加及新增长约 SPA 为
LNG 运输提供了新一轮的发展机遇,公司抢抓贸易商签署长约的机遇。
此外, LNG 运输新项目加快了落地的步伐, 截至 2022 年 9 月底, 本集
团待交付的 LNG 运输船舶从年初的 9 艘增加至 18 艘, LNG 业务版图不
断扩大。
盈利预测与投资建议
我们认为油运行业景气向好的逻辑不变。中远海能拥有全球规模
第一的油轮船队, 其良好的船队规模与内外贸兼具的船队结构有望持
续从油运的高度景气中受益。同时 LNG 业务逐步成为公司第二增长曲
线。 我们认为 2022~2024 年归母净利润预测为 14.73/42.62/48.33 亿
元, 同比+130%/189%/13%, 当前股价对应公司的 PB 估值为 2.8、2.4、
评级。
全球经济复苏不及预期;安全事故风险;燃油价格波动风险。
图表 1: 中远海能营业收入及同比情况(单位: 百万元)
图表 2 扣非归母净利润及同比(单位:百万元)
财务预测表 (单位: 百万元)
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等