卓胜微（300782. SZ）
1022 收入创新高，主集收发模组批量出货
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
2021 年归母净利润增长 99%, 1Q22 收入创新高。公司 21 年营收 46.34 亿元
(YoY 66%), 归母净利润 21. 35 亿元(YoY 99%), 扣非归母净利润 19. 39 亿(YoY
88%)。其中 4Q21 营收 11.50 亿元(YoY 40%, QoQ 2%)，归母净利润 6.08 亿
huhui 2@guosen. com. cn
元(YoY 71%, QoQ 19%)。21 年毛利率提高 4.89pct 至 57.72%，净利率提高
S0980521080001
S0980521080002
7. 73pct 至 46. 07%。1Q22 营收 13. 30 亿元(YoY 12%, QoQ 16%)，创季度新高，
联系人: 周靖翔
联系人: 李梓澎
归母净利润 4.59 亿元(YoY -7%, QoQ -24%), 毛利率为 52.43%, 同比下降
5. 38pct, 环比下降 4. 56pct; 净利率为 34. 50%, 同比下降 7. 08pct, 环比下
基础数据
降 18. 35pct，我们认为毛利率下降主要由于产品结构变化及上游成本增加。
投资评级
买入(维持)
合理估值
推出主集收发模组产品，完善射频前端产品平台。公司产品类型从射频分立
收盘价
器件拓展到射频模组，新推出主集收发模组产品，进一步丰富产品线，形成
总市值/流通市值
59786/35979 百万元
52 周最高价/最低价
762.96/162.38 元
射频前端产品平台。2021 年公司射频分立器件收入 33.52 亿元(YoY 36%)，
近3个月日均成交额
824.11 百万元
占比从 88%下降到 72%, 毛利率 55.5%(+4.3pct); 射频模组收入 12.00 亿元
市场走势
(YoY 333%), 占比由 10%提高到 26%, 毛利率 64.4%(-2.8pct)。1Q22 公司推
出的应用于 5G NR 频段的主集收发模组产品 L-PAMiF 已在品牌客户实现大批
量出货,累计销售数量接近600万颗。通过发挥射频前端各类型产品的协同
优势,公司技术壁垒有望持续强化,并将应用领域从智能手机到通信基站、
汽车电子、无人机、蓝牙耳机等新兴领域拓展。
经营模式从Fabless 向Fab-Lite 过度, 自建滤波器产线预计 2022 进入量产。
公司积极布局 Fab-Lite 经营模式,建设滤波器晶圆生产和射频模组封装测
试生产线, 2021 年购买固定资产等支出现金 28.58 亿元, 1022 继续支出现
金9.03亿元。公司6寸滤波器晶圆生产线全厂区预计2022年6月全部完工,
预计初步产品 2022 进入量产阶段，至年末晶圆产能可达 1-1.3 万片/月，同
相关研究报告
步实现相匹配的晶圆级封装产能规模。随着公司 Fab-Lite 经营模式稳定运
《卓胜微-300782-2021 年三季报点评:毛利率环比提升, SAW 产
营，将全面提升公司协同能力，加强对产业链各环节的自主控制力度，从新
《卓胜微-300782-2021 年三季报业绩预告: 射频芯片龙头, 持续
产品技术和工艺开发、产业链协同、产品交付等角度提升公司的市场地位。
《卓胜微-300782-2021 年中报: 5G 模组放量, 主集新产品推出》
投资建议: 自建滤波器产线将提升公司竞争力, 维持“买入”评级
《卓胜微-300782-2021 年半年度业绩预告: 5G 射频模组, 迎来
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润 23/29/35 亿元（2022-2023 前值为
《卓胜微-300782-动态点评: 半导体龙头系列: 千亿赛道射频龙
29. 68/39. 51 亿元），同比增速 9/26/19%；EPS 为 6. 97/8. 76/10. 41 元，对
应 2022 年 4 月 27 日股价的 PE 分别为 26/20/17x。公司已形成射频前端产品
平台, 自建滤波器产线将提升竞争力, 维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2021 年收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
图9: 公司季度毛利率、净利率
图10: 公司季度费率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层