2022年04月29日
卓胜微（300782.SZ）
Buy 买进
朱吉翔
短期业绩承压不改长期向好趋势
结论与建议:
公司基本资讯
在2021年实现高速增长后,受手机市场疲弱以及疫情影响,公司1Q22营收
产业别
净利润下降7%,同时基于2Q22手机市场需求持续疲弱的判断,我们预计2Q22
A 股价(2022/4/29)
公司业绩将继续承压。惟短期业绩承压并不改变我们对公司长期向好的看法。
深证成指(2022/4/29)
作为国内射频器件的龙头企业，公司产品正逐步由分立器件向射频模组转变。
股价 12 个月高/低
544.68/162.38
并且随着卓芯的量产,公司滤波器、PA等关键器件的能力将进一步得到提升,
总发行股数(百万)
公司射频模组的产品结构亦逐步向高阶产品进发，有望持续在射频领域扩大
A股数(百万)
其市场份额. 预计公司 2022-2023 年实现归母净利润分别为22.8亿元和31亿
无锡汇智联合
元,YOY分别增长6.7%和36.2%,EPS6.83元和9.3元,对应当前PE估值分别为
投资企业(有限
27倍和20倍,估值处于低点,维持“买进”评级。
合伙)(12.79%)
2021 业绩高速成长,形成完整产品矩阵:得益于射频模组产品的放量,
每股净值(元)
2021年公司实现营收 46.3 亿元, YOY 增长 66%; 实现净利润 21.3 亿元, YOY
股价/账面净值
增长 99%, EPS6. 4155 元。其中, 第 4 季度单季公司实现营收 11.5 亿元, YOY
一个月 三个月
增长 40.3%, 实现净利润 6.1 亿元, YOY 增长 71%。分业务来看, 2021 年
股价涨跌(%)
公司分立器件营收达 33.5 亿元, YOY 增长 36.1%, 毛利率 55.5%, 较上年
近期评等
同期提升 4.3 个百分点;射频模组实现营收 12 亿元,YOY 增长 333%,毛
年末推出适用于 5GNR 频段的主集收发模组产品 L-PAMiF(主集收发模组,
集成射频功率放大器、射频开关、滤波器、低噪声放大器),并锁定品牌
客户,1Q22 累计销售数量接近600万颗,公司已基本形成射频领域的完
产品组合
整产品矩阵。
射频芯片
97%
手机市场疲弱叠加疫情影响拖累 1Q22 业绩: 2022 年 1 季度公司实现营
元。由于手机市场的疲弱以及疫情对于供应链的冲击,公司 1Q22 收入端
机构投资者占流通 A 股比例
增速放缓且净利润出现小幅衰退。短期来看,手机市场的疲弱在 2Q22 仍
11.3%
将持续,但 5G 渗透率的提升将部分对冲行业需求疲弱的影响。虽然公司
一般法人
20.4%
业绩短期或将承压，但我们依然长期看好公司在射频领域中的拓展，随着
股价相对大盘走势
产品组合的日益丰富,公司竞争力提升的长期趋势未变。
完成主体建筑封顶,目前已处于工艺通线阶段,预计2022年二季度进入
量产阶段,预计到 2022 年末晶圆产能可达到 1-1.3 万片/月,并且同步实
现相匹配的晶圆级封装能力。随着芯卓产能释放,公司在射频领域中滤波
器、PA 乃至射频前端模组的能力将进一步提升，缩短与海外一线厂商的
差距。
盈利预测:展望未来,2022年手机需求疲弱及疫情冲击将公司业绩是否
形成一定压力,惟同时 5G 渗透率的提升将对冲部分行业风险,同时公司
产品竞争力持续增强，产品结构中射频模组占比将进一步提升，我们预计
公司 2022-2023 年实现归母净利润分别为 22.8 亿元和 31 亿元，YOY 分
倍和20倍, 估值处于低点, 维持“买进”评级。。
China Research Dept.
附一: 合并损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年4月30日