卓胜微(300782):模组占比快速提升,
型Fab Lite开局之年
推荐（维持）
卓胜微发布2021年年报及2022年一季报: 2021年实现营业收
入46.34亿元,同比增长65.95%,实现归母净利润为21.35亿
元,同比增长99%,实现扣非后归母净利润19.39亿元,同比
增长88.26%; 2022年Q1实现营业收入13.3亿元, 同比增长
联系人: 刘煜
12.43%, 实现归母净利润为4.59亿元, 同比减少6.7%, 实现
扣非后归母净利润4.62亿元,同比减少8.86%。
投资要点
■季节性反常因素下Q1营收实现逆市增长
分产品来看,2021年射频分立器件和射频模组分别实现营收
33.52和12亿元,分别同比增长36.13%/和332.68%;毛利率
方面, 2021年公司整体毛利率为57.72%(同比+5.12pct),
其中射频分立器件和射频模组毛利率分别为55.52%和
64.45%, 同比分别+4.56pct和-2.74pct; 期间费用方面,
市场表现
2021年期间费用率（不含研发）为2.37%（同比-
0.67pct), 其中销售费用率为0.97%(同比-0.26pct), 管
理费用率1.13%(同比-0.01pct),财务费用率0.27%(同比
-0. 4pct)。此外, 2021年公司研发投入达到3. 04亿元(同
比+66.91%),研发费用率达到6.57%。
射频前端芯片行业具备季节性, 通常下半年度的销量相对较
高,2021年受复杂多变的国际政治形势及新冠疫情等事件冲
击，下游厂商出现恐慌性备货导致一季度呈现季节反常性状
况。在2021年Q1的高基数以及2022年Q1下游需求疲软,新冠
相关研究
疫情造成封城影响物流的情况下, 公司营收依然实现同比增
《卓胜微(300782)公司点评:国产射
长12.43%, 环比增长15.65%。
频前端龙头,长期成长路径清晰》
■ 接收端模组占比提升，发射模组Q1正式量产出货
截止2021年底,公司射频前端芯片及模组产品累计销售数量
接近260亿颗,作为国内企业中率先推出接收端射频模组系
列产品的厂商, 已经得到了众多知名智能手机品牌厂商的肯
定,并进入到供应链体系成为主力供应商,2021年公司接收
端模组销售占比达到25. 91%，同比提升15. 98pct。未来随着
公司前期布局的射频滤波器建设项目推进, 公司在接收端模
组领域将会实现进一步的突破并打开更广阔的发展空间。
2021年公司推出的应用于5G NR频段的主集收发模组产品L-
PAMiF已在品牌客户实现大批量出货,2022年Q1累计销售数
量接近600万颗。L-PAMiF的量产出货意味公司已初步形成
射频前端产品线的完整矩阵, 并通过发挥射频前端各类型
产品的协同优势，加速公司在射频前端领域赛道的成长。
■ 滤波器产线进展顺利，迎转型Fab Lite开局之年
2021年公司布局的6寸滤波器晶圆生产线已实现主要设备陆
续搬入并进入调试阶段,预计2022年6月全厂区建设全部完
工,初步产品预计2022年第二季度进入量产阶段,产能预计
从2022年第二季度开始持续爬坡、爬坡过程中产品形态会根
据不同应用拓展有所调整,预计至2022年末晶圆产能可达到
1-1.3万片/月,同步实现相匹配的晶圆级封装产能规模。
通过自建滤波器产线使公司拥有芯片设计、工艺制造和封装
测试的全产业链能力,构建滤波器产品的专属生产能力,获
得设计研发与工艺技术研发高度适配并快速把握达成市场需
求,进一步实现产品全产业链的协同优化,保障公司产能的
自主可控,2022年将是公司从Fabless经营模式正式向Fab-
Lite经营模式转型的开局之年。
■ 盈利预测
预测公司2022-2024年收入分别为60.41、77.29、95.36亿
元, EPS分别为7.51、9.59、11.56元, 当前股价对应PE分别
为24、19、16倍,维持“推荐”投资评级。
行业景气度下行风险、新产品研发进度不及预期风险、产线
建设进展不及预期风险、行业竞争加剧风险、海外政策变化
的风险等。
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫