邮储银行（601658. SH）2024 年三季报点评
优于大市
营收利润增速回正，负债优势明显
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
营收与净利润增速回正。公司 2024 年前三季度实现营业收入 2603 亿元，同
比增长 0.1%, 增速较上半年略微上升 0.2个百分点; 前三季度实现归母净利
润 758 亿元, 同比增长 0.2%, 增速由负转正。前三季度年化加权平均净资产
收益率 11.8%, 同比下降 1.1 个百分点。从业绩归因来看, 主要是净息差同
S0980519010001
S0980518070002
比下降拖累净利润增长。
基础数据
资产规模增长稳健。2024年三季度末总资产同比增长 9.3%至 16.7 万亿元。
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
规模增长保持稳健。其中贷款总额同比增长 9.5%, 存款同比增长 11.2%, 存
收盘价
总市值/流通市值
522579/458377 百万元
款优势明显。公司三季度末核心一级资本充足率 9.42%, 较年初下降 0.11 个
5.83/4.21 元
百分点。
887.92 百万元
市场走势
净息差降幅略有收窄,负债优势依然显著。公司披露的前三季度日均净息差
1.89%，同比降低 16bps，降幅较上半年收窄 1bp。公司净息差下降主要受资
产端收益率下行影响，其中负债端在存款增长较快的情况下，前三季度计息
负债的平均付息率为 1.49%,同比下降了 8bps,负债优势依然显著。从单季
度净息差走势来看,今年三季度单季净息差 1.85%,较二季度小幅下降 5bps。
手续费净收入同比减少。公司前三季度实现手续费净收入 207 亿元，同比减
少 12.7%, 主要是受“报行合一”政策影响, 代理保险业务收入减少导致。
公司投资银行、交易银行、公司金融等其他手续费收入实现较好增长。
成本收入比有所提升，后续有望企稳。公司前三季度成本收入比 60.0%，同
比增加 0.8 个百分点, 预计主要是是邮政代理网点吸收个人客户存款规模增
相关研究报告
加导致。随着后续储蓄代理费率下调，预计成本收入比将企稳。
《邮储银行(601658.SH)储蓄代理费率下调快评-有助于稳定成
资产质量仍然较为优异。公司三季度末不良率 0.86%，较年初上升 0.03 个百
《邮储银行 (601658. SH) 2024 年中报点评-净息差环比稳定，资
分点;关注率 0.91%,较年初上升 0.23 个百分点;逾期率 1.11%,较年初上
《邮储银行 (601658. SH) 2024 年一季报点评-营收继续保持正增
升 0.20 个百分点,较二季度末上升 0.05 个百分点。公司披露的不良生成率
《邮储银行(601658.SH)2023 年报点评-资产质量依然优异》 —
为 0.79%, 同比基本稳定。三季度末拨备覆盖率 302%, 较年初下降 46 个百
分点。整体来看,公司资产质量边际下行,但依然较为优异,风险抵补能力
《邮储银行(601658.SH)2023年三季度报告-规模稳健增长,资
充分。
投资建议:我们维持盈利预测不变,预计公司 2024-2026 年归母净利润
元; 当前股价对应的 PE 为 6. 4/6. 1/5. 8x, PB 为 0. 62/0. 58/0. 54x, 维持 “优
于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层