邮储银行（601658. SH）储蓄代理费率下调快评
优于大市
有助于稳定成本收入比
◆ 公司研究・公司快评
◆ 银行・国有大型银行 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
邮储银行 9 月 30 日晚公告称拟调整其与邮政集团代理吸收存款业务储蓄代理费定价。
国信银行观点：邮储银行通过邮政集团网点代理吸收个人存款，需支付储蓄代理费。此次调整调低了各档
次代理费率，按照 2023 年数据静态测算，邮储银行综合代理费率将由 1. 24%下降至 1. 08%，储蓄代理费将
减少 151 亿元。静态测算的 2023 年调整后储蓄代理费较 2022 年减少 4.0%，低于邮储银行 2023 年营业收入增
速，这有助于改变过去公司成本收入比持续提升的情况，我们预计公司未来的成本收入比将保持稳定。未来邮
储银行还将综合考虑市场利率变化、本行实际经营需求、储蓄代理费增长与本行营收增长的关系等，与邮
政集团积极协商，适时启动主动调整工作，有助于提升代理费定价的市场化程度。我们此前的盈利预测中
已经考虑了代理费率调整的影响，此次根据具体方案略微调整盈利预测，预计公司 2024-2026 年归母净利
润866/910/946亿元(上次预测值867/905/947亿元),同比增速0.4/5.1/4.0%;摊薄EPS为0.82/0.86/0.90
元；当前股价对应的 PE 为 6. 2/5. 8/5. 6x，PB 为 0. 60/0. 56/0. 52x，维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 邮储银行通过邮政集团网点代理吸收个人存款，需支付储蓄代理费
邮储银行通过邮政集团代理网点吸收个人存款。邮储银行与其他商业银行相比的特殊之处，在于邮储银行
除通过自营网点开展业务外，还委托邮政集团及各省邮政公司利用其下设的经批准取得金融许可证的网点，
作为代理营业机构，代理部分商业银行业务，如吸收个人存款、从事借记卡业务、代销基金、个人理财产
品等，其中代理吸收个人存款是主要业务。截至 2024 年二季度末，邮储银行共有网点 3. 93 万个，其中约
81%为代理网点。邮储银行约 69%的个人有效客户、80%的个人存款、78%的个人客户 AUM 来自于代理金融。
邮储银行通过邮政集团代理吸收个人存款，需要向邮政集团支付储蓄代理费，相关费用计入业务及管理费
科目中。计算储蓄代理费的大致思路是，不同期限的储蓄存款适用不同的代理费率，最终按照不同分档存
款余额及对应的代理费率计算得到总的储蓄代理费。我们可以用“储蓄代理费/代理存款日均余额”大致
估算一个综合代理费率, 2023 年的综合代理费率是 1, 24%。
图1: 邮储银行综合代理费率
◆ 此次调整调低综合代理费率 16bps，未来成本收入比有望保持稳定
按照邮储银行与邮政集团于 2016 年签署的《委托代理协议》，在四大行平均净利差波动超过一定幅度时，邮储
银行及邮政集团应协商调整代理费率。2022 年该情景触发，邮储银行于当年调整了代理费率。今年该情景再次
触发，因此需要再次调整代理费率。未来，在四大行平均净利差高于 2.23%或低于 1.37%时将继续触发调整。
此次调整调低了各档次的分档费率，大幅增厚邮储银行税前利润。 按照 2023 年数据静态测算，邮储银行综合代
理费率将由 1. 24%下降至 1. 08%, 储蓄代理费将减少 151 亿元。静态测算的 2023 年调整后储蓄代理费较 2022 年
减少 4.0%, 低于邮储银行 2023 年营业收入增速, 这有助于改变过去公司成本收入比持续提升的情况, 我们预
计公司未来的成本收入比将保持稳定。
调整后的分档费率自股东大会批准之日起生效,但对 2024年7月1日至股东大会批准之日期间的储蓄代
理费按照调整后的分档费率进行结算。
◆ 未来将加强主动调整机制的应用
邮储银行与邮政集团于 2016 年签署的《委托代理协议》还明确了储蓄代理费率的主动调整情形，即邮储银行
和邮政集团可以根据实际经营需求等因素对分档费率进行调整。邮储银行公告中称, 2025 年及以后年度将
加强对主动调整机制的运用，进行定期评估，综合考虑市场利率变化、本行实际经营需求、储蓄代理费增
长与本行营收增长的关系等，与邮政集团积极协商，适时启动主动调整工作。主动调整有利于提升代理费
定价的市场化程度,促进“自营+代理”模式长期健康发展。
◆ 投资建议
我们此前的盈利预测中已经考虑了代理费率调整的影响，此次根据具体方案略微调整盈利预测，预计公司
2024-2026 年归母净利润 866/910/946 亿元（上次预测值 867/905/947 亿元），同比增速 0. 4/5. 1/4. 0%；
摊薄 EPS 为 0.82/0.86/0.90 元; 当前股价对应的 PE 为 6.2/5.8/5.6x, PB 为 0.60/0.56/0.52x, 维持“优
于大市”评级。
宏观经济形势走弱可能对银行资产质量产生不利影响。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层