邮储银行 2024 三季报点评:营收利润增速回
公司研究
正, 代理费率调整贡献利润
公司点评报告
2024年11月1日
邮储银行(601658)
投资评级
亿元,同比增长 0.09%,增速回正;实现归母净利润 758.18 亿元,同比增
上次评级
长 0.22%。年化平均总资产回报率为 0.62%，年化加权平均净资产收益率
为 11.79%。
张晓辉
点评:
执业编号：$1500523080008
资产同比增速 9.34%, 主要是对公贷款增长拉动。2024Q3 末, 邮储银行资
产规模 16.7 万亿元,同比增长 9.34%,增速较上半年末提升。贷款及垫款
同比增长 9.46%, 其中, 对公贷款同比增速为 13.7%, 主要贡献贷款规模增
长。邮储银行立足“三农”,持续加大对实体经济支持力度,加大对高技术
制造业、战略性新兴产业、专精特新、普惠金融、绿色金融等领域信贷投放,
公司贷款规模实现较快增长。零售层面,邮储银行持续加大乡村振兴重点领
域信贷投放,个人小额贷款实现较快增长。2024Q3末,零售贷款规模为4.7
万亿元,同比增长 7.3%。三农领域上,邮储银行积极响应乡村振兴战略,
以产业强村和人口大村为重点,推进信用村网格化深耕。加大邮银协同工作
力度,提升“村社户企店”农村五大客群精准触达能力。Q3 末涉农贷款余
额为 2.22 万亿元, 普惠小微贷款 1.58 万亿元。
负债成本同比下行 8BP, 净息差 1.89%。2024Q1-Q3 邮储净息差为 1.89%,
较上半年下行 2BP, 与去年同期相比, 降幅收窄 1 个基点, 主要是在行业息
差下行的背景下, 邮储银行存在息差收窄及收入利润放缓压力。存款成本持
续下降, 息负债的平均付息率为 1.49%, 同比下降 8BP。主要是邮储银行持
续优化价值存款发展机制，推动负债品种、期限和利率结构优化。邮储银行
持续发力财富管理业务,搭建全方位私行业务体系。上半年末邮储银行零售
相关研究
客户 AUM 超 16 万亿元, 较上年末增长 1.15 万亿元。
邮储银行 2024 中报点评:对公贷款贡
9月调整储蓄代理费率，有望持续节约成本、贡献利润。上半年，邮储计入
献规模扩张，资产质量保持平稳
营业支出的储蓄代理费 608.6 亿元,同比增长 8.53%,主要是随着代理网点
|对公贷款贡献扩表, Q1 存款成本率再
吸收存款带动费用增长。2023年末,储蓄代理费率为1.24%,自上市以来
逐年下降, 较 2016 年已下降 18BP。9月末, 邮储对储蓄代理费分档费率进
贷款增速创历史新高,不良指标稳中
行了被动调整,以 2023 年代理储蓄存款为基础,按照调整后的分档费率测
算,邮储 2023 年的代理费综合费率由 1.24%下降至 1.08%,下降 16BPs。
储蓄代理费率的下调一定程度上节约了成本，叠加银行业存款利率的下调，
信达证券股份有限公司
未来储蓄代理费率有望持续下降、减少其成本压力。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
不良率较上半年末上行 2BP,不良贷款生成率持续改善。邮储银行不良率
多年低于 1%, 风险抵补能力优良。Q3 末, 邮储不良率为 0.86%, 较上半
年末上行 2BP。不良贷款生成率 0.79%, 较去年同期下行 3BP。拨备覆盖
率相比 Q1 末降至 301.9%, 不良指标稳中有降。截至 Q3 末, 邮储银行标
准法下核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率分别为9.42%、
11.71%、14.23%，分别相比上半年末+0.14pct、+0.11pct、+0.08 pct。
盈利预测:邮储银行坚持零售大行定位、多年深耕三农领域,营收增速边际
改善, 揽储能力较强。不良率表现较优, 资产质量整体稳健, 风险抵补能力
较为充足,我们预计公司 2024-2026 年归母净利润增速分别为 10.59%、
9.38%、12.32%。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期等。
2024Q1-Q3 营收增速转正(亿元)
2: 2024Q1-Q3 归母净利润增速转正(亿元)
图 3: 净息差处于下降阶段
图 4: 2024Q3 贷款规模增速下行(亿元)
图 5: 2024Q3 不良率较 Q2 末上行(亿元)
图 6: 拨备覆盖率处于下行阶段(亿元)
研究团队简介
作,主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风
控、相关外部环境等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。