Q2 业绩同比增长，CPU、DCU 业务进展顺利
买入 (维持)
海光信息(688041. SH) 2025 年半年报点评
2025年8月6日
投资要点:
事件:公司发布2025年半年报。公司2025年上半年实现营收54.64亿元，同比
增长45.21%, 实现归母净利润12.01亿元, 同比增长40.78%。
刘梦麟
点评:
S0340521070002
公司 2025 年二季度业绩实现同比、环比增长。公司 2025 年上半年实现
营收 54.64 亿元, 同比增长 45.21%, 实现归母净利润 12.01 亿元, 同比
增长 40.78%, 对应 25Q2 营收为 30.64 亿元, 同比增长 41.15%, 环比增
陈伟光
长 27.66%,对应 25Q2 归母净利润为 6.96 亿元,同比增长 23.14%,环
比增长 37.49%。报告期内,国产高端芯片市场需求持续攀升,公司通过
S0340520060001
深化与整机厂商、生态伙伴的合作,加速在客户端的导入,推动高端处
理器产品的市场版图扩展,实现经营业绩的显著增长。
公司主营业务进展顺利，研发费用占收入比重有所下降。公司主营业务
为研发、设计、销售高端处理器,应用于服务器、工作站等计算、存储
主要数据 2025 年 8 月 5 日
设备。公司产品包括通用处理器(CPU)和协处理器(DCU)。其中,
海光 CPU 系列产品兼容 x86 指令集以及国际上主流操作系统和应用软
件,具备产品性能优异、系统兼容性良好和系统安全性较高三大优势,
在国产处理器中具有广泛的通用性和产业生态，既支持面向数据中心、
云计算等复杂应用场景的高端服务器，也支持面向政务、企业和教育场
景的信息化建设中的中低端服务器以及工作站和边缘计算服务器,已经
广泛应用于电信、金融、互联网、教育、交通等重要行业或领域;海光
DCU 系列产品以 GPGPU 架构为基础,主要部署在服务器集群或数据
中心，为应用程序提供性能高、能效比高的算力，支撑高复杂度和高吞
股价走势
吐量的数据处理任务, 可广泛应用于大数据处理、人工智能、商业计算
等应用领域。报告期内,公司两大主营业务进展顺利,高端处理器在产
业生态中的版图不断扩张,涉及的行业应用及新兴人工智能大模型产业
逐渐增多。研发投入方面,公司 2025 年上半年研发投入 17.11 亿元,同
比增长 24.68%, 研发投入占营收比重为 31.31%, 相比上年同期下降
5.84pct, 主要原因为报告期内营收同比增速高于研发费用同比增速。
拟换股吸收合并中科曙光，算力整合与国产替代有望加速。公司此前于
6月9日披露《海光信息技术股份有限公司换股吸收合并曙光信息产业
股份有限公司并募集配套资金暨关联交易预案》，拟通过换股吸收合并
方式对海光信息和中科曙光进行战略重组，具体实现方式为海光信息换
股吸收合并中科曙光。海光主要产品为“CPU+DCU”高端处理器,而中科
于强化双方各自优势, 充分发挥系统效应, 实现从上游芯片、服务器硬
件到下游云服务的产业链闭环,形成“芯片+整机+算力服务”的一体
化能力,有望实现国内信息产业优势企业资源的深度融合,加快国产芯
片在政务、通信、金融、能源等场景的规模化应用，推动我国信息产业
健康发展, 并加快国内算力领域的整合与国产替代进程。
■ 投资建议: 预计公司 2025—2026 年每股收益分别为 1.26 元和 1.76 元,
对应 PE 分别为 113 倍和 81 倍,维持“买入”评级。
预期的风险等。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发