2025年09月03日
公司点评
买入/维持
海光信息(688041)
昨收盘:201.89
业绩持续高增, 构建算力全产业链布局
走势比较
亿元, 同比增长 45.21%; 归母净利润 12.01 亿元, 同比增长 40.78%。实
现扣非归母净利润 10.9 亿元, 同比增长 33%。
Q2 收入保持高增，产品结构调整影响短期毛利率。Q2 单季实现收入
30.64 亿元, 同比+41.15%, 实现归母净利润 6.96 亿元, 同比增长 23.14%;
实现扣非后归母净利润 6.48 亿元,同比增长 18.71%。Q2 毛利率 59.33%,
同比-4.5pct。毛利率下降原因主要是产品结构调整,新产品占比增加,
材料成本较上年同期有所增加,同时与新产品相关的长期待摊费用及自研
无形资产的摊销金额增加所致。
多项指标验证下游需求高景气。公司 25Q2 期末存货为 60.13 亿元,
合同负债为 30.91 亿元,显示公司在手订单充足且积极备货,为后续业绩
股票数据
增长提供有力支撑。同时，公司 25H1 经营性现金流达到 21.77 亿元，上
年同期为-1.13 亿元。
总股本/流通(亿股)
总市值/流通(亿元)
算力国产化趋势明确, 公司有望受益。在当前国际环境下, 美国对华
12 个月内最高/最低价
半导体制裁常态化,国产替代趋势明确。尤其是在服务器、数据中心等关
(元)
键信息基础设施领域。同时, AI 技术的快速发展引发全球算力需求爆炸
相关研究报告
EFLOPS, 五年复合增长率高达 46.2%。公司作为国内少数同时具备 CPU 和
DCU 双重布局的企业,将持续受益于国产化和 AI 化的双重机遇。
<<合同负债大幅增加, DCU 业务加速
成长>>--2025-04-24
关注海光与曙光整合的协同效应。公司公告拟换股吸收合并中科曙
<<业绩持续高增,合同负债及存货大
光, 旨在实现从芯片到整机系统的垂直整合。二者合并后, 将形成“芯片
幅增长>>--2025-03-04
设计-服务器制造-云计算服务”的全栈式能力,有望提升与国际龙头企业
<<Q3 业绩大幅增长,毛利率显著提
的同台竞争能力。
升>>--2024-11-04
投资建议:预计公司 2025-2027 年营业收入分别为
139. 49/199. 06/269. 38 亿元, 归母净利润分别为 30. 28/45. 09/63. 24 亿
元。维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
公司点评
业绩持续高增, 构建算力全产业链布局
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提