信义山证公
集成电路
海光信息（688041.SH）
买入-A(维持)
上半年收入保持高增,全产业链布局即将成型
2025年8月11日
公司近一年市场表现
事件描述
8月5日,公司发布2025年半年报,其中,2025上半年公司实现收入
54.64 亿元, 同比高增 45.21%, 上半年实现归母净利润 12.01 亿元, 同比高
增 40.78%, 实现扣非净利润 10.90 亿元, 同比增 33.31%; 2025 年第二季度
公司实现收入30.64亿元,同比增长41.15%,二季度实现归母净利润6.96
亿元,同比增 23.14%,实现扣非净利润 6.48 亿元,同比增长 18.71%。
事件点评
上半年收入保持高增,合同负债维持高位叠加存货创历史新高将支撑公
\triangleright
市场数据: 2025年8月8日
司未来的确定性增长。受益于国产高端芯片市场需求持续攀升，公司通过深
收盘价(元):
化与整机厂商、生态伙伴在重点行业和重点领域的合作,加快市场拓展,推
年内最高/最低(元):
171.90/71.70
动 2025 上半年营收保持高速增长。与此同时,截至 2025 年 6 月底,公司合
流通 A 股/总股本(亿
8.87/23.24
同负债金额为30.91亿元,表明仍存在大量新签合同的预收货款,下游需求
股):
确实建铸续;而截至25年6月底,公司存货金额达60.13亿元,较
流通 A 股市值(亿):
1,206.78
25年3月底的57.94亿元进一步增加,并且其中的产成品比例显著提升,截
总市值(亿):
3,163.89
至 25 年 6 月底, 存货中产成品占比 40.15%, 较 24 年底提升 15.89 个百分点,
充足的备货有望支撑公司下半年延续高增长趋势。
基础数据: 2025年6月30日
产品迭代及市场拓展影响短期利润率表现。随着公司持续投入研发进行
\triangleright
高端处理器产品迭代,新产品占比不断提升,叠加新产品相关的长期待摊费
用及自研无形资产的摊销金额有所增加，导致今年上半年公司毛利率较上年
同期降低 3.28 个百分点。同时，今年开始公司加大市场推广力度，快速扩充
市场及营销团队，并且积极推进生态建设,推动销售费用大幅提升,今年上
半年公司销售费用率较上年同期提高 1.83 个百分点。受此影响, 2025 上半
年公司净利率为30.05%,较上年同期降低2.53个百分点。
▶ 合并中科曙光后将形成“芯片-服务器-云”的全产业链布局。今年5月
方闻千
25 日,公司与中科曙光同时发布公告,称海光拟通过向曙光全体 A 股股东
发行 A 股股票的方式换股吸收合并曙光,并同时发行 A 股股票募集配套资
金。我们认为，未来公司完成吸收合并曙光后，将形成从芯片到服务器到云
研究助理:
的全产业链布局,并充分发挥双方的协同效应:一方面,公司吸收曙光后将
邹昕宸
通过技术协同缩短产品研发和上市周期,同时有望借助规模效应提升整机综
合毛利率,另一方面,公司与曙光合并后将共享客户资源,加强海光在政府、
能源、金融、电新等领域的市场拓展。
投资建议
公司 CPU 和 DCU 在产品性能和生态上均处于国内第一梯队,有望持续
受益于 CPU 和 AI 芯片的国产化替代,调整原有盈利预测,预计公司
2025-2027年 EPS 分别为 1.35\2.06\2.82, 对应公司 8 月 8 日收盘价 136.12 元,
2025-2027年PE分别为100.69\65.93\48.32,维持“买入-A”评级。
客户集中度较高的风险，供应链风险,主要原材料价格上涨的风险,新
\triangleright
产品研发进展不及预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。