Q3 业绩预告利润超预期, 提示配置机会
公司研究
2023年10月20日
公司点评报告
事件: 欧派家居发布三季度业绩预增公告,2023 年单三季度实现归母净利
欧派家居(603833)
亿元-11.46 亿元,同比增长 18%-22%。公司 2023 年前三季度实现归母净
投资评级
利润 22.80 亿元-23.19 亿元,同比增长 14.5%-16.5%,实现扣非归母净利
润 21.80 亿元-22.18 亿元，同比增长 13.5%-15.5%。
上次评级
点评:
降本增效、组织架构变革持续推进,三季度盈利亮眼。公司预告 Q3 归
\triangleright
母净利润 11.47 亿元-11.86 亿元,同比增长 18%-22%。主要由于: 1)
原材料采购价格下行与公司集中采购优势下,毛利率明显提升。2)公
司前期组织架构变革及优化积极效果逐步显现，费用有效管控，资金高
效有序使用。3)下半年以来,与房地产及家居消费相关的提振政策陆
续出台落地,公司借势持续推进大家居战略,强化相关业务能力,同时
持续修炼管理内功,明确管理导向,提升管理效率,驱动盈利能力提升。
年内落地组织架构变革,大家居逐步起势。组织架构变革方面,公司上
\triangleright
半年面对复杂多变的外部经营环境,围绕大家居战略开展各项工作,4
月组织架构变革有助于打造与大家居商业模式契合的营销组织架构,提
升内部运营效率和协同力, 截止半年度, 改革涉及的管理架构、岗位、
激励机制、绩效考核等已迅速调整到位、上述改革的正面效果已逐渐体
现于经营中。营销举措持续落地,公司9月首推菲思卡尔系列橱衣699
相关研究
普惠套餐,进一步扩大客户群体、加大引流力度,提升终端竞争力。
1、《欧派家居(603833): Q2 利润靓
提示配置机会: 欧派家居对于商业模式的创新迭代能力业内领先, 今年
\triangleright
丽,大家居龙头首推699套餐》
以来大家居模型快速打磨,行业调整期加速长期战略落地。我们预计公
2、《欧派家居(603833):组织调整
司 2023~2024 年归母净利分别为 30.93 亿元、35.52 亿元，同比分别
战略深化, 估值底部关注配置机会》
增长 15.1%、14.8%, 目前股价对应 2023 年、2024 年 PE 分别为 18x、
3、《欧派家居(603833):回购启动,
15x, 提示配置机会, 维持“买入”评级。
大家居龙头厚积待薄发》
风险因素: 宏观经济波动风险, 大家居业务进展不及预期风险
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
李宏鹏，经济学硕士，七年轻工制造行业研究经验，曾任职于招商证券研发中心轻工制造团队，团队获
得 2017 年新财富、金牛奖、水晶球轻工造纸行业第 4、第 2、第 3 名, 2018-2020 年金牛奖轻工造纸行业
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。