出售丰网，专注中高端市场
买入 (维持)
顺丰控股(002352)事件点评
2023年5月17日
投资要点:
事件: 顺丰控股子公司丰网控股与深圳极兔供应链有限公司签署了《股权转
让协议》, 丰网控股拟以人民币11.83亿元转让标的公司100%的股权。
S0340121050021
点评:
更加聚焦中高端快递等市场。公司通过子公司丰网控股间接持有丰网信
息63.75%的股权,而丰网信息持有丰网速运100%的股权,丰网速运为公
司经济型快递的加盟网络运营主体，股权转让完成后，顺丰将剥离加盟
.cn
制经济型快递网络及相应业务。股权转让完成后，公司将更聚焦国内中
高端快递、国际快递、全球供应链服务、数字化供应链服务等核心业务
的发展，并消除加盟制经济型快递市场环境变化对公司的负面影响。
主要数据
释放公司利润。根据公司公告,丰网信息在2022年度和2023年一季度净
利润分别为-7.47亿元、-1.43亿元,净资产分别为-12.67亿元、-14.10
亿元的净亏损。公司预计，本次交易可实现的股权投资收益对上市公司
合并归母净利润影响约人民币1.5亿元。股权交割完成后将消除丰网对公
司的负面影响，公司盈利能力将得到释放。
维持对公司“买入”的投资评级。公司持续推进多网融通,整合优化资
源管理,2022年鄂州花湖机场投入使用进一步提升时效,扩大“不上门
股价走势
必赔付”至600城巩固中高端时效快递壁垒。随着快递新国标生效及鄂州
机场转运中心投入运营，公司时效产能将进一步提升，进一步巩固中高
端时效快递壁垒。在菜鸟等多家快递发力“半日达”等时效快递的情况
下，我们认为公司时效壁垒稳固，市场份额不会受到太大影响。出售丰
网后公司将专注于中高端快递领域，脱离电商经济件有利于公司利润释
放，伴随资本开支增速放缓与多网融通带来的效率提升，看好公司未来
盈利能力释放。预计公司2023/2024年的每股收益分别为1.72/2.34元,
当前股价对应PE分别为28.54/20.98倍,维持对公司“买入”的评级。
相关报告
失、业绩增速低于预期、大客户流失、行业政策风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报, “激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼