一季度净利润大幅增长，成本管控成果显著
买入(首次)
顺丰控股(002352) 2023 年一季报点评
2023年4月28日
投资要点:
事件: 顺丰控股发布2023年一季度报告。
点评:
S0340513040002
2023年一季度归母净利润大幅增长。2023年4月26日,公司发布2023年一
季度报告。公司2023年一季度实现营业收入610.48亿元人民币,同比下
降3.07%, 实现归母净利润17.20亿元, 同比上升68.28%, 扣非后归母净
研究助理: 邓升亮
利润为15.17亿元,同比增长66.39%。2023年一季度公司营收略有下滑,
S0340121050021
主要系公司供应链及国际业务下降，国际空海运价格从历史较高区间回
落至过去三年的较低水平,影响供应链及国际业务板块收入增速。公司
成本管控和资源规划等多项经营举措取得良好效果,通过持续推进多网
融通、资源整合,公司盈利能力有所提升。2023年一季度,公司毛利率
主要数据
同比增长1.60个百分点至13.86%。
2022年4月27日
收盘价(元)
业务量快速增长,看好2023年业绩增速。2023年一季度公司速运物流业
总市值(亿元)
务完成业务量28.88亿票,同比增长19.23%,部门营业收入实现同比增长
总股本(亿股)
14.87%。国内疫情影响基本消除,经济复苏刺激公司业务量同比大幅增
流通股本(亿股)
长。随着商务活动的逐步复苏,我们预计2023年时效快递将保持较快增
ROE (TTM)
7.84%
长,经济快递受益于疫情影响消除及网购需求增长有望快速反弹。
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
首次覆盖,给予“增持”评级。公司持续推进多网融通,整合优化资源
管理,2022年鄂州花湖机场投入使用进一步提升时效,3月30日起扩大“不
股价走势
上门必赔付”至600城巩固中高端时效快递壁垒。随着快递新国标生效及
监管加码,我们认为公司时效壁垒将逐渐凸显。2023年一季度公司营收
下降约3%，但归母净利润同比大幅上涨约68%，成本管控成果显著，伴随
资本开支下降与多网融通,看好公司未来盈利能力释放,预计公司
2023/2024年的每股收益分别为1.75/2.43元,当前股价对应PE分别为
32.74/23.58倍,首次覆盖,给予公司“买入”评级。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼