顺丰控股（002352. SZ）
时效快递需求复苏,一季度业绩表现亮眼
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
亿元(同比下降 3.1%), 归母净利润 17.2亿元(同比增长 68.3%), 扣非
归母净利润 15.2 亿元（同比增长 66.4%），业绩表现亮眼。
S0980521010004
S0980520060003
时效快递需求增长复苏,国际业务拖累收入增长,但公司盈利能力实现提升。
基础数据
1) 收入方面，一季度随着国内生产活动与消费需求逐步复苏，快递、快运、
冷运业务的收入增速均加速修复，从而带动速运物流业务收入实现同比增
买入(维持)
投资评级
合理估值
长了 14.87%(2022 年增速为 5.8%),其中,公司时效快递收入增速估计 15%
收盘价
总市值/流通市值
269530/266559 百万元
左右（2022年增速为 6.8%），需求复苏态势明显。但是公司供应链及国际
52 周最高价/最低价
61.67/44.03 元
业务由于受到国际空海运需求及价格均同比下行的影响，一季度收入同比下
近3个月日均成交额
943.39 百万元
滑约 32%，拖累公司整体收入增速表现。2) 盈利能力方面，虽然一季度国际
市场走势
业务的利润同比估计大幅下滑, 但是公司坚持精益化资源规划和成本管控,
多项经营举措取得良好成效，公司持续推进多网融通，加强多个业务网络的
中转、运输、末端资源整合，尤其在一季度春节快递淡季期间，加强跨业务
板块的资源协同，进一步扩大资源共享效益，提升了公司的整体盈利能力。
年 Q1、Q2、Q3、Q4 的毛利率分别为 12.3%、12.8%、12.2%、12.7%）。
资本开支维持收缩趋势，看好时效快递增速的修复以及鄂州机场的发展潜
力。一季度公司资本开支为29.3亿元,同比下降17%,资本开支的收入占比
下降有利于盈利能力提升,预计2023年资本开支的收入占比将继续下降。
2022 年时效快递增长受到疫情拖累, 我们认为 2023 年受益于宏观经济和消
相关研究报告
费复苏，时效快递增速有望明显修复。从中长期角度来看，公司的鄂州机场
《顺丰控股(002352.SZ)-22Q4 经营表现稳定, 23 年业绩弹性
具有较大的发展潜力，鄂州机场航空转运中心有望于今年三季度投入使用:
《顺丰控股(002352.SZ)-经营持续改善,三季度业绩维持高增
1) 有利于提高时效快递、快运、供应链等业务收入的增速; 2) 航空网络优
《顺丰控股(002352.SZ)-提质增效稳经营,二季度利润环比正
化后有利于帮助航空运输成本下降。
《顺丰控股(002352.SZ)-二季度利润环比实现正增长,经营发
《顺丰控股(002352.SZ)-—季度盈利表现稳健,股权激励利于
投资建议: 维持盈利预测不变, 维持 “买入”评级。
维 持 盈 利 预 测 不 变 ， 预 计 2023-2025 年 归 母 净 利 润 分 别 为
88. 9/117. 5/146. 2 亿元，分别同比增长 44%/32%/24%。公司长期成长逻
辑不变,维持“买入”评级。
2023 年一季度公司业绩实现高增长。公司 23 年一季度实现营业收入 610. 5 亿元（同
比下降 3.1%) ，归母净利润 17.2 亿元(同比增长 68.3%) ，扣非归母净利润 15.2 亿
元（同比增长 66. 4%），业绩表现亮眼。
图2: 顺丰控股单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
时效快递需求增长复苏,国际业务拖累收入增长,但公司盈利能力实现提升。1)
收入方面，一季度随着国内生产活动与消费需求逐步复苏、快递、快运、冷运业
务的收入增速均加速修复，从而带动速运物流业务收入实现同比增 长了 14.87%
(2022 年增速为 5.8%),其中,公司时效快递收入增速估计 15%左右(2022 年增
速为 6.8%)，需求复苏态势明显。但是公司供应链及国际业务由于受到国际空海
运需求及价格均同比下行的影响，一季度收入同比下滑约 32%，拖累公司整体收
入增速表现。2)盈利能力方面,虽然一季度国际业务的利润同比估计大幅下滑,
但是公司坚持精益化资源规划和成本管控，多项经营举措取得良好成效，公司持
续推进多网融通,加强多个业务网络的中转、运输、末端资源整合,尤其在一季
度春节快递淡季期间,加强跨业务板块的资源协同,进一步扩大资源共享效益,
提升了公司的整体盈利能力。2023 年一季度公司毛利率为 13.86%。较上年同期
提升 1.60 个百分点(22 年 Q1、Q2、Q3、Q4 的毛利率分别为 12.3%、12.8%、12.2%、
12.7%) 。
图5: 顺丰控股单季费用率
图6: 顺丰控股单季毛利率和扣非净利率
资本开支维持收缩趋势，看好时效快递增速的修复以及鄂州机场的发展潜力。一
季度公司资本开支为 29.3 亿元,同比下降 17%,资本开支的收入占比下降有利于
盈利能力提升,预计 2023 年资本开支的收入占比将继续下降。2022 年时效快递
增长受到疫情拖累, 我们认为 2023 年受益于宏观经济和消费复苏, 时效快递增速
有望明显修复。从中长期角度来看，公司的鄂州机场具有较大的发展潜力，鄂州
机场航空转运中心有望于今年三季度投入使用:1)有利于提高时效快递、快运、
供应链等业务收入的增速; 2) 航空网络优化后有利于帮助航空运输成本下降。
投资建议:维持盈利预测不变,预计2023-2025年归母净利润分别为
88. 9/117. 5/146. 2 亿元, 分别同比增长 44%/32%/24%。公司长期成长逻辑不变,
维持 “买入” 评级。现在股价对应 23、24 年 EPS 的 PE 估值分别为 30X、23X。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层