买入 (维持)
2021年08月23日
蓝思科技（300433）电子
业绩稳健增长，汽车领域业务进一步发力
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2021H1，公司实现营业收入 213.9亿元，同比增长 37.4%；实现归
母净利润 23.1 亿元, 同比增长约 20.7%。
业绩增长稳健,新材料业务持续发力。2021H1:1)从营收端来看,公司中小
尺寸防护玻璃业务实现营收 153.3 亿元, 同比增长 37.3%; 大尺寸防护玻璃业
联系人: 徐一丹
务实现营收30.1亿元. 同比增长29.3%: 新材料及金属业务实现营收27.5亿
元,同比增长48.5%。2)从利润端来看,公司归母净利润同比增长20.7%;公
司毛利率为 23.9%, 同比下降 3.8pp; 净利率为 10.9%, 同比下降 1.5pp。3)
从费用端来看,公司销售费用率为 1.1%,同比增长 0.6pp;管理费用率为 6.7%,
相对指数表现
同比下降 0.05pp; 研发费用率为 4.8%, 同比增长 0.2pp。
垂直整合平台初步形成、技术领先和规模化优势塑造竞争壁垒。公司持续扩展
产品品类，并积极开拓其他材料工艺。公司在玻璃、精密金属、蓝宝石、精密
陶瓷、触控、贴合、模组等产品领域具有领先的技术和地位。同时加大材料创
新,将超瓷晶玻璃,3D玻璃等产品首创应用,持续引领材料外观创新变革。公
司持续加大研发力度、引领技术创新,报告期内,公司新申请专利 167件,其
中发明专利 60 件,实用新型专利 100 件,外观设计专利 7 件,新申请软件著
件,实用新型专利1454件,外观设计专利132件,已获得软件著作权42件。
基础数据
● 加大新能源汽车业务布局，汽车领域业务收入继续保持高速增长。公司不断丰
富完善新能源汽车领域布局，推出了车载电子玻璃及组件、车载中控屏、仪表
盘组件、大尺寸新型汽车玻璃等多项产品，形成多元化产品结构。目前，公司
汽车领域已与宝马、奔驰、特斯拉、大众、理想、蔚来等一系列车企达成长期
深度合作, 在核心车企中市占率稳居前列。
盈利预测与投资建议。伴随公司平台化业务持续开拓，业务结构预期将逐渐均
衡，逐渐弱化公司消费电子周期性波动，营收及利润有望稳步提升。考虑到公
相关研究
蓝思科技(300433): 平台整合盈利改善
年,公司 EPS 分别为 1.36 元、1.79 元、2.20 元,未来三年归母净利润复合增
显著, 汽车电子未来可期 (2021-04-26)
速有望达到 25%以上。维持“买入”评级。
蓝思科技(300433): Q3 业绩超预期,
平台竞争优势凸显 (2020-10-27)
关键假设:
假设 1:中小尺寸防护玻璃:业务受益 5G+AIOT 创新周期下,新机及智能终端销量增
长单机玻璃面板的价值量提升,考虑到该项业务营收高基数的基础上,我们预期公司
2021-2023年中小尺寸防护玻璃订单需求仍将有较快增长, 2021-2023年毛利率水平维持在
30%/29%/28%的水平。
假设 2: 大尺寸防护玻璃:主要用于平台电脑及车控电子显示设备,高端智能汽车升级
换代需求下以汽车端客户特斯拉的需求放量预期加速, 预期 2021-2023 年大尺寸防护玻璃订
单将保持稳健增长,平均年增速在 30%以上,同时假设 2021-2023 年毛利率水平维持在 22%
的水平。
假设 3: 新材料及金属:公司精密陶瓷及蓝宝石晶片等材料已获得广泛应用.将伴随智
能穿戴设备（智能手表）应用场景拓展传导至需求增长而带动公司业务增长，同时公司收购
可胜可利,完成金属机壳加工布局,预期 2021-2023 年公司该业务收入占比逐步增长,至
2023年有望增长至19%左右。
基于以上假设，我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队