蓝思科技（300433）
2021 年半年报点评:垂直整合成效显著,不断拓
2021年08月24日
宽成长边界
买入(维持)
股价走势
事件: 2021 年上半年,公司实现营业收入 213.91 亿元,同比增长 37.41%,
归母净利润 23.08 亿元, 同比增长 20.73%。
投资要点
■ 各类核心产品需求旺盛,公司业绩快速增长:公司 2021H1 归母净利润
市场数据
为 23.08 亿元, YoY+20.73%, 2021Q2 归母净利润 11.02 亿元,
YoY+7.14%,业绩符合我们预期,主要得益于公司各类核心产品,特别
是新能源汽车电子市场需求旺盛。公司生产经营稳健高效，产品生产、
交付顺利。公司大力推动在消费电子和新能源汽车等领域的精准研发、
精益生产、产线自动化和智能化升级改造，并继续战略完善整机组装、
新材料等产业战略布局,重点推进以工厂责任制为代表的多项内部管理
措施,整体生产成本持续得到有效控制,盈利能力不断增强。2021Q2,
公司毛利率 27.19%。YoY-1.19pct，QoQ+5.94pct，净利率 11.88%，YoY-
0.19pct, QoQ+1.82。2021H1, 公司研发费用为 10.16 亿元, YoY+43.63%,
基础数据
在客户的支持下,公司对消费电子和新能源汽车等领域的新产品、新工
艺、新技术、新设备研发较2020年同期有所增加。
■ 垂直整合战略成效凸显，持续强化技术和规模的领先地位: 依托领先的
工艺技术、先进的智能制造水平以及快速打样及量产能力，公司稳步推
进玻璃+机壳+组装战略,蓝思精密(泰州)、蓝思旺精密(泰州)生产
经营有条不紊，成本优势持续优化，并且还加强了铝合金、不锈钢、钛
合金等各类金属的研发力度和投入，产品品类和应用领域有望持续拓
相关研究
展。2021H1,公司已开始为部分客户进行智能手机的整机组装,并同步
落地更多智能手机、智能可穿戴及平板电脑产品客户的组装业务，新能
源汽车、医疗电子等产品业务也在有序推进当中，有望加快实现一站式
年一季报点评:垂直整合成效
综合服务平台发展战略，增强客户黏性，获取更多协同式的业务商业机
显著, 稳健增长通道延续》
遇, 增强公司综合竞争力与盈利能力。
2、《蓝思科技 (300433): 垂直
■ 新能源汽车业务加速推进,不断拓宽成长边界: 2021H1,公司新能源汽
车业务收入继续保持高速增长。公司目前围绕智能驾驶舱及周边结构件
整合成效显著，持续拓展成长
研发、批量生产了包括车载电子玻璃及组件、车载中控屏(结构与功能
边界》2021-04-26
零部件及组装)、仪表盘组件、B 柱组件、车载装饰件、大尺寸新型汽
3、《蓝思科技 (300433): 业绩
车玻璃(如侧窗玻璃等)、反光镜、后视镜等产品，积极探索金属、蓝
创新高,垂直整合开启全新成
宝石、陶瓷等新材料在新能源汽车领域的应用，公司的技术水平、核心
长》2021-02-28
汽车产品的市场占有率稳居行业领先地位。
■ 盈利预测与投资评级:我们维持公司 2021-2023 年归母净利润预测
74.13/97.06/121.71 亿元, 当前市值对应 PE 为 17/13/10 倍, 考虑到公司
在国内消费电子和汽车电子市场领先地位显著,相关产品品类和细分应
用市场有望持续扩张,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号