卓胜微(300782)
股票投资评级
买入|维持
修炼内功夯实竞争力, 静待需求回暖
个股表现
亿元, 同比减少 20.59%; 实现归母净利润 9.13-11.26 亿元, 同比减
少 52. 39%-42. 38%; 实现扣非归母净利润 9. 23-11. 17 亿元, 同比减少
52. 39%-42. 38%
投资要点
研发费用、减值以及智能手机市场疲软等拖累 2022 年业绩。公
司预计 2022 年度实现营业收入 36.80 亿元. 同比下降 20.59%. 预计
归属于上市公司股东的净利润较去年同期下降 57. 23%-47. 26%。主要
原因系: 1) 受到国际形势复杂多变、国内疫情反复、宏观经济下滑等
多方面因素的影响，作为公司主要下游应用的手机行业市场需求疲
软,公司业绩受到一定影响;2)为夯实内生动力,公司稳步推进芯卓
公司基本情况
半导体产业化建设项目,持续加大研发投入和人才储备力度,导致研
发费用、经营费用大幅上升: 3) 随着产品销售结构及市场竞争格局的
最新收盘价 (元)
变化,产品整体毛利率同比有所下降;4)公司基于谨慎原则对存货进
总股本/流通股本(亿股)5.34/4.20
行减值测试, 导致报告期内存货减值损失增加。
总市值/流通市值(亿元)598/471
智能终端需求下滑影响业绩，静待需求改善。据 Canalys 最新报
52 周内最高/最低价
告, 2022 年第四季全球智能手机出货量较去年同期减少 17%,, 较第
资产负债率(%)
9.6%
二季及第三季的跌幅有所扩大,全年出货量同比减少11%,低于12亿
市盈率
部。我们认为，伴随着疫情冲击的减弱，社会经济生活恢复，智能终
无锡汇智联合投资企业
第一大股东
端需求有望改善。
(有限合伙)
自建滤波器产线持续推进，修炼内功夯实竞争力。公司自有的滤
持股比例(%)
11.8%
波器工艺研发平台建设已于三季度完成,后续将持续优化演进。预计
下半年度, DiFEM、L-DiFEM 及 GPS 模组等产品中所集成的射频滤波器
均会逐步采用自产的滤波器。公司自有滤波器资源平台的建设,将有
助于提升产品整体性能水平，构建滤波器相关产品的品质、性能、供
应和成本优势。
投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1. 95、2. 86、3. 52 元，当前
股价对应的 PE 分别为 68 倍、47 倍、38 倍,维持“买入”评级。
下游终端需求不及预期;客户拓展不及预期;新产品推进不及预
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等