省内精耕攀顶向上培育,省外攻城拔寨聚焦扩张
-今世缘（603369. SH）公司动态研究报告
买入(维持)
聚焦省内优势价位带，做大四开培育Ｖ系
$1050521110005
sunss@cfsc. com. cn
产品上,1)100-500 元价位带在苏中、苏北等地保持相对领
$1050123060024
联系人: 肖燕南
先,市占率扎实提升;后续聚焦该价位带扩大优势,持续扩
大淡雅、对开、四开等单品体量。2) 推动 500-800 元价位带
跟进, 提升 V3 在 600 元价位带影响力; 2024 年 V3 营销增幅
达 30%, V6 宴席举办近 3000 场, 销售额破亿元, 增长 72%。
3) 长期推动产品结构升级,加强意见领袖群体建设。
省内精耕细作,省外精准拓张
区域上。1) 省内持续精耕以缩小各地级市占有率差距、组织
架构改革为总部“三部一司”、配备县级办事处分品牌运作
后全品系市占率逐年提升, 后续根据各区情况差异化聚焦核
心价位带。2) 省外以四开为核心单品推进周边板块化、长三
市场表现
角一体化,加强厂商合作,山东、安徽、浙江增幅稳健。
盈利预测
我们看好公司跨越百亿后, 持续对产品和渠道进击。根据春
节销售情况及最新股本, 我们略调整公司 2024-2026 年 EPS
分别为 2.87/3.14/3.47 (前值为 2.86/3.17/3.62) 元, 当前
股价对应 PE 分别为 18/17/15 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、四开增长不及预期、V 系列增长不及预
期、省外扩张不及预期。
相关研究
1、《今世缘（603369）: 聚缘聚力
量质并举,股东增持强化信心》
2、《今世缘(603369): 主动降速
控节奏, 稳步增长向前看》2024-
3、《今世缘(603369):南厂区2
万吨投产,新品2049即将上市》
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面,寻求中长期个股机会,擅长把握中短期潜力个股;勤于思考白酒
板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
次高端等白酒和软饮料板块。
是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫