世缘（603369）
聚力提升，驭势而上
2025年02月27日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025 年春节公司动销表现居前,产品结构保持积极,我们对公司
调研更新如下:
■ 春节动销验证积极,全年增长能见度高。2025年春节旺季,公司动销延
续良好增势，省内雅系、开系、V系表现均好于同类竞品。其中，受益
春节宴席接单量提升,渠道反馈四开动销同比保持稳健增长, V 系开年
市场数据
抓抢进度实现增速修复; 在国缘品牌拉力及渠道扩张推力共振下, 淡雅
继续兑现快速增长，腰部价位份额持续阔步争先。节后公司敏锐调控,
率先对四开、对开执行停货控量，以便及时巩固渠道价盘、稳定渠道利
润，市场节奏把握从容。考虑公司春节动销在高基数基础上实现稳健增
长，渠道库存保持良性，我们认为全年收入增速兑现已有较高能见度。
■ 省内份额提升蓬勃向上，省外攻城拔寨聚势突破。公司以基本面良性、
市占率提升为首要要求, 2025 年力争省外收入增速>省内收入增速>行
业整体增速。①省内市场进行网格化梳理精耕，构建“标杆县-样板镇-
示范店”的渠道矩阵,要求按照“百城过亿元、大镇过千万、万店过百
基础数据
万”加强下沉渗透，逐级推进“县区规模过亿、主导客户过亿、主导单
品过亿”, 依次跟进并强化 100-500 元价位(淡雅、对开、四开)、500+
元价位(V3)、800+元价位(V9、2049)核心单品的市场占位。目前四
开、V 系推动淮安、南京等地销售规模及产品结构保持强势,淡雅热销
区域从徐州、淮安等传统优势市场逐步向苏中、苏南扩展，在省内多价
格带份额提升贡献下,公司中期增长路径清晰。②省外市场坚持攻城拔
相关研究
寨，近几年经过摸索调整，在战略方向、组织架构、产品结构、价格体
系等方面逐步实现优化。2025年规划对省外地市动态评估划分“四级市
《今世缘(603369): 理性务实, 稳扎稳
场”,相应分类制定饱和式预算投入规则和专项赋能方案,并实现组织
人员配称。在坚定的战略支持下,公司省外市场 2025 年春节期间基本
延续此前的良性增长，资源聚焦、定点突破成效逐步显现。
《今世缘(603369): 2024 年三季报点
■ 聚力提升, 驭势而上。行业周期底部, 公司营收、利润保持稳定增长,
且中期维度内省内份额提升有望借 V 系打开空间,底部左侧相对优势
评:理性降速,砥砺奋进》
凸显。收入端,省内淮安、南京、扬州、徐州、盐城、镇江等强势市场
已连点成面，四开、对开、淡雅市占率提升空间清晰，V系培育有望厚
积薄发。伴随公司营销动作稳步落地,24H2 以来国缘动销表现与竞品
进一步拉开差距，终端拿货向国缘倾斜的意愿更趋明显，公司收入兑现
更显自如。利润端,伴随 2024 年公司各业务单元调整完成,且省内市
场格局更趋明朗, 2025 年公司将强化对于费效的合理管控, 避免无序重
复投入,重视品效合一、BC一体,预计净利率变化趋势有望同比改善。
■ 盈利预测与投资评级:参考春节动销反馈, 我们微调 2024~26 年归母净
利润为 36.1、40.3、48.0 亿元 (前值 36.1、40.4、48.1 亿元), 同比+15%、
12%、19%, 当前对应 2024~26 年 PE 为 17/16/13X, 维持“买入”评级。
及预期。
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号