产业链一体化优势凸显, 四季度业绩超预期
买入(维持)
巨化股份(600160)点评报告
2022年01月25日
报告关键要素:
基础数据
1月24日晚,巨化股份发布了2021年度业绩预告,公司2021年预计
实现归属于上市公司股东的净利润 10.1-11.9 亿元, 同比增加 959%-
1148%; 实现扣非后归属于上市公司股东的净利润 9.22-11.02 亿元, 同
比增加 10.35-12.15 亿元。
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
主营产品价格普涨,四季度业绩超预期增长: 分季度来看,公司四季度
预计实现归母净利润 7.52-9.32 亿元, 环比增长 388.31%-505.19%, 同
比增长 1219.30%-1535.09%。2021 年下半年公司主营产品价格受下游
需求利好、原材料价格上涨以及阶段性能耗“双控”限电限产导致市场
供应收紧等因素影响下, 普遍实现了大幅上涨, 其中氟化工原料、制冷
剂、含氟聚合物材料涨幅最大。氟化工原料全年均价同比上涨 80.91%,
四季度均价同比上涨 100.03%, 环比上涨 21.15%; 制冷剂全年均价同比
上涨 41.58%, 四季度均价同比上涨 77.08%, 环比上涨 18.92%; 含氟聚
合物材料年均价同比上涨 48.04%, 四季度均价同比上涨 76.78%, 环比
上涨 27.51%。基于公司在原材料甲烷氯化物方面能够完全自给自足、
相关研究
无水氟化氢方面能够部分满足生产需求,在本轮主营产品及其原材料涨
一体化优势尽显，制冷剂龙头未来可期
价过程中,公司高度一体化所带来的成本优势更加凸显,进而促使公司
四季度乃至全年业绩实现超预期增长。
积极把握行业风口, PVDF 再扩建: 截至目前, 在下游需求旺盛、电池
级产品供需持续失衡以及原料端 R142b 高价支撑的背景下, PVDF 价格
居高不下。据百川盈孚数据显示，截至1月25日, 粒料、粉料、电池
级 PVDF 主流价分别为 32 万元/吨、34 万元/吨和 44.5 万元/吨, 分别
较 2021 年同期增长了 300%、300%和 286.96%。公司从事 PVDF 行业多
年,2021年投产 PVDF 产能 3500吨/年,其中涵盖 1000吨电池级产能,
另有 6500 吨产能将于 2022 年上半年投产,且公司完整布局
“VDC→R142b→VDF→PVDF”产业链,其生产成本不受原材料价格波动
影响,在本次 PVDF 价格上涨过程中利润空间显著扩张。现公司基于自
身在 PVDF 领域的技术优势及产业链优势，计划新增 48kt/aVDF 技改扩
S0270520070001
建项目和 30kt/aPVDF 技改扩建项目 ( 一期 ) 新增 23. 5kt/aPVDF 项目,
研究助理:
孙思源
其中新增 48kt/aVDF 技改扩建项目将配套新增产能 8 万吨/年的 R142b、
联产 10kt/a R143a; 新增 23.5kt/aPVDF 项目中的产能结构为悬浮法
PVDF17. 5kt/a、乳液法 PVDF6kt/a, 一期产能预计于 2023 年 4 季度投
产。尽管届时已进入 PVDF 投产高峰期, PVDF 及其原材料的价格或已逐
步回归理性,但基于公司完整的产业链布局、多年从事 PVDF 业务所积
累的技术经验以及产能扩张所带来的规模效应,公司依旧有望在充分竞
争的市场环境中彰显氟化工龙头企业的实力和优势。
子公司中巨芯 IPO 已获上交所受理,助力电子化学品业务发展:公司
与国家集成电路产业投资基金共同投资设立的中巨芯科技股份有限公
司科创板上市申请已在 1 月初获上交所受理。中巨芯主营的电子气体
与湿电子化学品均处于国内领先地位，主要湿电子化学产品均已达到
12 英寸集成电路制造用级别,部分电子特气产品已实现量产并成功进
入中芯国际、士兰微、华润微等下游知名企业的供应链。本次 IPO 所募
集的资金将用于中巨芯电子湿化学品的技术升级和产能扩产,待新增产
能投产, 中巨芯在强化自身规模优势、为公司增厚业绩的同时, 其业内
领先的技术实力也将加速推动超纯电子化学品的国产化进程。
盈利预测与投资建议:结合公司披露的业绩预告及主要经营数据,我们
对公司盈利预测进行了上调，预计公司 2021-2023 年实现归母净利润
10.52/16.42/19.56 亿元, 对应的 PE 为 29.65/18.99/15.94(对应 1 月
24 日收盘价 11.55 元), 维持“买入”评级。
风险因素: 制冷剂及其原材料价格大幅波动; 制冷剂需求不及预期风
险; PVDF 在建产能投产进度不及预期风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场