买入 (首次)
2022年 08月 22日
中信特钢(000708)钢铁
量价齐升巩固龙头地位，弱周期属性尽显
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 半年度报告,2022 年上半年实现营业收入518.2 亿元,
同比增长 5.57%, 主要由于本期销量稳定增长以及销售价格有所上涨; 实现归
母净利润 37.8 亿元, 同比减少 9.81%。分季度来看, 2022Q1/Q2 公司分别实现
营业收入 245.8/272.4 亿元, 同比增长分别为 6.89%/2.13%。
联系人: 黄腾飞
龙头地位持续稳固,稳健经营穿越周期。合金钢棒材、合金钢线材、特种钢板、
特种无缝钢管营业收入分别为 239.1 亿元、89.8 亿元、69.6 亿元、53.8 亿元、
同比分别增长 4.70%、26.78%、17.47%、13.01%。2022 年上半年公司特钢销
售量 768.0万吨, 同比增长 12.00%, 吨钢售价为 6747.6元/吨, 同比增长 3.78%,
相对指数表现
吨钢毛利 1088.9 元/吨, 同比下降 4.54%, 公司稳健经营体现弱周期属性。
成功发行 50 亿可转债,持续优化产品体系。2022 年 4 月,中信特钢用于“三
高一特”产品体系优化升级项目可转债顺利上市,预计 3 年达产。项目达产后
公司“三高一特”高端特钢产量及占比将得到有效提升,提高公司盈利能力和
中长期估值水平，公司业绩将充分受益。
● 能源用钢紧抓风电市场需求，汽车用钢紧跟制造业升级换代。根据《中国“十
四五”电力发展规划研究》, 2025 年我国风电装机量将达 540GW, 十四五期
间装机年均复合增速为 13.23%。我们预计十四五期间年风电累计用钢增量
2846.22 万吨,公司生产的特殊钢材料在风电市场占有率领先,2022H1 风电用
钢销量突破 180万吨,风电齿轮用钢销量同比增长 98%,风电轴承钢同比增长
基础数据
33%,将充分受益风电市场高速发展。汽车用钢将受益于我国制造业转型升级,
我们预计 2025 年我国汽车行业钢材的需求量将达到 3150 万吨，年均复合增速
为 7.17%。
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 92.6 亿元、
106.4 亿元、111.9 亿元,对应 EPS 分别为 1.83 元、2.11 元、2.22 元,未来三
年归母净利润将保持 12.04%的复合增长率。考虑到公司“三高一特”高端产品
相关研究
元. 首次覆盖给予“买入”评级。
图目录
1 经营业绩稳步提高，龙头地位持续稳固
核心业务营收突出,量价齐升带动业绩增长。2022年上半年,公司实现营业收入518.2
亿元, 同比增长 5.57%, 主要由于本期销量稳定增长以及销售价格有所上涨; 实现归母净利
万吨,单月最高销量达142万吨,创历史新高。
营收结构较为稳定，主营业务收入同比提高。2022 年上半年，公司合金钢棒材、合金
钢线材、特种钢板、特种无缝钢管、其他业务营业收入分别为239.1亿元、89.8亿元、69.6
亿元、53.8亿元、65.9亿元,同比分别增长4.70%、26.78%、17.47%、13.01%、-22.28%。
公司营收结构较为稳定, 2022 年上半年合金钢棒材、合金钢线材、特种钢板、特种无缝钢
管营收占比分别 46.14%、17.33%、13.43%、10.38%。
综合毛利率有所下滑，特钢毛利率上升。2022 年上半年公司综合毛利率为 16.14%，同
比下降 1.40pp; 净利率为 7.30%, 同比下降 1.23pp。净利率下滑主要是由于研发费用的增
加。2022 年上半年公司合金钢棒材毛利率为 18.20%, 较去年同期下降 2.55pp; 合金钢线
材毛利率为 17.48%, 较去年同期下降 1.96pp; 特种钢板毛利率为 16.13%, 较去年同期增
加 1.19pp; 特种无缝钢管毛利率为 15.10%, 较去年同期下降 1.86pp。
期间费用率逐渐降低,持续加大研发投入。2022年上半年公司期间费用率为 2.07%,
较去年同期下降 15.08pp。其中,销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 0.41%、1.45%、
0.20%, 较去年同期分别下降 27.53%、6.15%、36.24%。公司持续增加研发投入, 加速各
产品板块取得新突破,保持开发新品种以及产品结构升级迭代的节奏,2022 年上半年公司
研发投入 213926.3 万元, 研发占比 4.13%。
公司产品量价齐升，经营规模扩张迅速。2022 年上半年公司特钢销售量 768.0 万吨,
同比增长 12.00%, 平均售价为 6747.6 元/吨, 同比增长 3.78%, 单吨毛利 1088.9 元/吨, 同
比下降 4.54%。受吉林、上海、江阴等地疫情影响，相关地区的产品需求减弱，物流运输受
到较大的阻滞,公司及时调整品种结构,利用六大品种优势,提高新能源行业、出口相关产
品销量应对下游需求变化带来的下行压力，从而实现销量增长。
2 内生性布局“三高一特”, 持续优化产品体系
公司发行 50 亿可转债助力“三高一特”产业链建设。2022 年 4 月份，中信特钢公开
发行可转债拟募集资金 50 亿元用于“三高一特”产品体系优化升级项目、湖北中特新化能
科技有限公司焦化环保升级综合改造项目、高参数集约化余热余能利用项目、全流程超低排
放环保改造项目和补充流动资金项目。其中,特冶锻造产品升级改造项目(二期)将于2023
年底投产: 80MW 超高温亚临界煤气、蒸汽综合利用发电项目已于 2022 年 6 月投产。特冶
锻造产品升级改造项目(二期)、新增 80MW 亚临界燃气轮发电机组项目、焦化环保升级综
合改造项目、续建煤气综合利用热点建设项目、超低排放改造综合治理项目、80MW 超高温
亚临界煤气、蒸汽综合利用发电项目、超低排放深度治理项目、特冶锻造产品升级改造（三
期)项目进度分别为 26.31%、63.97%、67.92%、24.47%、42.30%、99.47%、4.06%,
公司“三高一特”产品产量及占比将持续提升,超低排放改造持续推进,公司业绩将充分受
“汽车+能源”用钢双向发力，新兴用钢持续扩容
3.1 十四五期间汽车用钢年均复合增速为 7.17%
汽车行业是特殊钢行业重要的下游领域之一，特殊钢是是汽车制造的重要基础材料，随
着汽车轻量化和新能源汽车发展，要求核心部件的特殊钢不断提高强度、抗疲劳破坏、加工
工艺、耐延迟断裂、耐高温、耐腐蚀等性能。
目前我国与发达国家相比，汽车千人保有量仍然较低，根据世界银行 2019 年的数据显
示,美国千人拥车辆为837辆,位居世界第一,日本千人拥车辆为591辆,位居亚洲第一,
世界第五。而截至 2021 年底,中国汽车保有量为 3.02 亿辆,按照第七次人口普查的数据,
我国人口共 141178万人,即汽车千人保有量为 214辆。
根据 Worldsteel 发布的数据显示，平均每辆汽车用钢 900 千克，汽车用钢分布如下：
40%的钢材用于车身结构、钣金、车门和行李箱,以获得高强度,以及在发生碰撞时吸收能
量。23%的钢材用于传动系统，包括发动机组使用的铸铁，以及耐磨齿轮机构使用的可切削
碳钢。12%的钢材用于悬挂系统，使用的是高强度轧制钢带。其余钢材出现在车轮、轮胎、
油箱、转向和制动系统。此外，根据工信部出台的《汽车产业中长期发展规划》 2025则
年汽车产量将达到 3500 万辆,以每辆汽车用钢量为 900 千克推算, 2025 年我国汽车行业对
钢材的需求量将达到 3150 万吨，年均复合增速为 7.17%。
3.2 能源用钢前景广阔,紧抓风电用钢需求
中信特钢在能源行业的产品布局广泛，技术领先，在火电、水电、风电和太阳能领域都
有领先行业的产品分布。
3.2.1 十四五期间风电行业累计用钢增量为 2846.22 万吨
近年来随着对能源安全、清洁化能源的强调，可再生能源的发展已经成为了我国重要的
能源策略。根据国家能源局的数据显示，2021 年我国风电并网装机容量达到 3.28 亿千瓦,
突破 3 亿千瓦大关，较 2016 年底实现翻番, 是 2020 年底欧盟风电总装机的 1.4 倍、是美国
的 2.6 倍。目前, 风电占全国电源总装机比例约 13%、发电量占全社会用电量比例约 7.5%.
较 2020 年底分别提升 0.3 和 1.3 个百分点,风电对全国电力供应的贡献不断提升。与此同
时，我国风电产业技术创新能力也快速提升，已具备大兆瓦级风电整机、关键核心大部件自
主研发制造能力、建立形成了具有国际竞争力的风电产业体系、我国风电机组产量已占据全
球三分之二以上市场份额，我国作为全球最大风机制造国地位持续巩固加强。
中信特钢所生产的特殊钢材料在风电行业市场占有率领先。公司产品主要应用于风电轴
承、偏航变浆、风电法兰、主轴风电用钢球、风电钢板、风电塔基螺栓及风电齿轮箱中的关
键零部件材料等。公司风电用钢主要客户有上海电气、东方电气、远景能源、南高齿、西门
子、维斯塔斯等。未来,风电机组大型化和海洋风电是发展趋势,公司在这些领域的竞争优
势明显。
以 1500kw 风电机组为例, 其需要中厚板约 117吨, 占总用钢量的 69%, 此外, 电工钢
用量为 8.32吨, 占比约为 5%, 特殊钢用量为 44.06吨, 占比约为 26%。
根据《中国“十四五”电力发展规划研究》一文，2025 年我国风电装机量将达 5.4 亿千
瓦,年均复合增速为13.23%。因此我们预计十四五期间年风电行业累计用钢增量为2846.22
万吨。随着风电行业飞速发展,风电对钢材的需求也将快速增长,具有高附加值的风电用宽
厚板、电工钢前景广阔。
光伏是太阳能光伏发电系统的简称，是一种利用太阳电池半导体材料的光伏效应,将太
阳光辐射能直接转换为电能的一种新型发电系统，有独立运行和并网运行两种方式。据国家
能源局的数据显示，我国 2021 年新增光伏发电并网装机容量约 5300 万千瓦，连续 9 年稳
居世界首位。截至 2021 年底, 光伏发电并网装机容量达到 3.06 亿千瓦, 突破 3 亿千瓦大关,
连续 7 年稳居全球首位。“十四五”首年，光伏发电建设实现新突破，呈现新特点。一是分
布式光伏达到 1.075 亿千瓦,突破 1 亿千瓦,约占全部光伏发电并网装机容量的三分之一。
二是新增光伏发电并网装机中,分布式光伏新增约0.3亿千瓦,约占全部新增光伏发电装机
的 55%，历史上首次突破 50%，光伏发电集中式与分布式并举的发展趋势明显。三是新增
分布式光伏中,户用光伏继 2020 年首次超过 1000 万千瓦后, 2021 年超过 2000 万千瓦,
达到约 2150 万千瓦。户用光伏已经成为我国如期实现碳达峰、碳中和目标和落实乡村振兴
战略的重要力量。
在《光伏组件横排及竖排布置时支架用钢量对比》一文中,以30MW光伏电站项目为例,
计算出竖排阵列下, 光伏支架用钢量为 23.89t/MW, 横排阵列下, 光伏支架用钢量为
26.76t/MW。根据《中国“十四五”电力发展规划研究》, 2025 年我国太阳能发电装机达到
5.6 亿千瓦,因此我们预计十四五期间年光伏行业累计用钢增量约为 732 万吨至 820 万吨。
3.2.3 十四五期间火电行业累计用钢增量为 451 万吨（中性假设）
特殊钢主要应用于火电机组的水冷壁、过热器、再热器、集箱、蒸汽管道等重要部件。
目前火电发电量占我国发电量的比例近年来呈现下滑趋势，但仍是我国最主要的发电方式，
发电量占比维持在 70%以上。2021 年我国火电产量约为 57702.7 亿千瓦时,同比增长 9.29%。
十四五期间考虑到双碳政策持续发力，同时根据国家能源局公布的《2021 年风电、光
伏发电开发建设有关事项的通知》,到 2025年全国风电、光伏发电发电量占全社会用电量的
比重将达到 16.5%左右, 因此我们预计火电装机量增速将会比较缓慢。十四五期间将我国火
电需求情况划分为高、中、低三种发展情景，其中高情景下，考虑世界经济逐步恢复，我国
火电装机量年均复合增速为 5%;中情景下,考虑新冠疫情给短期经济发展带来的明显冲击,
我国火电装机量年均复合增速为 4%；低情景下，考虑新冠肺炎疫情影响周期较长，我国火
电装机量年均复合增速为 2%。此外，根据《火电设备用耐热钢与节约能源》，以一台国产
30 万千瓦机组的主机为例,锅炉约需钢材 5000 吨左右。因此,我们预计十四五期间火电行
万吨。
3.2.4 十四五期间水电行业累计用钢增量为 280.7 万吨
我国 2021 年水电发电量约为 11840.2 亿千瓦时，占比发电量约为 14.6%。 根据我国
2020、2030 年，非化石能源占一次能源消费比重分别占到 15%和 20%的减排承诺，预计
2030 年我国可再生能源发电量须占全社会用电量比重达 40%以上。根据这一减排目标的要
求，我国所制定的水电的中长期规划是：2025 年底，常规水电想簌佐kW，年发电量
1.75 万亿 kWh。2025 年底，抽水蓄能投产规模达 7500 万 kW, 水电开发利用程度 58%。
2030年常规水电装机达 4.5亿 kW, 抽水蓄能装机 1.2亿, 年发电量 2.16 万亿 kWh。
根据中国电建的数据显示,水电发电机组用钢量约为每1万千瓦320吨左右。按照2025
年我国常规水电装机规模达到 3.9 亿千瓦, 抽水蓄能装机规模 0.68 亿千瓦的数据进行计算,
我们预计十四五期间年水电行业累计新增用钢需求为280.7万吨。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
合金钢棒材:由于公司没有公布分产品的产销量数据,我们根据近几年数据,考虑到公
司合金钢棒材销量增长较为稳定，假设 2022-2024 年收入增速均为 5%。根据原材料涨价趋
势,假设 2022-2024 年成本分别提高 8%/5%/3%,对应毛利率分别为 17.92%/17.92%/19.48%。
合金钢线材：由于公司没有公布分产品的产销量数据，我们根据近几年数据，考虑到公
司合金钢棒材销量增长较为稳定且受原材料涨价影响较大, 假设 2022-2024 年收入增速分别
为 25%/3%/3%。根据原材料涨价趋势, 假设 2022-2024 年成本分别提高 27%/-5%/3%, 对
应毛利率分别为 19.10%/25.38%/25.38%。
特种钢板:由于公司没有公布分产品的产销量数据,我们根据近几年数据,考虑到公司
特种钢板销量增长较为稳定且受原材料涨价影响较大, 假设 2022-2024 年收入增速分别为
15%/3%/3%。根据原材料涨价趋势，假设 2022-2024 年成本分别提高 15%/-1%/3%，对应
毛利率分别为 14.82%/18.13%/18.13%。
特种无缝钢管:由于公司没有公布分产品的产销量数据，我们根据近几年数据，考虑到
公司特种无缝钢管销量增长较为稳定且受原材料涨价影响较大, 假设 2022-2024 年收入增速
分别为 15%/2%/2%。根据原材料涨价趋势,假设 2022-2024 年成本分别提高 15%/-1%/2%,
对应毛利率分别为 15.06%/17.56%/17.56%。
其他业务:根据近几年数据,假设 2022-2024 年收入增速分别为-20%/3%/3%。根据原
材料涨价趋势, 假设 2022-2024 年成本分别提高-20%/5%/5%, 对应毛利率分别为
8.29%/6.51%/4.70%
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
4.2 相对估值
我们选取了行业中与中信特钢业务最为相近的四家公司久立特材、南钢股份、抚顺特钢、
方大特钢, 2022-2024 年平均 PE 为 16/12/10 倍。中信特钢未来最大的看点有两个: 1) 公
司作为国内特钢龙头,“三高一特”高端产品占比持续提升;2)公司募投项目产能持续释放,
加速拓展海外市场，下游特钢行业长期利好。结合对标公司的估值和目前中信特钢募投项目
表 9: 可比公司估值(截止至 8.19 收盘价)
原材料价格波动, 项目投产不达预期, 下游需求不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队