医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 136.60元
业绩符合预期，片仔癀稳健，日化快速增长
市场数据(人民币)
1000 业绩简评
4月24日,公司发布2019年报及20Q1季报,2019实现收入57.22亿
元、归母利润 13.74 亿元、扣非归母 13.55 亿元, 增速分别为 20.06%、
20.25%、20.53%。20Q1 实现收入 17.14 亿元、归母利润 4.68 亿元、扣非
归母 4.63 亿元, 增速分别为 15.51%、15.69%、14.7%。业绩符合预期。
经营分析
核心产品片仔癀稳健增长,疫情背景下 Q1 仍有超 20%增速。
以肝病用药计算, 2019 年公司核心产品片仔癀产品系列收入约 21.8 亿
元，增速 21.37%，实现稳健增长。2020Q1 季度片仔癀系列收入约
7.63 亿元, 同比超 20%, 预计销量稳健。今年 1 月 20 日公司对核心品
相关报告
种片仔癀进行提价, 国内市场零售价格将从 530 元/粒上调到 590 元/
1. 《片仔癀锭剂提价, 看好量价齐升-片
美元/粒:更多让利于渠道商,从而更好激发渠道商推广、营销动力。
2.《业绩符合预期,核心产品单季度实现
公司加大科研投入,进行主产品的二次开发,2019研发费用约 1.2 亿
元。2019年9月,片仔癀治疗肝癌临床研究成果发布,临床研究显示
片仔癀在减轻患者疼痛、稳定肝功能、改善临床症状方面有明显作用。
3. 《核心产品平稳增长, 日化实现高增速
渠道发力: 2019年底公司体验馆达超 200家(含 2家博物馆), 增强终端活
4.《主产品高基数下平稳增长, 化妆品预
力。目前体验馆在高铁站、飞机场等地点渗透率仍有提升空间，随着未来体
验馆在海内外的进一步开设,有助于加强公司产品可及性及品牌知名度。
流通保持稳健增长, 日化板块快速放量:
流通板稳健增长:流通板块 2019 年收入 27.88 亿元,同比增速
18.4%; 2020Q1 收入约 7.03 亿元, 同比增约 5.59%。
日用品、化妆品行业保持高速增长: 19 年日化板块收入约 6.35 亿, 同
比增 27.7%, 主要为子公司福建片仔癀化妆品有限公司、漳州片仔癀上
海家化口腔护理有限公司销售增长所致。其中，化妆品约 4.3 亿元，同
比约 57.1%; 日用品收入 2.05 亿元, 其中牙膏业务收入 1.79 亿元, 同
比增 46.5%。20Q1 日化板块收入约 2.25 亿元, 同比增速 39.26%。
盈利预测和投资建议
我们预计 2020-2022 年 EPS 为 2.88/3.58/4.44 元, 当前股价对应 PE 为
47/38/31 倍，维持“增持”评级。
销售增速过快导致麝香原料供给不足:人工养麝低于预期:体验馆渠道开拓
低于预期;品牌投放效果低于预期;高估值风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH