片仔癀 ( 600436 ): 核心产品稳定增长，一季度表现良好
推荐（维持）
2020年4月28日
医药生物
当前股价: 138.75 元
主要财务指标(单位:百万元)
投资要点:
◆ 公司业绩稳定增长。公司 2019 年实现营业收入 57. 22 亿元,
同比增长 20.06%; 归属于母公司股东净利润 13.74 亿元, 同
比增长 20. 25%；扣非后归属于母公司股东净利润 13. 55 亿元，
同比增长 20. 53%;对应 EPS2. 28 元,公司业绩基本符合预期。
亿元，同比增长 15. 51%；实现归母净利润 4. 68 亿元，同比增
长 15.69%; 在疫情影响下依然维持良好增长态势, 2020 全年
公司基本情况(最新)
值得期待。
核心产品片仔癀系列增长良好。2019 全年,公司医药工业
实现营业收入 22.72 亿元 (+20.85%), 其中肝病用药收入为
股价表现（最近一年）
21.81 亿元(+21.37%)。公司通过建立高端体验馆提升服务质
量、进行品牌推广，截至 2019 年底全国片仔癀体验馆总数超
过 200 家;同时,公司针对核心产品片仔癀进行二次开发研究
以拓宽产品受众领域,该项目已累计投入研发费用6463万元;
不断提升产品推广的专业化和精细化,片仔癀系列保持了良好
增长。2020Q1 医药工业实现营业收入 7. 77 亿元（+19. 47%），
其中肝病用药收入为 7.63 亿元 (+20.35%)。2020 年 1 月, 公
司将核心产品片仔癀锭剂国内市场零售价格由 530 元/粒上调
到 590 元/粒;供应价格相应上调约 40 元/粒;海外市场供应
价格相应上调约 5.80 美元/粒。2020Q1 片仔癀产品收入增长
联系人: 陈成
预计受价格和销量双提升的影响, 受益于终端售价的提高, 预
计片仔癀全年将保持较高增长。2019年和2020Q1公司医药商
业分别实现营业收入 27.88 亿元(+18.43%)和 7.03 亿元
(+5.59%), 一季度受疫情影响医药流通业务有所放缓。
● 日化产品快速增长。2019 全年公司日用品和化妆品板块实
现营业收入 6.35 亿元(+27.65%), 毛利率上升 15.77pp 达到
70.01%; 从子公司经营情况看, 化妆品公司实现营收 4.30 亿
元,同比增长57.09%,实现净利润8094万元,同比增长90.62%;
上海家化口腔护理公司实现营业收入 1.79 亿元,同比增长
46.48%, 实现净利润200万元, 扭亏为盈。公司日化产品处于
快速增长阶段,对其销售投入较高,随着终端销售规模的扩大
和品牌知名度的提升,日化产品有望继续保持高增长。2020Q1
日用品和化妆品板块实现营收 2.25 亿元,同比增长 39.26%,
开局良好。
● 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 16.42 亿元、20.54 亿元、24.66 亿元,对应 EPS
分别为 2.72 元、3.40 元、4.09 元, 当前股价对应 PE 分别为
51.0/40.7/33.9倍,维持“推荐”评级。
期的风险;新产品市场拓展不及预期的风险。
物行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保