片仔癀（600436）
公司研究/点评报告
疫情影响下保持快速增长，渠道拓展投入增加驱动核心产品快速增长
-片仔癀 2019 年报及 2020 年 1 季报点评
点评报告/医药
2020年04月28日
一、事件概述
首次评级
近日片仔癀发布 2020 年一季度季报及 2019 年年报。2019 年公司实现营收 57.22 亿元
(+20.06%); 实现归母净利润 13.74 亿元 (+20.25%); 扣非归母净利润 13.55 亿元
(+20.53%)。2020年Q1公司实现营收17.14亿元(+15.51%),归母净利润4.68亿元
亿元(-243.62%),主要系定期存款增加,不作为现金及现金等价物列示所致。拟10派
8.2 元 (含稅)。
二、分析与判断
业务多点开花。
\triangleright
分板块来看，2019 年工业板块实现收入 22.7 亿元（+20.85%），毛利率 79.5%，毛利率
同比减少 0.39pp。 医药商业实现 27.9 亿元 (+18.43%), 日用品和化妆品实现 6.4 亿元
该股与沪深 300 走势比较
(+27.65%), 毛利率 70.0%, 增加 15.8pp。 肝病用药实现 21.8 亿元(+21.37%), 核心
产品保持快速增长,毛利率81.99%,同比较少1.03个百分点,主要是原材料成本上升。
▶ 1季度疫情负面影响下保持快速增长, 预计 Q2 也将充分展现提价效应。
2020年 Q1 肝病收入 7.63 亿元,同比+20.35%,毛利率 78.09% (-3.36pct),主要是原材
料成本提升影响,考虑到 2020 年 Q1 片仔癀锭剂进行了提价(约+10%),但因为交付时
间问题, 提价因素应该并未完全展现, 在疫情负面影响情况下, 核心品种销量依然实现
明显增长,预计主要与片仔癀产品的消费特点有关,客户都是消费能力较强,粘性较强,
从母公司预收账款来看,2019年底达到1亿元,2018年底为2400万元,预计与渠道预
季度 300 万元, 我们认为这反映渠道拿货积极性仍高企。销量增长将逐步恢复正常。预
执业证号:
S0100519110002
计 Q2 也将充分展现提价效应。
渠道拓展，销售投入增加驱动核心产品快速增长。
\triangleright
近年来公司加强营销和品牌宣传,借助分布在全国各地的体验店,进一步提升片仔癀的
品牌认知度。公告显示,截止 2019 年底全国已开业的体验馆 200 多家,覆盖了全国大
执业证号:
S0100519020002
部分省会和主要地级市。从公司公布的数据来看, 高基数的华南和华东区域实现 22%和
18%的增长, 华中区域实现 57%的高增长。随着体验店的进一步扩张, 片仔癀的品牌认
知度在全国范围的提高。销售投入增加,2019年销售费用同比增加33.4%,主要为母公
相关研究
司加大了品牌推广投入,以及子公司福建片仔癀化妆品广告费用投入增加。2020O1 销
售费用增加 46%，也主要是母公司与化妆品子公司投入费用增加。
1.片仔癀 (600436): 业绩符合预期, 量
价齐升效应显现
原材料储备继续增加，产能瓶颈担忧削弱。
截止2019年末,公司原材料账面价值13.2亿元,较2018年增加3.12亿元,同比增长30.7%。
主要原材料麝香、牛黄及蛇胆的价格呈上涨趋势,公司适时加大战略性采购储备。公司持
续推进“公司+基地+科研+养殖户”的产业发展模式,目前与控股子公司陕西片仔癀麝业合
作的县区由最初的1个发展到7个,签订紧密合作协议的公司达11家。公司拥有或控制
的林麝及麝香资源约占当地的60%,原材料储备继续增加,产能瓶颈担忧削弱。
三、投资建议
我们预计 2020-2022 年净利润分别为 17.55 亿、21.91 亿、26.51 亿元, 同比增速分别为
27.7%、24.8%、21.0%, 2020-2022 EPS 分别为 1.69 元、2.07 元、2.61 元, 对应当前股
价的 PE 分别为 48 倍、38 倍和 32 倍。片仔癀为中药绝密品种, 具有极强的产品力, 原
材料稀缺性加上消费群体对价格的不敏感性,使得产品具有持续提价的可能性,渠道拓
展,品牌认知度进一步提升,同时预计未来5年不会面临产能瓶颈问题,片仔癀系列有
望继续保持快速增长。历史估值中枢在50倍左右,首次覆盖,给予“推荐”投资评级。
原材料涨价过高和短缺风险, 提价不及预期, 业务拓展不及预期风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
盛丽华, 2年医药产业经验, 4年医药行研从业经验, 2019年11月加入民生证券。
验,2019年1月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。