中环股份(002129): 收购国电光伏 90%股权, 单晶龙头复牌归来
审慎推荐(首次)
电气设备
当前股价: 8.24 元
报告日期: 2017年11月29日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
2017年11月28日公司发布公告,公司拟向国电科环以每
股 7.69 元的价格发行 8376.47 万股购买其持有的国电光伏 90%
股权，同时向包括中环集团在内的不超过 10 名特定投资者发行
股份募集配套资金不超过4.16亿元用于国电光伏有限公司厂房
及公辅设施的修复与维护、支付本次交易的中介机构费用、交
易税费、人员安置费用等并购整合费用。
投资要点:
●单晶硅片龙头,与隆基股份分享单晶盛宴。公司一直专注于
单晶硅的生产和研发，以单晶硅为基础向下分别涉及半导体和
光伏两个领域。其中在光伏领域,在公司启动的四期单晶硅扩
产项目达成后,单晶硅片产能有望达到 15GW 左右,与隆基股份
公司基本情况（最新）
的产能已经较为接近。公司与隆基股份是行业内一直坚定走单
晶路线的两家企业，今年以前公司单晶硅片主要用于出口，但
今年在国内单晶硅片需求大增的背景下，公司也加大了对国内
市场的出货量，预计今年国内出货量占比将提升至 50%左右。
●与晶盛机电和无锡产业发展集团共同投资50亿元成立中环领
股价表现（最近一年）
先半导体材料有限公司,进军大硅片制造。公司拟出资 15 亿元
(以现有半导体资产出资, 出资金额以评估值为准, 不足部分
以现金补足), 占注册资本的 30%; 全资子公司中环香港拟现金
出资 15 亿元, 占注册资本的 30%; 无锡发展拟现金出资 15 亿元,
占注册资本的 30%;晶盛机电以现金出资 5 亿元,占注册资本的
10%。中环领先半导体材料有限公司未来主营业务是集成电路用
大硅片的生产和制造,项目总投资约30亿美元,第一期投资15
亿美元。
● 换股收购国电光伏 90%股权, 保留了其优势的高效 HIT 电池生
亿元，保留的资产主要包括了国电光伏宜兴基地土地 1316 亩、
宜兴基地内全部房屋及所有构筑物、宜兴基地高效 HIT 电池生
产线等。在收购完成后,公司将充分利用国电光伏修缮后的厂
房以及新建厂房,实施 5GW 高效叠瓦组件项目、10GW 高效太阳
能电池用超薄硅单晶金刚线切片产业化项目、高效 HIT 电池研
发生产线的改造升级等以及半导体产业投资。
●盈利预测: 受益于单晶硅片产能逐步释放和国内销售占比提
升,公司有望进入营收和毛利率双升的良性循环,叠加公司现
年公司 EPS 分别为 0.251、0.265、0.366 元, 首次给予其“审
慎推荐”的投资评级。
超出预期; 中环领先半导体材料公司建设进度不及预期等。
预测财务报表(单位:百万元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 八年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权