医药生物
源証券
公司点评
HUAYUAN SECURITIES
2024年07月14日
天坛生物 (600161.SH)
-业绩超预期，血制品龙头长期空间大
买入 (维持)
投资要点:
公司事件:公司发布 2024 上半年业绩快报, 2024 上半年实现营业收入 28.4 亿元,
同比增长 5.6%, 实现归母净利润 7.3 亿元, 同比增长 28.1%; 24Q2, 实现营业收
$1350524030002
入 16.19 亿元，同比增长 15.8%，实现归母净利润 4.09 亿元，同比增长 34.3%，业
绩超我们预期。
行业持续高景气，公司业绩稳健高增长。收入端，在 24Q1 短期增速承压的情况下，
\triangleright
$1350524040001
公司 24Q2 收入在去年同期高基数上增长恢复到 15.8%，我们判断一方面是行业需
求持续高景气，另一方面新品种如层析静丙开始逐步贡献收入。净利率方面，24H1
公司净利率达到 25.6%，去年同期为 21.1%，同比提高 4.5 个百分点，公司公告显
市场表现:
示主要由于产品价格、成本费用管控等因素，带来销售收入增长以及利润率提高。
公司十四五期间获得多个采浆站，实控人国药集团实力较强。公司单采血浆站数量及
采浆规模持续保持国内领先地位，2020 年底，公司拥有采浆站数量 59 个(其中在
营 55 个) , 截止 2024 年 3 月, 公司拥有采浆站数量 102 个 (其中在营 80 个) ,
公司在十四五期间的前三年，获得新批采浆站 43 个，体现了公司在血制品行业拿新
批浆站的强大实力，采浆量也从 2020 年的 1713 吨增长到 2023 年的 2415 吨，采
相关研究
浆站和采浆量持续稳健增长，为公司未来业绩持续性奠定基础。考虑到实控人国药集
1. 《天坛生物 (600161.SH): 血制
团在中国医药产业的地位与实力,我们判断在未来新拿采浆站方面,天坛生物有望取
品龙头, 十四五期间采浆站数量大幅
得较为亮眼的成绩，我们认为天坛生物具备在中国生物医药产业中，在细分领域成长
为全球级巨头的潜力。
新品种层析静丙放量在即，吨浆利润提升空间大。在产品梯队方面，成都蓉生的第四
\triangleright
代层析静丙 (10%) 已经上市销售,该产品相比第三代静丙,在临床上使用更加安全
高效, 考虑到海外发达国家血制品市场主要以层析静丙为主, 我们认为该产品未来市
场潜力较大,是未来公司吨浆利润提升的主要驱动力之一。其他在研产品方面,成都
蓉生的重组人凝血因子Ⅷ已经获得上市许可，人纤维蛋白原和兰州血制的人凝血酶原
复合物处于上市许可申请阶段；成都蓉生皮下注射人免疫球蛋白、注射用重组人凝血
因子VIa 等研发课题正在开展III期临床试验阶段，公司后续产品梯队较为完善，未来
有望持续改善公司吨浆利润水平。
盈利预测与估值。考虑公司上半年净利率提升明显，我们上调 2024-2026 年公司归母
净利润分别为 14.1、17.3、20.3 亿元（前值为 13.9、16.9、20.2 亿元），上调后同
比增长率分别为 27.0%、22.5%、17.8%，当前股价对应的 PE 分别为 33、27、23 倍，
维持“买入”评级。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。