·源証券
2024年08月29日
天坛生物 (600161.SH)
静丙快速放量，血制品龙头未来有望稳健增长
买入 (维持)
投资要点:
公司事件: 公司发布 2024 半年报，2024 上半年实现营业收入 28.4 亿元，同比增长 5.6%，实现归
母净利润 7.3 亿元，同比增长 28.1%；24Q2，实现营业收入 16.19 亿元，同比增长 15.8%，实现
$1350524030002
归母净利润 4.09 亿元，同比增长 34.3%，业绩符合市场预期。
行业持续高景气，公司业绩稳健高增长。收入端，在 24Q1 短期增速承压的情况下，公司 24Q2 收
\triangleright
入在去年同期高基数上增长恢复到 15.8%，我们判断一方面是行业需求持续高景气，另一方面新品
$1350524040001
种如层析静丙开始逐步贡献收入，分产品来看: 1) 白蛋白: 2024H1, 实现营收 11.1 亿元, 同比
-6.9%，毛利率 52.6%，同比 23 年同期上升 8.4 个百分点；2) 静丙：实现营收 13.4 亿元，同比
+22.0%，毛利率 57.5%，同比 23 年同期上升 11.4 个百分点。费用率方面，2024 上半年，公司
市场表现:
销售、管理和研发费用率分别为 3.9%、8.3%和 2.4%，23 年同期分别为 5.7%、8.0%和 1.0%。净
利率方面，24H1 公司净利率达到 25.6%，去年同期为 21.1%，同比提高 4.5 个百分点，公司公告
显示主要由于产品价格、成本费用管控等因素，带来销售收入增长以及利润率提高。
公司十四五期间获得多个采浆站，实控人国药集团实力较强。公司单采血浆站数量及采浆规模持续
保持国内领先地位，2020 年底，公司拥有采浆站数量 59 个（其中在营 55 个），截止 24 上半年，
公司拥有采浆站数量 102 个（其中在营 80 个），2024 年上半年公司采浆量 1294 吨（80 家采浆
相关研究
站在营) ，23 年同期 1125 吨 (76 家采浆站在营) ，同比增长约 15%。公司在十四五期间的前三
《天坛生物(600161.SH): 业绩
年，获得新批采浆站 43 个，体现了公司在血制品行业拿新批浆站的强大实力，采浆站和采浆量持
超预期, 血制品龙头长期空间大》,
续稳健增长，为公司未来业绩持续性奠定基础。考虑到实控人国药集团在中国医药产业的地位与实
力，我们判断在未来新拿采浆站方面，天坛生物有望取得较为亮眼的成绩，我们认为天坛生物具备
1. 《天坛生物(600161.SH): 血制
在中国生物医药产业中，在细分领域成长为全球级巨头的潜力。
品龙头, 十四五期间采浆站数量大幅
新品种层析静丙放量在即，吨浆利润提升空间大。在产品梯队方面，成都蓉生的第四代层析静丙
(10%) 已经上市销售，该产品相比第三代静丙，在临床上使用更加安全高效，考虑到海外发达国
家血制品市场主要以层析静丙为主，我们认为该产品未来市场潜力较大，是未来公司吨浆利润提升
的主要驱动力之一。其他在研产品方面，兰州血制人凝血酶原复合物处于上市许可申请阶段；成都
蓉生皮下注射人免疫球蛋白、注射用重组人凝血因子VIIa、注射用重组人凝血因子VII-Fc 融合蛋白等
研发课题临床试验讲展顺利: 武汉血制人凝血酶原复合物和成都蓉牛人凝血因子 IX 获得《药物临床
试验批准通知书》，公司后续产品梯队完善，未来有望持续改善公司吨浆利润水平。
盈利预测与估值。我们预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 14.1、17.3、20.3 亿元，同比增长
率分别为 27.0%、22.5%、17.8%，当前股价对应的 PE 分别为 33、27、23 倍，维持“买入”评级。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。