一体化构筑成本优势，单位盈利稳健提升
--晶澳科技(002459)：2023 年三季报点评
投资评级: 买入
投资要点
业绩环比小幅下滑，单位盈利能力稳健提升
1) 2023年前三季度，公司实现营业收入599.8亿元，较上年同比+21.6%；实现归属于上市公司
股东的净利润67.7亿元，较上年同期+105.6%。分季度来看，三季度公司实现收入191.4亿元，
同比-8.2%,环比-6.0%;实现归母净利19.5亿元,同比+22.9%,环比-12.6%;实现扣非净利
18.7亿元,同比+16.1%,环比-30.2%。2) 受益于海外渠道及成本管控优势,公司组件盈利持
续维持高位,单三季度毛利率环比提升1.4Pcts至21.0%。
研究助理：陈恒发
出货量稳步提升，持续推进n型产能布局
2023年前三季度，公司电池组件出货量37.6GW(含自用965MW)，其中组件海外出货量占比
约52%，分销出货量占比约31%；单三季度组件出货12.3GW，环比+5%。截至目前包头硅片项
目、扬州、曲靖、石家庄、东台n型电池项目陆续投产，产能逐步释放，满足市场对高效产品需
求，提升公司盈利能力。此外扬州第二个10GWn型电池项目按计划推进，计划于年末投产，截
基本数据
至2023年末公司n型电池产能将超过57GW。
市场价: 22.0元
一体化构筑成本优势，品牌渠道力持续提升
1) 2019年回A以来公司不断加快一体化产能建设步伐，同时签订多个长单协议保障原料供给,
总股本: 33.1亿
兴建多个辅材配套项目保障辅材供应。得益于公司的一体化布局，公司产品毛利率居行业前列，
总市值: 728.9亿
且毛利率波动幅度较小。2）目前公司已经形成了全球化销售网络布局，并已在美国、德国、日
本、韩国、澳大利亚、巴西等地形成了销售中心，能够为公司在各大洲进一步的渠道开拓奠定
基础。3)公司品牌优势明显，全球认可度较高，牌获得国内外权威机构多项认证,可融资性高
晶澳科技与沪深 300 指数近一年走势对比
达96%，助力公司海外出货占比持续提升。
投资建议
公司是光伏一体化老牌龙头，一体化布局增强成本竞争力，分散化渠道及产能布局助力盈利规
模提升,N型产品进入收获期,我们预计公司2023-2025年归母净利润为90.5/125.8/167.9亿元,
40.9元/股,维持“买入”评级。
政策不及预期风险、需求不达预期的风险、行业竞争加剧风险、原材料价格大幅波动的风险。
/d 源达
财务报表摘要
办公地址
石家庄
河北省石家庄市长安区跃进路 167 号源达办公楼
上海市浦东新区民生路1199弄证大五道口广场1号楼2306C
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点。作者所得报酬的任何部分不曾与，不与，也不将与本报
告中的具体推荐意见或观点而有直接或间接联系，特此声明。
河北源达信息技术股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号:911301001043661976。
本报告仅限中国大陆地区发行，仅供河北源达信息技术股份有限公司（以下简称：本公司）的客户使用。本公司不会因接收人
信息和建议不发生任何变更。本公司已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不包含作者对证券价格
涨跌或市场走势的确定性判断。本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议，投资者应当对本报告中的信息和意
见进行独立评估。
本报告仅反映本公司于发布报告当日的判断，在不同时期，本公司可以发出其他与本报告所载信息不一致及有不同结论的报告；
本报告所反映研究人员的不同观点、见解及分析方法，并不代表本公司或其他附属机构的立场。同时，本公司对本报告所含信息可
在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司及作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默措施的利益冲
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明出处为源达信