晶澳科技（002459.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
单位盈利维持高位，
先进产能加速放量保障优势
业绩简评
10月30日公司披露2023年三季报,前三季度实现营收600
亿元, 同比+22%, 实现归母净利润 67.65 亿元, 同比+106%。其中
市价 (人民币): 22.72 元
亿元,同比+23%、环比-13%,实现扣非归母净利 18.66 亿元,同比
相关报告:
+16%、环比-30%。
1.《晶澳科技公司点评：单位盈利维持高位，下半年出货
经营分析
量望显著提速》，2023.8.31
盈利能力维持高位。公司前三季度实现电池组件出货 37.63GW
2.《晶澳科技公司点评：单位盈利维持高位，龙头优势渐
(含自用 965MW), Q3 组件出货 12.3GW, 环比+5%, 产业链价格持
显》，2023.4.27
续调整导致下游需求观望,影响公司出货节奏。前三季度公司组件
3. 《晶澳科技公司点评: 4022 单位盈利超预期,渠道、
海外出货量占比约 52%, 分销出货量占比约 31%, 受益于海外渠道
及成本管控优势,公司组件盈利持续维持高位,单三季度毛利率环
比提升 1.4 PCT 至 21.03%。
领先 TOPCon 产能加速放量,有望支撑一体化盈利高位。公司
持续推进 TOPCon 产能布局,目前扬州 10GW 电池、曲靖 10GW 电池
及 5GW 组件、石家庄 10GW 切片及 10GW 电池、东台 10GW 电池及
10GW 组件项目陆续投产,扬州二期 10GW 电池项目计划于年末投
产, 预计 2023 年末公司 N 型电池产能将超过 57GW, 产能占比超
60%。考虑到 TOPCon 组件效率及功率优势, 及后续技术进步带来
的成本优化空间, 随后续 TOPCon 出货占比提升, 公司有望在组件
降价周期中凭借产品及技术优势维持较高的盈利能力。
计提资产减值 3.24 亿元, 保证资产质量及盈利能力健康稳
定。Q3 公司计提资产减值 3. 24 亿元, 原材料价格大幅波动及电池
公司基本情况（人民币）
技术变革下,公司出于审慎原则进行坏账及资产损失计提,有望保
证设备资产质量及未来盈利能力维持较好水平。
盈利预测、估值与评级
根据我们最新的产业链价格预测, 下调 2023-2025 年净利润
至 88（-10%）、100（-21%）、121（-25%）亿元，当前股价对应 PE
分别为 9/8/6 倍,维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化,新技术进展不及预期,人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧