买入 (维持)
2023年11月03日
晶澳科技 (002459) 电力设备
盈利能力保持稳定，N型产能建设持续推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年前三季度实现营业收入 599.81 亿元,同比增长 21.61%;实
现归母净利润 67.65 亿元，同比增长 105.62%；实现扣非归母净利润 70.29 亿
元, 同比增长 116.83%。2023Q3 单季度实现营业收入 191.38 亿元, 同比下降
8.23%; 实现归母净利润 19.51 亿元, 同比增长 22.87%; 实现扣非归母净利润
18.66 亿元, 同比增长 16.00%
出货量环比小幅增长、盈利能力保持稳定。2023年前三季度、公司电池组件出
货量 37.63GW (含自用 965MW), 其中组件海外出货量占比约 52%, 分销出货
量占比约 31%。2023Q3 电池组件出货量 13.68GW（含自用 468MW），扣除自
用出货量环比 2023Q2 增长 10.98%。2023Q3 公司综合毛利率 21.03%, 环比
提升 1.44pp。公司销售、管理、研发费用环比保持稳定, 财务费用 2023Q3 确
期间费用率有所上升。此外，2023Q3 公司投资收益为-2.50 亿元，主要系锁汇
交割损失增加所致;公司计提资产减值损失3.24亿元,主要为存货跌价准备。
持续推进 N型产能布局,先进产能有望带来超额盈利。截至目前扬州 10GW 电
相对指数表现
池项目、曲靖 10GW 电池及 5GW 组件项目、石家庄 10GW 切片及 10GW 电池
项目、东台 10GW 电池及 10GW 组件项目陆续投产, n型电池产能逐步释放,
满足市场对高效产品需求,提升公司盈利能力。此外扬州、曲靖第二个各 10GWn
型电池项目按计划推进,其中扬州项目计划于年末投产,截至2023年末公司N
型电池产能将超过 57GW。9月份公司有约 40GW 的 N型电池产能集中陆续投
产爬产。根据 InfoLink Consulting 数据, 当前 TOPCon 组件较 PERC 有 8分 W
左右溢价,成本方面预期产能达产后与 P 型产品基本持平。预计明年公司 N型
产品出货占比65%以上, N型产品有望带来超额盈利。
● 股权激励锚定高增长,股份回购彰显信心。公司制定并实施 2023 年股权激励计
万股限制性股票。公司层面业绩考核目标为 2023~2025 年实现净利润分别不低
于 95、125、160 亿元; 或 2023~2025 年实现营业收入分别不低于 1000、1200、
基础数据
1500 亿元。公司拟回购股份不低于 4 亿元(含)且不超过 8 亿元(含),回购
股份将在未来适宜时机全部用于员工持股计划,彰显公司长期业务发展信心。
· 盈利预测与投资建议。公司 2023Q2 出货环比继续增长，盈利能力保持稳定。
TOPCon 电池产能建设顺利推进。股权激励锚定未来高增长，底部股份回购彰
显信心。预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为 90、113、133 亿元，对应
PE分别为8、6、6倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 晶澳科技 (002459): 经营依旧稳健, 股
权激励彰显信心 (2023-09-02)
2. 晶澳科技(002459):组件出货延续高增,
盈利能力持续提升 (2023-05-04)
3. 晶澳科技 (002459): 业绩超预期, 一体
化率提升 (2023-03-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队