2020年10月29日
卫星石化（002648）： C3产业表现
强烈推荐/维持
亮眼，静待C2项目投产公司再上台
卫星石化
公司报告
公司三季度报告点评
■ 事件:公司发布 2020 年三季度报告,报告期内公司实现营业收入 75.5 亿
元，其中三季度单季度营业收入 27.8 亿，同比下滑 2.91%；公司前三季
公司简介:
公司是国内最大、全球前五大丙烯酸制造
亿,维持较高增速,同比增长17.1%。
商, 是国内第一家以丙烷为原料形成 C3 产
■ C3 产业链维持高景气,单季度盈利续创佳绩。受到海外疫情影响,三季
度国际原油价格围绕 42 美元/桶中枢震荡,进入九月份之后丙烯价格有所
产业链, 乙烷裂解项目正在建设中。
抬升。同时三季度进入天然气需求淡季, 丙烷价格处于低位, 丙烯-丙烷
未来 3-6 个月重大事项提示:
裂解价差维持在 3038 元/吨的高位。加上“金九”需求提升明显，筑涂料
2019-11(计划) 非公开发行股票募集资金
及下游相关行业产销两旺,而海外装置集中检修致使全球丙烯酸供应明显
30 亿元。
下滑,三季度 C3 产业链维持较高景气。公司多次提高丙烯酸及酯产品销
发债及交叉持股介绍:
元/吨, 涨幅明显。丙烯酸季度平均价差达到 2400 元/吨, 季度末更是一
2020-02-19 发行 5.5 亿元 3 年期公司债
度超过 4100 元/吨创下近六年来新高。公司作为 C3 产业链一体化龙头,
交易数据
C3 产业链的全面景气给公司带来丰厚的业绩回报。三季度单季度实现归
母净利润 4.3 亿,延续了二季度以来的出色的盈利能力。进入四季度以来,
52 周股价区间 (元)
C3 行业的高景气得以持续。随着四季度公司 18 万吨/年丙烯酸、30 万吨/
总市值(亿元)
年丙烯酸酯项目即将投产,公司将进一步巩固 C3 产业链的龙头地位。
流通市值 (亿元)
■ 连云港乙烷裂解项目一期加速推进,预计将于明年一季度进料。三季度公
司连云港基地禾兴码头工程顺利通过竣工验收, 乙烷低温罐区已经交付使
总股本/流通 A股(万股)
106,571/106,415
用。10月12日首艘乙烷船成功抵达码头,标志着美国乙烷出口的航线已
流通 B股/H股(万股)
经完全打通。同时项目其他各项建设工作加速推进, 计划在十月底完成所
52周日均换手率
有设备的安装和配管工作。按照计划,连云港石化乙烷裂解项目一期将于
明年一季度进料,预计将在二季度初完成调试实现全面开车。 同时公司
52 周股价走势图
也在积极推进乙烷裂解项目二期工程,目前完成了二期项目所需的六艘乙
烷运输船的租赁与订购。二期项目工程计划于 2022 年 6 月建成。连云港
石化乙烷裂解项目一期和二期的相继投产、将为公司打开广阔的成长空
■ 乙烷裂解项目风险可控,将长期保持竞争力。根据测算,在今年全球新冠
疫情导致的全球原油价格大幅下跌的影响之下. 对美国乙烷的产量影响仅
在36.4万桶/天左右,相较于美国可分离的乙烷量而言占比仅有11.6%。
而美国目前尚未分离的过量乙烷超过 125 万桶/天, 乙烷供应依然充足。
而在全球石化公司一二季度大面积亏损的背景下, 国外新增乙烷裂解项目
进度大多延期，缓解了乙烷需求增长的压力。同时 2021 年起美国乙烷管
线运输和分馏产能限制两大瓶颈即将解除,有助于美国乙烷产量进一步提
升,供给过剩背景下乙烷合理价格应当在140-300美元/吨之间。未来油
价回暖是确定性事件,油价反弹将推高石脑油裂解制乙烯成本从而推涨下
游产品价格, 乙烯-乙烷裂解价差将逐步拉大。国内 125 万吨/年乙烷裂解
项目年净利润大概率将超过20亿元,我们长期看好乙烷裂解的盈利前景。
S1480520090002
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为 12.90、
研究助理：薛阳
24.86 和 38.54 亿元. 对应 EPS 分别为 1.21、2.33 和 3.62 元。当前股价
对应 2020-2022 年 PE 值分别为 18、9 和 6 倍。看好公司乙烷裂解项目的
S1480119070062
长期成本优势,维持公司“强烈推荐”评级。
财务指标预测
2018A
2019A
2021E
2022E
2020E
营业收入(百万元)
东方财智 兴盛之源
卫星石化 (002648): C3 产业表现亮眼,静待 C2 项目投产公司再上台阶
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
卫星石化 (002648): C3 产业表现亮眼,静待 C2 项目投产公司再上台阶
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经
研究助理简介
清华大学化学系硕士，在 Chemical Science, CCS Chemistry 等期刊发表论文三篇，中国化学会会员。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源