公司点评报告●化工行业
2020年10月28日
C3 产业链盈利修复, C2 产业链打开盈利天花板
卫星石化(002648.SZ)
核心观点:
1. 事件
任文坡
公司发布 2020 年三季报,前三季度实现营收 75.52 亿元,同比下降
5.87%; 归母净利润约 9.02 亿元, 同比下降 2.17%。
其中, 2020年 Q3 营收 27.79 亿元, 同比下降 2.91%; 归母净利润
林相宜
4.28 亿元, 同比增长 17.06%。
2. 我们的分析与判断
(一) C3 产业链盈利修复,业务扩张增厚业绩
公司 C3 产业链主要产品包括聚丙烯、丙烯酸、丙烯酸丁酯等。从
元/吨；丙烯酸价差分别为 3983、4633、4488 元/吨；丙烯酸丁酯价差分
基本维持 Q2 水平。
从前三季度来看,公司主营产品价差同比均有较大幅度下降,我们
认为未来价差虽有进一步向上修复的可能,但由于行业特别是聚丙烯市
场竞争将愈加激烈，价差向上修复的空间整体有限。但公司有望通过
C3 业务“纵+横”扩张实现盈利提升。
市场表现
公司横向布局年产 36 万吨丙烯酸及 36 万吨丙烯酸酯项目,其中一
阶段项目——年产18万吨丙烯酸及30万吨丙烯酸酯有望在今年投产;
公司纵向延伸聚丙烯产业链,年产30万吨改性聚丙烯装置计划2021年
投产,将锁定产业链下游利润;同时公司计划2021年投产年产25万吨
双氧水装置，进一步提升盈利。依托上述项目，我们认为公司有望以量
补价以及通过产业链延伸来增厚业绩。
(二) C2 产业链投产在即, 打开公司盈利天花板
公司连云港项目一期第一阶段乙烷蒸汽裂解项目投产在即,有望打
开盈利天花板。第一阶段项目包括年产 125 万吨轻烃裂解联合装置、
72/91 万吨 EO/EG 装置、40 万吨 HDPE 装置、50 万吨 LLDPE 装置。乙
烷蒸汽裂解项目位于乙烯各生产路线的成本最左端, 以当前乙烷价格测
算,每吨产品将至少盈利 2000 元以上,项目达产后公司盈利将显著增
第二阶段项目包括年产 125 万吨轻烃裂解装置、72/91 万吨 EO/EG
装置、40万吨 LDPE 装置、26/8.6 万吨丙烯腈联合装置, 计划建设期为
2021年7月至2022年10月。公司倾力打造C2产业链,为公司持续成
长增添助力,公司将发展成为“C3+C2”双龙头企业。
3. 投资建议
公司持续完善 C3 产业链, 纵向延伸聚丙烯业务、横向扩张丙烯酸及酯业务; 同时倾力打
造的 C2 产业链一期第一阶段项目投产在即，均将显著增厚公司业绩。我们预计 2020-2022 年
公司营收分别为 105、189、226 亿元, 同比变化-2.6%、80.4%、19.5%; 归母净利润分别为 12.8、
元,维持“推荐”评级。
丙烷价格持续下跌风险，乙烷价格大幅上涨风险，新建项目达产不及预期风险等。
图 2: 公司年度归母净利润及同比增速
图 1: 公司年度营业收入及同比增速
图 3: 公司单季度营业收入及同比增速
图 4: 公司单季度归母净利润及同比增速
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
银河证券研究院，主要从事化工行业研究。
研究院，主要从事化工行业和纺织服装行业研究。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C座