2020年04月23日
公司点评●专用设备
基建托底行业需求平稳，公司盈利能
三一重工(600031.SH)
力持续增强
核心观点:
1. 事件
公司发布 2019 年年报, 全年实现营收 756.66 亿元, 同比增长
35.55%: 实现归母净利润 112.06 亿元, 较上年同期上升 83.23%:
经营活动产生的现金流量净额 132.65 亿元, 同比增长 26.01%。
范想想
2. 我们的分析与判断
公司产品具有核心竞争力, 营收净利润均高增长。受国内基础
设施建设、环境保护力度加强、设备更新需求增长、人工替代效应
特别鸣谢:
等因素影响, 工程机械销量持续快速增长。报告期内, 公司挖掘机
吴佩苇
械销售收入 276.24 亿元, 同比增长 43.52%, 国内市场蝉联销量冠
军,全年销量突破6万台,市场份额加速提升;混凝土机械实现销
售收入 232.00 亿元, 同比增长 36.76%, 稳居全球第一品牌, 市场
地位持续巩固。同期公司起重机械、桩工机械、路面机械等产品竞
争力及市场份额也持续提升。受益于工程机械销量增加, 公司的营
业收入、营业利润双双实现高速增长。
盈利能力持续增强, 资产质量保持良好。公司大力推进数字化
转型, 经营效率、人均产值及盈利水平大幅提升, 工程机械产品总
体毛利率 33.26%, 较上年同期增加 2.14 个百分点;销售净利率为
15.19%, 较上年同期 11.29%上升 3.9 个百分点, 归属于上市公司股
东的净利润 112.07 亿元, 同比增长 83.23%, 盈利质量高。
近年来公司大力推进各项经营能力建设,取得了显著成果,总
体经营水平良好。费用实现有效控制,期间费用费率为14.72%,,
个百分点，利息收入同比增加 1.61 亿元。逾期货款持续大幅下降、
价值销售逾期率控制在历史最低水平。公司资产结构进一步优化,
相对上证指数表现图
截至2019年12月31日资产负债率为49.72%,公司财务结构稳健。
推进数字化、国际化战略，政策托底未来销量。报告期内，公
司持续推进数字化、智能化战略,人均产值处于全球工程机械行业
领先水平。2019 年公司实现国际销售收入 141.67 亿元, 同比增长
3.96%,公司海外销售依然保持了稳定增长,出口市场地位有明显
提升, 各主要海外销售区域均实现销售增长, 其中印尼区域、三一
美国、三一欧洲、俄罗斯区域、拉美区域销售额均实现快速增长。
随着专项债的第二批额度下发确保投资保持平稳, 下游的复工
率回升及新基建政策发力，我们认为以传统基建为基，叠加新基建
助力,此前延后的需求正在逐步释放。我们预计今年工程机械销售
相关研究
能维持良好的增长趋势,公司全年业绩有望维持较高增长。
3. 投资建议
考虑到公司在工程机械行业的高市场占有率、目前行业景气程度及公司盈利能力，我们预计公司
业绩持续稳定增长。公司前瞻性布局数字化和国际化战略,实现数字化转型促进产能释放,我们预计
倍,维持“推荐”评级。
工程机械行业波动风险, 国际化拓展不及预期风险、市场竞争加剧风险。
表 2: 可比上市公司估值
表 3: 公司主要财务指标预测