2020年4月28日
600031.SH
三一重工
核心产品市场地位持续提升, 公司迈向世界级
制造头部企业
原评级: 买入
公司 2019 年共实现营业收入 756.7 亿元，同比增长 35.5%，归母净利润 112.1 亿元，同比增
长83.2%, 经营净现金流132.7亿元, 同比增长26.0%。
支撑评级的要点
板块评级:强大于市
核心产品销售强劲增长,市场份额持续提升。公司核心产品竞争力持续增强,19年销售均
实现强劲增长:挖掘机销售收入 276.2 亿元，同比增长 43.5%，全年销量突破 6 万台，国内
本报告要点
市场连续 9 年位居行业销量龙头, 市场份额进一步提升至 25.8%, 在行业整体价格下降较多
背景下公司挖掘机仍实现 38.6%的毛利率, 保持相对稳定, 体现公司超强的产品竞争力、优
■ 挖掘机、混凝土机械、起重机械等核心产品销
秀的经营管理能力以及强大的产业链影响力,今年 4 月初,公司主动上调挖掘机价格
售强劲增长, 市场份额持续提升, 市场龙头地
5%-10%，引导行业从无序的低价竞争向高质量、可持续发展转变，在有序的竞争环境中，
公司的龙头效应会被进一步放大，挖掘机市场份额和毛利率有望持续提升；混凝土机械销
位进一步巩固; 盈利能力持续提升, 经营质量
售收入232.0亿元,同比增长36.8%,销售规模稳居全球第一,毛利率同比提升4.6pct至29.8%,
创历史最佳水平; 深化国际化布局、加速推进
混凝土机械市场地位持续巩固、混凝土泵车市场份额提升至超 45%，搅拌车市场份额也提
升至 20%左右,混凝土泵车市场份额后续较难进一步提升,但搅拌车市场份额提升空间较
数字化转型，公司站上国家化发展新台阶。
大,治超有利于行业向龙头集中,而混凝土产品结构的变化也会使毛利率进一步上行;起
重机械销售收入 139.8 亿元,同比增长 49.6%,销售创历史新高,履带起重机稳居行业第一,
股价表现
汽车起重机市场地位也显著提升，稳居行业前三，与行业龙头差距不断缩小，起重机械三
分天下的格局开始逐渐清晰，未来市场份额还有一定的提升空间,毛利率24.3%,同比下降
0.6pct,毛利率下降主要系起重机价格的下行及小吨位销量占比的提升所致,今年由于中大
吨位起重机旺盛的需求及价格企稳，毛利率也将有所回升。
盈利能力大幅提升,经营质量创历史最佳水平。公司费用持续实现有效控制、期间费用率
14.7%,同比下降 0.3pct,其中销售、管理、财务费用率分别为 7.3%/2.7%/-0.1%,分别同比下
降 0.7/1.0/0.3pct，研发费用率为 4.8%，同比增加 1.7pct，研发费用率有所提升主要系公司加
大对工程机械新产品的研发、推出了多款极具竞争力的创新产品所致;同时积极推进数字
化转型,经营效率、人均产值及盈利水平均实现大幅提升,工程机械整体毛利率33.3%,同
比增加 2.1pct, 销售净利率 15.2%, 同比增加 3.9pct, 未来随着期间费用率的继续下行、价格
竞争的趋缓、高毛利产品销售占比增长，公司盈利能力还将持续上行。公司高度重视经营
质量，严控信用风险，逾期贷款持续大幅下降、逾期率控制在历史最低水平、营运效率也
明显提升,经营活动净现金流高达 132.7亿元,同比增长 26.0%,再创历史新高,公司整体
经营质量处于历史最佳水平。
深化国际化战略布局，公司站上国际化发展的新台阶。2019年公司实现国际销售收入141.7亿
元、同比增长 4.0%，海外营收占比 18.7%，毛利率 25.9%，同比提升 0.8pct，海外销售增速放缓
主要系主要市场行业出口增速下滑，但公司各海外销售区域均实现销售增长，出口市场地位
有明显的提升，在印尼、美国、欧洲、俄罗斯、拉美等区域均实现快速增长，公司坚定推进
国际化战略，深耕一带一路市场，大力拓展发达国家市场，海外市场的反应能力与服务能力
进一步提升,服务配套体系和市场渠道能力进一步增强,在印度等新兴市场已取得重大突破,
后续其他海外市场也有望复制印度市场的成功经验。疫情短期对海外需求有所压制，但与国
内市场节奏类似、疫情有效控制后海外补偿性需求也会逐渐释放、从中长期来看、疫情只影
响需求节奏而不会减少总需求量，海外市场后续也有望加大逆周期调节力度，公司海外市场
份额目前较低，未来较长一段时间有望持续提升。国际化业务的扩张、国内业务持续增长以
及数字化的推进,有望助力再造一个三一、未来3-5年公司业绩也有望再翻一番。
以2020年4月27日收市价为标准
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期，下游复工进度不及预期，行业竞争加剧，基建和地产投资不及预期。
相关研究报告
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2020E
2021E
2022E
年结日: 12月31日
55,822
销售收入
销售成本
(39,054) (51,303) (57,572) (62,043) (65,043)
经营费用
(7,428)
(9,031) (9,417) (9,619) (9,623)
9,339
23,804
息税折旧前利润
(1,914)
(2,010) (2,293) (2,528)
折旧及摊销
(2,783)
经营利润 (息税前利润)
7,425
(136)
净利息收入/(费用)
其他收益/(损失)
(52)
17,118
19,898
21,859
税前利润
7,237
13,719
(1,247)
(1,960)
(2,494) (2,899)
所得税
(3,184)
少数股东权益
净利润
5,803
16,574
18,207
5,746
16,530
18,163
核心净利润
每股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)