2020年4月30日
600031.SH
三一重工
疫情冲击致一季度业绩短期承压，二季度公司
原评级: 买入
业绩有望重回高增长轨道
板块评级:强大于市
亿元,同比下降 31.9%,扣非归母净利润 19.5 亿元,同比下降 37.3%,经营净现金流-8.9 亿
元,同比下降123.4%。
本报告要点
支撑评级的要点
疫情致工程机械需求延后,一季度公司业绩短
疫情致工程机械需求延后，一季度公司业绩短期承压。一季度国内受疫情冲击影响，工程
期承压, 二季度开始补偿性需求释放叠加逆周
机械下游基建、地产、矿山开采等行业开工明显延后，设备需求推迟。从 3 月开始，全国
各地复工复产有序推进，重大项目加速落地，工程机械行业景气度开始出现拐点，行业需求逐渐释放，据协会统计，一季度挖掘机销量累计同比下滑 8.2%，其中 1-2 月销量累计同
期调节力度加大、公司业绩将重回高增长轨
比下滑 37.0%, 3 月销量同比增长 11.6%, 汽车起重机一季度销量也同比下滑 14.6%, 混凝土
搅拌车、混凝土搅拌站等下滑幅度更大，行业需求的延后致使公司一季度业绩短期承压。2020Q1 公司整体毛利率为 28.2%，同比下降 2.5pct，净利率为 12.8%，同比下降 2.8pct，销售、
股价表现
费用率为 5.5%，同比下降 0.3pct，而管理、研发、财务费用率分别为 2.5%、3.7%、2.8%，分
别同比提升 0.4/1.2/1.2pct, 财务费用绝对数增长近 2 亿元, 主要系汇兑损失影响, 研发费用
绝对数同比增长近 1 亿元,主要系数字化转型的持续推进、行业前沿技术和产品、零部件
研发等所致。一季度经营净现金流-8.9亿元,主要系销售额下降以及公司加大对经销商及客
户的支持，与客户共克时艰。
二季度开始补偿性需求陆续释放叠加逆周期调节力度加大，公司业绩将重回高增长轨道。
随着下游加速复工复产，挖掘机、混凝土泵车、汽车起重机等工程机械产品一季度被抑制
的需求二季度将陆续释放，叠加国内逆周期调节力度的较大，二季度工程机械行业将持续
保持高景气度。我们预计:4月挖掘机销量同比增长超50%,国内市场增速更高,二季度销
量同比增长超 20%，全年销量同比增长超 5%；汽车起重机 4 月销量增速也将转正，预计同
比增长超 20%, 二季度销量同比增长超 15%, 全年销量也将实现正增长; 混凝土泵车 4 月销
量增速也将进一步上行，预计同比增长近 40%，二季度销量有望同比增长超 40%，全年销量增速有望达到 25%，混凝土搅拌车 4 月份预计仍较难实现正增长，疫情冲击后治超周期
可能被拉长，搅拌车后续销量预计将相对较平稳，二季度及全年有望实现小幅正增长。由
于二季度行业的高景气度，公司业绩也将重回高增长轨道，营收端单季有望实现 30%以上的高增长,全年我们仍看好公司完成 850 亿元以上的营收目标。
短期市场份额受产能、销售政策等会有所波动，中长期来看公司核心产品市场份额将继续持
续提升。据协会统计，2020 年一季度公司挖掘机市场份额进一步提升至 26%以上，特别是大
挖,近期市场份额提升明显,公司已连续9年位居挖掘机行业销量龙头,市场份额连年攀升,
品牌影响力大，市场地位突出，疫情对中小厂商冲击更大，后续公司挖掘机市场份额及盈利
能力均有望进一步提升; 混凝土机械继续保持龙头地位, 混凝土泵车市场份额预计较 2019 年
有暂时的回落，随着二季度供应链及产能的恢复，公司泵车市场份额预计将有所回升，全年
来看，泵车仍有望实现 45%左右的市场份额，公司搅拌车市场份额继续位居行业第一，治超
及疫情冲击均有利于行业向龙头企业集中,2019年公司搅拌车市场份额约20%,后续市场份
额还有较大提升空间；起重机械三强格局比较清晰，近两年公司与行业龙头差距不断缩小，
短期市场份额的波动不改变三分天下的趋势。
以2020年4月29日收市价为标准
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期，下游复工进度不及预期，行业竞争加剧，基建和地产投资不及预期。
相关研究报告
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)