高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 19.78 元
二季度业绩将大幅提速; 周期弱化估值将提升
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
公司发布 2020年一季报,实现营业收入 173 亿元,同比下滑 19%;归母净
利润 22 亿元, 同比下滑 32%; 扣非净利润 19.5 亿元, 同比下滑 37%。
2.《业绩符合预期:上调市值目标至
工程机械旺季延后,一季度业绩符合预期;研发费用、财务费用（汇兑损
失)同比增加近3亿元;公司加大对下游经销商及客户支持,业绩承压
3. 《对标世界巨头,“设备制造+金融”
受一季度疫情影响,公司 2020 年一季度综合毛利率为 28.2%,下滑
2.5pct; 销售净利率为 12.8%, 下滑 2.8pct。
E // 加ル助一 次十人到八日
费用方面，一季度销售/管理/财务费用率分别为 5.5%/6.2%/1.8%，变动
较大的是财务费用(同比增加近2亿元):主要系疫情期间汇率波动较大,
汇兑损失增加。2020年4月23日,公司发布公告,公司将开展金融衍生品
业务,对冲国际业务中的汇率风险,降低汇率及利率波动对公司的影响。
公司大力推进数字化转型,发展智能化、信息化以及关键零部件研发,
一季度疫情影响下研发费用仍增长 18%; 研发费用同比增加近 1 亿元。
一季度经营活动净现金流-9 亿元，受疫情影响，销售额下降，公司加大
王华君
对经销商及客户的支持,帮助度过短暂性困难,增强与经销商和客户粘性。
公司二季度业绩有望大幅提速!全年扩内需政策加码,叠加更新需求,行
联系人
业有望持续高景气, 公司市占率有望进一步提升
挖掘机: 3月中旬以来,基建项目加速复工,挖掘机下游需求爆发,以
公司为首的主机厂纷纷将小挖提价 10%、中大挖提价 5%。在疫情影响下,
未来基建投资有望加码, 地产边际改善。预计 4 月挖掘机行业单月销量同比
大增近 50%, 二季度有望增长 40%, 全年有望增长 10%以上, 公司在技
术、性价比以及供应链优势下，2020年3月市占率提至25.9%。2019年上
半年挖掘机毛利率 36.8%，下半年大中挖占比提升，毛利率提升至 41%。
混凝土机械: 2019年混凝土泵车行业销量约8000台,保持较高增速;
2020 年有望增长 15-20%。治超政策趋严, 搅拌车销量有望快速增加, 旧机
淘汰+环保替换持续驱动增长。2019年公司混凝土机械收入232亿元. 大增
37%, 市场第一地位持续巩固, 毛利率 29.8%, 同比大幅提高 4.6pct。
起重机械: 2019 年收入达 140 亿元,同比增长 50%,销售创历史新
高，履带式起重机稳居行业第一。2019 年起重机械毛利 24.3%，同比基本
持平。2020 年基建投资将超预期，汽车起重机销量有望同比增长超 10%。
盈利预测与投资建议:
维持盈利预测不变,预计公司 2020-2022 年净利润 136/150/163 亿
元, 同比增长 21%/11%/8%, PE 为 12/11/10 倍。考虑工程机械行业周期性
有所弱化,公司未来3年业绩确定性具备溢价,估值有望进一步提升。给予
基建、地产投资不及预期:海外、国内新冠疫情超预期风险。
附录一:三一重工财务数据
图表 1: 2020Q1 公司营收同比下滑 19%
图表 3: 2019 年公司毛利率、净利率快速提升
图表 5: 公司经营性净现金流创同期历史新高
附录二:行业销量数据
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持