买入 (维持)
2019年10月30日
洛阳钼业（603993）有色金属
业绩略低于预期，期待未来发挥多业务协同效应
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营业收入 334 亿元,同比增长 66.4%;
实现归母净利润 12.4 亿元, 同比减少 79%; 实现扣除非经常性损益后的归母净
利润 8.7 亿元, 同比减少 106%, 经营活动产生的现金流量净额为 14 亿元。
业绩略低于预期, Q3 扣非后归母净利润大幅下降。公司 Q3 单季度的营业收入
为 234 亿元, 环比增加 179 亿元, 主要是由于公司于 2019 年 7 月 24 日完成了
对全球第三大贸易商 IXM 的并购，增加大宗商品金属贸易业务所导致，Q3 单
季度的归母净利润为 4.4 亿元，Q3 单季度扣非后的归母净利润为 1.7 亿元，环
比减少 3.77 亿元, Q3 单季度的毛利率为 5.5%, 环比下降了 22 个百分点。
相对指数表现
● 产品销量下降对公司业绩产生不利影响。公司的主要产品钼、钨、铌、磷肥（高
浓度+低浓度)、铜（TFM）、钴、铜（NPM80%权益）、黄金产销量同比分别
-7%/-15%、-6%/4%、-6%/-18%、-2%/3%、4%/-13%、-9%/-22%、-13%/-20%、
-24%/-28%, 公司主营的铜、钴等产品销量同比降幅都超过 20%以上, 对公司
利润产生不利影响;环比来看,铜产品的销量下降较多,同时 Q3 季度 LME 铜
价环比下跌 5%，但考虑到钼金属价格环比上涨 9%左右，所以产品量、价变化
对公司利润影响有限:公司 Q3 单季度的税金及三费环比增加 1 个亿,综合来
看我们认为是公司内部成本调节等其他因素所导致 Q3 的扣非净利润大幅下降。
扩展产业链布局,巩固优势资产掌控力。2019年7月公司完成了对全球第三大
金属贸易商 IXM100%股权的收购,将有利于公司把握产业内部的供需关系,实
基础数据
现产业链延伸、产生协同效应;2019年9月,公司完成了对TFM项目24%少
数股权的收购,增强了TFM项目的控制能力和话语权;2019年9月公司以32.68
亿元人民币成功竞买仲钨酸钠 2.83 万吨，实现对钨原料产品“商业收储”的同
时,相当于新增公司的钨资源储备。
盈利预测与投资建议。考虑到公司拥有全球多个优质资产,我们预计公司
2019-2021 年的营业收入分别为 404 亿元、421 亿元和 426 亿元, 归母净利润
分别为 16.4 亿元、20 亿元和 24 亿元，对应 PE 分别为 45 倍、37 倍和 31 倍，
相关研究
维持“买入”评级。
洛阳钼业(603993): 业绩符合预期, 国
际矿业巨头未来持续受益海外资产的协
同运营 (2019-03-30)
外资产运营风险。
2. 洛阳钼业 (603993): 多品种金属齐发力
助公司业绩高增长 (2018-10-30)
盈利预测
考虑到 2019 年前三季度海外 MB 钴价同比下降 59%、LME 铜价格同比分别下降 9%.
我们下调对公司的盈利预测。
关键假设:
假设 1:公司 2019-2021 年钼金属产量为 1.5 万吨、1.5 万吨、1.5 万吨，钨金属产量分
别为1万吨、1万吨、1万吨。
假设 2: 公司 2019-2021 年 NPM 铜金项目中,铜金属产量分别为 3 万吨、3.2 万吨、
3.2 万吨, 金产量分别为 22000 盎司、25000 盎司、28000 盎司。
假设 3:公司 2019-2021 年 TFM 铜钴项目中,铜金属产量分别为 18 万吨、18 万吨、
18万吨, 钴金属产量分别为 1.6 万吨、1.7 万吨、1.8 万吨。
吨、磷肥产量分别为 110 万吨、115 万吨、115 万吨。
假设 5: 贸易业务为公司并购 IXM 后新增项,由于对净利润产生影响较小,同时缺少相
关数据支持, 我们假设公司 2019-2021 年贸易业务为一个固定值。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队