浪潮信息(000977)2018年年报点评:
业绩高速增长，推进智慧计算战略
行业分类: 计算机
2019年3月29日
事件: 公司公布 2018 年年报,公司 2018 年营业收入为 469.41 亿元,同比增
长 84.17%; 归母净利润为 6.59 亿元, 同比增长 54.05%; 扣非后归母净利润为
6.13 亿元, 同比增长 83.66%; 基本每股收益为 0.5108, 同比增长 30.94%。
投资要点:
业绩高速增长，毛利率实现提升
2018年,公司实现高速增长,营业收入同比增长 84.17%,扣非后归母净
利润同比增长 83.66%。同时,公司毛利率由去年的 10.58%提升至 11.02%,或
得益于 AI 服务器的放量以及上游内存价格的下降。由于公司 2017 年处置东港
股份股票实现投资收益 4864.37 万元,公司 2018 年归母净利润同比增长
54.05%, 低于营业收入增速。
提前布局人工智能市场
公司从计算平台、管理套件、框架优化、应用加速等四个层次致力于打造
敏捷、高效、优化的 AI 基础设施。目前，公司已成为百度、阿里巴巴、腾讯
等客户最主要的 AI 服务器供应商，并与科大讯飞、今日头条、滴滴等人工智
能领先科技公司保持在系统和应用方面的深入紧密合作。根据第三方机构数据
显示，2018 年上半年，浪潮 AI 服务器市占率 51.4%，蝉联中国市场第一。
近一年公司与深证成指走势对比图
推进开放计算及 JDM 业务模式
此外,公司致力于构筑开放融合的计算生态,2017年成为唯一同时加入
OCP、ODCC、OPEN19 全球三大开放计算标准组织的服务器供应商。同时,公司
依靠成熟的 JDM 业务模式同 BAT 等大型互联网运营商建立了深入的合作关系,
实现需求与研发端、采购端、生产端的全面对接。得益于开放计算的推进、创
新的 JDM 业务模式,公司 2018 年服务器及部件产品收入为 466.95 亿元,同比
增长 85.20%。
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据
图 1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元; %)
图 2: 公司净利润及增速(单位: 亿元; %)
图 3: 公司营业成本: 三费 (单位: 亿元)
图 4: 公司毛利率、净利润率及成本率 (单位:%)
图 5: 公司研发投入情况(单位: 亿元; %)
图 6: 主要业务收入及毛利率 (单位: 亿元; %)
公司财务报表预测(单位: 百万元)