业绩环比改善，向好趋势延续
2020年10月25日
公司研究——季报点评
事件：10 月 25 日公司发布 2020 年三季度报告，报告期内，公司实现营业收入 1661.03 亿元，同比下降 6.6%；利润总额
股票名称（601088.SH）
499.98 亿元,同比下降 9.2%,归母净利润 335.62 亿元,同比下降 9.5%,扣除非经常性损益后的净利润 319.34 亿元,同比
下降 9.7%；经营活动产生的现金流净额为 715.40 亿元，同比增加 26.0%；基本每股收益 1.69 元，同比下降 9.5%。
公司第三季度实现营业收入 610.87 亿元,同比下降 0.6%,环比增加 13.3%。利润总额 187.03 亿元,同比增加 2.8%,
环比增加 12.8%; 归母净利润 129.04 亿元, 同比增加 0.5%, 环比增加 18.9%; 扣非后归母净利润 115.78 亿元, 同比下降
8.7%, 环比增加 7.1%; 基本每股收益 0.65 元, 同比增加 0.5%, 环比增加 18.7%。
点评:
▶ 煤炭板块:经营水平基本保持稳定,四季度营收规模将回升。
2020 年前三季度公司煤炭销售量 32350 万吨(YOY-2.5%), 煤炭综合销售价格 404 元/吨, 同比下降 5.2%, 煤炭销售
量、价格双降导致煤炭板块营业收入（1349.65 亿元）下降 7.2%; 公司自产煤单位生产成本（115.5 元/吨）受专项储备
资本化投入及固定资产折旧会计估计变更的影响，同比增加 6.0%，但受益于外购煤销售量减少及单位采购成本下降，营
业成本 972.79 亿元, 同比下降 6.4%: 煤炭板块毛利率 27.9%, 较 19 年仅仅下降 0.7 个百分点, 基本维持稳定, 煤炭板
块前三季度在疫情影响下依然保持了较高的经营水平。展望四季度，伴随经济复苏以及冬季消费旺季的到来，煤炭价格
高位维持，营收规模有望回升。
▶ 电力板块: 售电量下滑拖累业绩, 受疫情冲击影响更大。
相关研究
中国神华前三季度实现发电量 101.56 十亿千瓦时、售电量 95.03 十亿千瓦时，同比分别下降 12.9%、13.1%，平均利用
《20200428 中国神华(601088) 一季报点评: 短
小时数 3284 小时，同比下降 3.1%，加权平均售电价格 334 元/兆瓦时，与去年基本持平(333 元/兆瓦时)。受销售电量
期波动不改公司核心竞争力》
下降影响, 电力板块营业收入 (356.33 亿元) 同比下降 7.0%。同期, 发电量下降导致燃煤耗用量减少以及燃煤单位采购
《20200328 中国神华(601088.SH)年报点评:
分红派息大幅提升,价值龙头行稳致远》
成本下降影响, 营业成本 (251.00 亿元) 同比下降 11.2%, 明显领先于收入下降水平, 使得电力板块整体毛利率水平同
比上升 3.4 个百分点, 达到 29.6%。整体看, 电力板块受疫情冲击影响更大。
▶ 运输及煤化工:港口板块率先回暖,毛利规模同比增加 1.6%。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
前三季度公司铁路、港口、航运、煤化工分别实现营业收入 286.09、47.92、21.83、37.80 亿元，同比增加-5.3%、7.9%、
-9.7%、-13.0%，毛利规模 175.21、26.94、24.00、43.60 亿元，同比增加-6.0%、1.6%、-21.3%、-54.3%。报告期内，
黄骅淋成为国内首家建成北斗 CORS 系统的煤炭港口,有效提升了作业效率与安全系数,前三季度实现装船量 15070 万
吨,同比增加0.3%,带动港口板块营利率先转正。
四季度经营改善趋势有望强化，一体化经营龙头业绩无忧。
\triangleright
产地煤炭供应缓慢恢复，进口煤炭全年增速收窄几成定局，澳大利亚煤炭暂停进口料将延续，但四季度动力煤将迎来消
费旺季，供需错配形势下煤炭价格有望维持高位、窄幅震荡。伴随经济的恢复，中国神华四季度经营业绩回暖趋势将延
续,一体化经营确保公司全年业绩无忧。
盈利预测与投资评级:考虑到中国神华以煤为基、全产业链一体化发展模式,经营抗风险能力突出,资产负债水平较低,
\triangleright
现金流量充裕，伴随黄大铁路的投运以及神华胜利、巴蜀江油等电厂的建设完成，公司资本开支规模将进一步下滑，盈
利能力将不断提升,高分红现金牛属性不断强化(截止三季度末公司账面现金 1336.01 亿元)。预计公司 20-22 年营业收
入分别为 2333.77、2394.57、2351.72 亿元, 归母净利润分别为 433.07、432.31、435.27 亿元, 每股收益分别为 2.18、
2.17、2.19 元。 依据中国神华最新的分红政策 ( 2019 至 2021 年三年现金分红比例不低于当年归属于股东净利润的 50% )
测算,在当前股价下 2020/2021 年股息率 6.5%/6.5%。
风险因素: 一是宏观经济低于预期,二是煤价超预期下跌;三是公司矿井开采安全影响。
\triangleright
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。