牧原股份(002714)
公司研究/简评报告
生猪养殖自养龙头，行情回暖利好可期
简评报告/农林牧渔行业
2017年07月20日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
亿元, 同比增长 85.21%; 实现归母净利润 12.00 亿元, 同比增长 11.92%。
合理估值:
30.5-35.1 元
二、分析与判断
高出栏加低成本抵御猪周期。业绩持续高增长
\triangleright
2017年上半年,生猪价格持续震荡下行,7月生猪均价为14.03元/千克,同比
下跌 25%左右。报告期内,公司共计出栏生猪 295.13 万头,同比增长 156.12%,
出栏量的大幅放量保证了收入的持续高速增长。公司生猪毛利率为 34.34%, 仍
处在历史较高水平,并且以此推算公司单位生猪成本较 2016 年下降超 15%。
公司采用集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、商品猪饲养等多个环节于一体的
自养模式，在成本控制方面具有明显的行业竞争实力。我们认为，基于高出栏
量和低成本两方面优势, 公司业绩能够保持稳定增长穿越本轮猪周期。
该股与沪深 300 走势比较
三季度供需修复,猪价有望回暖
供给过剩叠加需求疲软导致猪价持续下跌。上半年生猪屠宰累计 8657 万头,
同比增长 0.9%; 6 月出栏量为 32183 万头, 同比增长 0.7%, 供给量仍在缓慢上
升。二季度为猪肉消费淡季,价格持续走低的禽肉和禽蛋又对猪肉起到了一定
的替代效用, 致使需求持续低迷。进入三季度, 生猪均价企稳在 14 元/千克上
下,逐步显现回暖迹象。6月生猪存栏35485万头,环比下降0.2%,降幅收窄,
行业产能逐步收缩。加之三季度为猪肉消费旺季, 猪价有望短期上涨。目前处
于本轮猪周期的尾部, 年底有望开启新一轮猪周期上行通道, 公司生猪养殖业
务单纯, 未来业绩提升可期。
积极布局国内渠道, 打造成熟全产业链
2008年,公司参股成立龙大牧原,涉足猪肉屠宰加工领域,进一步完善生猪全
执业证号:
S0100512100003
产业链、从供应端保证猪肉生产全线的安全品质。另外、近两年公司积极布局
国内业务,公司目前拥有70家子公司,其中2016年新设立23家,2017年上
半年新设立 28 家, 主营业务涉及生猪养殖上下游全产业链, 产业扩张迅猛,
研究助理: 汪玲
看好未来的成长和上升空间。
执业证号:
S0100117030004
三、盈利预测与投资建议
(8610)85127665
公司是生猪养殖行业的龙头企业、具有扩张迅速和低成本控制的绝对优势。预
倍、7.4倍, 未来12个月合理估值区间为30.5-35.1元,给予“强烈推荐”评级。
相关研究
夏季疫病频发、饲料原料价格波动、生猪出栏不达预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,农林牧渔行业研究助理,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。