牧原股份(002714.SZ)
肉禽鱼产品行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 33.75 元
牧原股份有望冲击 720 亿市值
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
事件描述
2017年8月22日，养猪板块集体爆发、牧原股份股价大涨。在猪肉价格预
期修正下, 从市场一致预期的猪价开启长周期下行到猪价在 13 元/公斤止
跌,并快速恢复到 14 元/公斤以上、接近 15 元/公斤。市场开始重新审视今
年下半年尤其是明年的猪价, 从预期全行业亏损, 扭转为盈利的持续好转。
经营分析
2018 年的盈利预测: 48 个亿。基于猪肉价格预期的好转, 明年全年的生猪
均价乐观预计 15 元/公斤, 悲观预计 14 元/公斤。预计牧原股份 18 年的出
栏量 1200 万头确定性较高。8月22日公司公告拟在境外发行不超过5亿美
元债券,同时发行不超过人民币20亿元的中票。两笔资金合计约55亿元人
相关报告
民币为今年下半年以及明年的产能扩张准备了充足的弹药。截止二季度末
1. 《出栏超预期有迹可循, 业绩增长指日可
50 万头的能繁母猪存栏和 24 的 PSY 可以支撑明年 1200 万头的生猪出栏,
待-牧原股份公司深度研究》,2017.8.2
且下半年公司能繁母猪还将继续增加。
猪肉价格行情预期转好，必将推动生猪养殖公司估值提升。以史为鉴，基于
对 2016 年猪价看好和良好预期下公司业绩大幅度增长, 牧原股份股价大涨
发生在 2015年, 且提前透支 2016年股价的涨幅, 2016年在猪价真正上涨
超预期的背景下,公司股价并未大幅上涨。当前时点,市场正在重新审视并
逐步调升 2018 全年的猪价预期。市场同样会基于预期的好转提前推动股价
上涨, 透支 2018 年的猪价上扬给公司带来的业绩利好。
牧原股份 18年合理估值 15倍。目前上市的生猪养殖企业中，牧原股份养殖
成本最低,公司将持续获得超出市场平均成本的超额收益,且公司在过去八
倍的 PE 合理。对比肉鸡标的,在当前肉鸡养殖公司明年业绩高度不确定的
情况下, 获得 10 倍甚至更高的估值, 以此推论, 养殖成本最低的牧原股份
获得 15 倍 PE 合乎常理。
目标市值: 720 亿元。基于对明年 48 亿净利润的预测和 15 倍 PE 的估值,
以及猪价超预期下的估值切换,我们认为牧原的市值极有可能在年内触及
720 亿元。保守来看,按照 36 亿元的净利润预测和 15 倍 PE 的估值,公司
市值也将达到 540 亿市值, 较现价尚有 35%的上涨空间。
(8621)60230241
猪价、依然是上行周期。对于猪肉价格的看空主要是因为生猪出栏预期的增
加,目前牧原、温氏、正邦、雏鹰规模化企业大幅扩产,给市场对于生猪出
栏量的预期造成了一种增长假象。以点概面的认知是不正确的。实际上,决
定猪价涨跌是散养户的行为，而规模化企业只是被动接受者，凭借规模化企
业的大幅扩产而得出猪价下跌的结论是本末倒置的。规模化企业的行为是单
向的, 通过扩张来谋求未来更好的发展, 而散养户的行为是双向的, 猪价上
涨采取补栏或压栏措施, 猪价下跌淘汰或退出市场。由于所有散养户都在同
一时间受到同样的猪价涨跌而产生同样的行为，进而导致猪价朝着预期相反
的方向运行。规模化企业的行为只有扩张产能方向，唯一的变化在于扩张速
度的快慢。单一方向的扩产不会改变产能变化的方向,进而不能决定猪价的
涨跌:尤其是在规模化企业出栏占比极小的情况下,对行业整体产能的影响
微乎其微。而散养户可以选择进入或者退出，这两个截然相反的行为，又由
于几乎所有养殖户都在同一时间做出同样的选择，进而导致猪价运行的方向
在涨与跌之间变换。
决定周期的是产能的变化,而本轮周期并未看到产能(能繁母猪)的恢复,
不存在周期下行结论。在价格上行期产能并未恢复,除了受到环保拆迁的影
响以外，更重要的是外购仔猪育肥的散养户并未在本轮上行周期中盈利。能
繁母猪持续下滑导致仔猪供给严重短缺，尤其是今年上半年肥猪价格快速下
跌而仔猪价格居高不下, 外购仔猪育肥的散养户亏损惨重。以外购仔猪为主
的散养户补栏积极性不高。在这种情况下、仔猪价格仍然居高不下、说明了
能繁母猪存栏下滑的真实性,以及 PSY和 MSY的提升无法弥补能繁母猪存
栏下滑的影响。
■ 牧原股份买入正当时。由于之前市场看空明年猪价,公司现价只有8倍
PE、按照公司 18 年 48 亿净利润, 且目前猪价预期正在发生扭转, 公司估
值必将提升。如若市场全面扭转对于明年猪价预期, 公司也必然处于更高更
合理的估值水平。所以我们认为，牧原股份当前估值尚处于市场对于明年猪
肉价格看空的大环境中, 当前正是市场扭转猪肉价格预期的初期, 在当前估
值水平买入公司正当时。
盈利调整
预计 2017/18/19 年公司出栏量为 777/1200/1600 万头不变, 归母净利
投资建议
基于猪肉价格的预期变好。在保持出栏量预期不变的情况下。我们调整了公
月公司原始股股东股份65453.2万股解禁抛售风险。
聚源数据
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼