牧原股份(002714.SZ)
肉禽鱼产品行业
公司研究
市场价格(人民币): 36.24 元
牧原股份: 自繁自养模式下的加速扩张
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
600 投资逻辑
牧原自繁自养的生猪养殖模式和生猪养殖的盈利周期必然是同向波动的。制
繁自养的企业获得充足的利润，有利于公司加速扩张自己的养殖规模。而在
的规划,发展必然受到一定的限制。所以,自繁自养模式快速发展的时期一
定是在充分获利的盈利周期当中。从 2015 年二季度开启的这波生猪养殖高
盈利周期、牧原股份相较于其他同等体量的生猪养殖企业而言、获得了更为
丰厚的利润,并在此基础之上完成了规模的大幅增长。
相关报告
资金、土地充足，具备充足扩张基础。公司目前储备土地约十几万亩，全程
自繁自养一体化模式下每十万头猪的占地面积在 500 亩左右，现有的土地储
备可以轻松支撑 1000 万头以上的新增产能。此外, 东北已签约的土地储备
2.《牧原股份有望冲击 720 亿市值-牧原
还可支撑 600-700 万头新增产能。2017 年上半年,公司通过定增募集资金
30 亿元,实现净利润 12 亿元,获得了 42 亿元的净现金增量。2017 年 8 月
3. 《出栏超预期有迹可循, 业绩增长指日
又拟发行 20 亿元的中期票据和 3-5 亿美元的海外债。资金和土地的充足储
可待-牧原股份公司深度研究》,
备. 为公司未来的高速扩张奠定基础。
“大行业小公司”,成长性凸显。目前,国内生猪养殖行业前十大公司的市
场占有率约为 5%, 公司未来扩张空间依然很大。在过去两年间, 生猪养殖
行业的持续暴利改写了过去猪价牛短熊长的历史，以至于市场担心其可持续
性并反应在养猪股持续的低估值中。以牧原股份为例,2009年起,平均
ROE 高达 35%, 并且保持年均 50%以上的规模增速, 而股价却持续维持在
10 倍左右的 PE。事实上、猪价的涨跌对于牧原的长期价值而言并无影响、
如果股价因为猪价下跌而出现调整，就是买入或加仓的良机。
投资建议与估值
预计 2017/18/19 年公司出栏量为 777/1200/1600 万头, 归母净利
(0755)83831630
进口猪肉大幅增加、突发大规模不可控疫病、产能扩张不达预期。
内容目录
一、自繁自养龙头, 规模高速扩张
牧原作为我国生猪养殖企业中自繁自养的龙头、将养殖成本做到了行业最
低, 在生猪养殖的盈利周期中, 将获得较其他企业更多的超额利润, 并由
此带来产能的快速扩张。
公司的生产性生物资产和消耗性生物资产增速从 2014 年开始触底回升,
一方面是猪周期景气高企,另一方面,上市后资金实力大幅增强,推动产
能快速扩张。公司的生产性生物资产 2015 年同比增速为 79%, 2016 年更
是高达 136%。与此同时，公司生猪月度出栏量快速攀升，从 2016 年 6 月
开始, 月度增速同比均维持在50%以上。
牧原自繁自养的生猪养殖模式和生猪养殖的盈利周期必然是同向波动的。
自繁自养的企业获得充足的利润、有利于公司加速扩张自己的养殖规模。
能扩张的规划，发展必然受到一定的限制。所以，自繁自养模式快速发展
的时期一定是在充分获利的盈利周期当中。从 2015 年二季度开启的这波
生猪养殖高盈利周期, 牧原股份相较于其他同等体量的生猪养殖企业而言,
获得了更为丰厚的利润,并在此基础之上完成了规模的大幅增长。
二、资金充足，扩产仍在加速
高景气行情下,公司净利润收入达到新高 23 亿元,叠加债权融资为产能扩张
提供充足的资金支持。2017年上半年,公司通过定增募集资金 30 亿元,实现
净利润 12 亿元, 获得了 42 亿元的资金增量。同时 2017 年 8 月, 公司拟发行
3-5 亿美元的债券和 20 亿元的中期票据。
对于牧原的扩张势头, 我们从其与温氏的对比之中可见一斑。2017年上半年,
牧原的出栏量仅为温氏的 1/3, 但是二者的资本支出之比要远远大于这一数据:
2016年全年, 牧原的资本支出约为温氏的65%, 2017年上半年约为61%。在
产能的扩张速度方面，牧原已经超过温氏居于行业绝对龙头地位。
上市前的牧原依靠着自身利润滚动发展,上市后凭借融资便利加速扩张,
已完成直接融资累计 66.98 亿元, 折算成新增产能约为 700 万头。公司未
来三年将继续保持每年 30-40 亿元的高额资本开支用于扩张养殖规模,对
应每年约300-400万头的新增产能,以此奠定未来3-5年的持续高增长。
■ 公司目前储备土地约十几万亩,全程自繁自养一体化模式下每十万头猪的
占地面积在 500 亩左右, 现有的土地储备可以轻松支撑 1000 万头以上的
新增产能。此外，东北已签约的土地储备还可支撑 600-700 万头新增产能。
三、大行业小公司, 牧原发展空间巨大
中国目前正处于规模化养殖的初期阶段，前十大生猪养殖企业的市场占有
率仅为 5%, 留给企业的发展空间巨大。在过去两年间, 生猪养殖行业的
持续暴利改写了过去猪价牛短熊长的历史, 以至于市场担心其可持续性并
反应在养猪股持续的低估值中。以牧原股份为例, 2009 年起, 平均 ROE
倍左右的 PE。事实上，猪价的涨跌对于牧原的长期价值而言并无影响，如
果股价因为猪价下跌而出现调整、就是买入或加仓的良机。
投资建议
预计 2017/18/19 年公司出栏量为 777/1200/1600 万头不变, 归母净利
■ 进口猪肉大幅增加、突发大规模不可控疫病、产能扩张不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼