2019年10月31日
中国神华(601088.SH/01088.HK)
前三季度业绩同比增5.1%,盈利稳健凸显价值
22/18
结论与建议:
公司前三季度实现营收1778.5亿元, yoy-8.4%, 归母净利润370.9亿元,
yoy+5.1%, 扣非后归母净利润353.7亿元, yoy-1.0%, 每股收益为1.87元。其
中三季度实现营收614.8亿元, yoy-7.8%, qoq+12.4%, 归母净利润128.5亿元,
yoy+4.4%, qoq+5.5%, 业绩符合预期。公司吨煤成本优势突出, 结合煤电一
体化运营模式,公司盈利能力稳健,随着电力新增产能释放,公司业绩持续
稳定增长,当前估值较低,股息率尚可,维持“买入”评级。
煤炭销量及销售均价逐季增加，煤炭分部盈利稳健: 受征地进度、证件
续期办理进度、区域性安全整顿等因素影响，前三季度产煤量同比下滑
2.7%(具体经营数据见附表,下同),销量因外购煤减少同比下滑 2.4%,
销售均价同比下跌 1.2%, 销量及销售均价均呈现逐季上升趋势, 其中第
三季度年度长协销售均价为 404 元/吨,环比上涨 10%。前三季度受益于
自产煤炭单位成本下降 1.8%、外购煤减少,煤炭分部毛利率为 28.8%,
近期评等
亿元,同比降3.1%。
出刊日期
前日收盘
电力资产优良,盈利能力凸显:因组建合资公司的交易完成交割,出资
标的资产不再并表，相关收益计入投资收益，致前三季度确定投资收益
24.0 亿元,同比增 437.4%,出资标的为 30530MW 机组,占公司总装机
容量的49.3%。前三季度按同比口径测算,总发电量116.65十亿千瓦时,
同比降 3.57%, 售电量 109.34 十亿千瓦时, 同比降 3.53%。另外, 前三
季度售电均价同比增5.7%,售电成本同比增1.4%,综合影响致发电分部
毛利率同比上升4.3个百分点至26.2%,前三季度发电分部实现毛利100.5
亿元,同比降 29.6%,剔除电价上涨影响,毛利降幅仍明显小于装机变
化,足见表内电力资产优质。在发电分部盈利能力提升的带动下,公司
前三季度综合毛利率提升 0.76 个百分点至 42.26%, 此外, 期间费用率同
比下降 0.33 个百分点至 8.73%, 对公司整体业绩起到积极作用。
股价相对大盘走势
运输板块铁路发力,煤化工经营稳定:前三季度铁路分部为集团外部客
户提供的煤炭及非煤运输服务, 自有铁路运输周转量 214.7 十亿吨公里,
百万吨, yoy+6.9%, 因运价下降, 实现毛利 3.05 亿元, yoy-58%。煤化
工方面，聚乙烯、聚丙烯前三季销售量为 26.1、24.1 万吨，yoy+9.1%、
+9.2%,量增价跌,煤化工分部实现毛利 9.6 亿元,yoy-1.1%。
在手资金充沛,全年分红有保障:截止三季度末公司在手货币资金为959
亿元,较二季度末下滑25.3%,主要系新增同业存单228.5亿元,支付其
他应付款 164 亿元, 目前整体资金处于高位。另外, 公司当前未分配利
润为 2268 亿元, 创历史新高, 为全年分红奠定基础。
盈利预测: 我们预计公司 2019/2020/2021 年实现净利润 457/478/496 亿
元, yoy+4.1%/+4.5%/+3.8%, 折合 EPS 为 2.30/2.40/2.49 元, 目前 A 股
股价对应的 PE 为 8.0/7.7/7.4 倍,对应 18 年 PB 为 1.12 倍,H 股股价对
应的 PE 为 6.3/6.0/5.8 倍,对应 18 年 PB 为 0.87 倍。公司盈利能力稳
定, 估值较低, 维持“买入”评级。
ChinaResearch Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≤ -30%)
资料源:公司公告、群益金鼎证券整理
资料源:公司公告、群益金鼎证券整理
表 3.运输及煤化工分部 19 年经营数据
资料源:公司公告、群益金鼎证券整理
附二:合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2019年10月31日