2019年10月28日
中国神华（601088.SH）
公司快报
煤炭 | 动力煤 ||
Q3 煤炭量价提升与有效税率降低贡献盈利增长
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-10-28)
投资要点
交易数据
◆ 2019 年前三季度归母净利增 5.13%; 2019 上半年公司实现收入 1778.49 亿元, 同
比减少8.36%;实现归母净利370.88亿元,同比增长5.13%;扣非归母净利润为
353.69 亿元, 同比降低 1.0%; 毛利率为 42.26%, 同比增长 0.8 个百分点; 净利
润率为 20.85%, 同比增长 2.7 个百分点; EPS 为 1.86 元。
◆ 前三季度煤炭量、价、成本齐降：2019 年 1-3 季度公司煤炭销量为 3.31 亿吨，同
-年股价表现
比减少 2.44%, 销售价格为 426 元, 同比下降 1.16%, 自产煤吨煤成本 109 元,
同比下降 1.8%。其中煤炭年度长协销量 1.61 亿吨,占比为 48.60%,平均销售价
格 380 元/吨;煤炭板块实现合并前收入 1454.69 亿元,同比降低 3.47%;实现毛
利 415.8 亿元, 同比减少 3.06%; 毛利率为 28.58%, 同比下降 0.4 个百分点。
◆ 电力板块销售电价上升 5.71%，毛利率上升 4 个百分点：2019Q1 公司为组建合资
公司出资资产完成交割,截至Q3电力装机容量同比减少48.7%;实现售电量109.34
十亿千瓦时,同比减少45.45%,机组利用小时数为3389小时,同比下降3.94%,
平均售电价格 330 元/兆瓦时, 同比上涨 5.71%。合并抵消前电力板块实现收入
383.03 亿元,同比减少 41.32%,实现毛利 100.49 亿元,同比下降 29.56%,毛利
率为 26.24%, 同比提升 4.4 个百分点。
◆ 运输板块分化，煤化工毛利提升：铁路、港口和航运业务收入同比分别增长 3.5%、
-3.01%、-20.38%,毛利率同比分别提升-0.25、1.71、-12.6 个百分点。煤化工板
杨立宏
块的收入和毛利率分别同比提高 1.2%和 2.1 个百分点。
亿元,环比增长 3.59%,实现毛利 232.10 亿元,环比上升 1.00%,毛利率为 41.84%,
相关报告
环比下降 1 个百分点,实现归属股东净利 128.45 亿元,环比上升 10.20%,盈利提
中国神华: Q2 现货量价环比上升
升幅度大于收入的主要原因是有效税率环比上升 7.2 个百分点至 17.43%。Q1、Q2、
Q3 单季度 EPS 分别为 0.63 元、0.59 和 0.65 元。
中国神华: 板块协同平抑周期波动, 内生外
◆ Q3 煤炭现货销售量价环比小幅提升,销售结构调整: Q3 煤炭板块合并抵消前实现
中国神华: 1 季度营收降低、利润增长
收入 518.31 亿元, 环比上升 5.39%, 实现毛利 145.712 亿元, 环比上升 1.95%,
毛利率环比降 0.95 个百分点至 28.11%。煤炭销量 1.15 亿吨,环比增 2.32%,煤
中国神华:资产减值损失计提吞噬4季度利
炭销售均价 426 元/吨，环比增 1.43%。煤炭板块的盈利提升主要来自销售结构调
整和长协售价的提升,Q3 公司月度长协和现货销售占比环比分别提升 10.0%和
20.3%, 相应年度长协销量下降 7.34%; 价格方面, 年度长协均价环比提升 10.05%,
月度和现货销售价格环比分别下降 3.46%和 11.46%。
◆ 公司盈利具有稳定性：公司合同煤销售占比 86.56%，其中年度长协占比 46.25%，
年度长协价格分别较月度长协和现货价格低 16.18%和 3.34%, 整体售价相对具有
一定的安全边际: 煤电一体模式能够对冲煤价下行 20%-30%的负面影响, 路港运
一体进一步增加公司业绩的稳定因子:公司上市以来 11 年持续分红,年均分红率
44.6%。
年至 2021 年每股收益分别为 2.26 元、 2.40 元 和 2.46 元。净资产收益率分别为
13.2%、12.9%和12.3%,公司的煤电路港航化一体模式以及长协销售占比高给公
司业绩增加稳健性,维持增持-A建议。
财务数据与估值
图 2: 2016-2019Q3 单季度 EPS 单位: 元
图 1: 2013-2019Q3 公司分季度毛利率和利润率
图 3: 2019 年 1-3Q 不同销售模式销量(百万吨)
图 4: 2019 年 1-3Q 不同销售模式售价 (元/吨)
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司