2018年8月31日
601633.SH
长城汽车
业绩改善明显,新能源蓄势待发
原评级: 增持
公司发布 2018 年中报, 上半年实现营业总收入 486.8 亿元, 同比增长 18.0%;
归属于上市公司股东净利润 37.0 亿元, 同比增长 52.7%, 每股收益 0.40 元,
业绩符合预期。新款哈弗 H6、VV7、VV5 等新款车型陆续上量，公司产品
板块评级:中性
结构持续改善，部分研发投入资本化使得管理费用大幅降低，上半年业绩回
暖明显。公司下半年陆续推出 VV6、哈弗 F系列与欧拉品牌，并与宝马合资
股价表现
成立光束汽车，将进一步丰富产品线，助力公司业绩提升与全面进军新能源
领域。预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.83 元、0.97 元和 1.07 元,考
虑到车市竞争加剧，维持增持评级。
支撑评级的要点
产品结构提升与部分研发投入资本化，上半年业绩高速增长。2018上半
年公司实现销售 47.2万辆,同比增长 2.3%,其中 WEY 品牌销售 7.7万辆,
表现亮眼;毛利率19.9%,同比增长0.5个百分点;单车均价10.2万元,
同比增加 1.3 万元; 单车盈利达 7,838 元, 同比增长 49.2%。公司盈利大
幅改善原因主要是新款哈弗 H6、VV7、VV5 等车型陆续上量,公司产品
结构改善，售价区间提升，折扣缩减。公司上半年销售费用同比大幅增
长 32.4%，主要是由于广宣费用增加与预提 2016-2017 年油耗负积分抵偿
费用。管理费用同比下滑 12.1%主要是部分研发投入资本化处理。财务
费用增长较多主要是由于支持汽车金融业务等原因导致借款利息支出
增加。上半年三项费用率约6.3%,同比下降3.3个百分点。其中Q2实现
收入 217.3 亿元, 同比增长 22.1%, 环比下滑 17.2%; 归母净利润 16.1 亿
(%)
元,同比增长247.2%,环比下滑22.4%,Q2收入及利润较Q1有所下滑主
个月 个月
要是由于二季度是汽车行业传统淡季,销量有所减少。
(41.4) (20.6) (34.4) (42.7)
新品陆续上市,推动品牌定位与销量持续提升。8月 W6 正式上市,售
价 14.8-17.5 万元;定位为“新运动智联 SUV 的全新 F 系列车型发布, F5、
相对上证指数
(23.1) (16.0) (24.4) (24.1)
F7 开启预售,哈弗 F5 预售价 11.5-13.5 万元;哈弗 F7 技术前瞻版预售价
格 15-16 万元。新品售价区间较公司原有产品明显提升,有望丰富公司
9,127
发行股数(百万)
产品线,提升品牌定位,提高公司销量与售价水平,推动业绩持续提升。
流通股(%)
发布电动品牌欧拉并与宝马成立合资公司，新能源布局渐完善。公司近
42,616
流通股市值(人民币百万)
期发布欧拉品牌、定位城市斜杠青年青睐的精品电动小型车市场、首款
3个月日均交易额(人民币百万)
车型 IQ即将上市，第二款车型 R1 年底上市，并宣布推出旗下共享出行品牌──“欧拉出行”，开展长短租、分时租赁和网约车业务。公司新能源采取自主研发与宝马合资方式形成“欧拉+光束”双品牌布局，加
净负债比率 (%)(2018E)
净现金
主要股东(%)
款)、紧凑型平台(宝马合作平台,2款)、跨界车型平台(1款)、
以2018年8月30日收市价为标准
小型 ME 平台 (3 款) 打造,攻占主流电动车的核心市场。公司向新能源
领域大力进军有望后来居上,并有效缓解公司在新能源领域起步较晚带
相关研究报告
来的双积分压力，同时基于电动品牌开展的“欧拉出行”新共享业务亦
将助推长城汽车向服务型企业转型升级。
《长城汽车——拟与宝马成立合资公司“光
评级面临的主要风险
1) 车市竞争加剧,销量及盈利能力低于预期;2) 新车销量低于预期。
《长城汽车——业绩略高于预期，毛利率与单车
预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.83 元、0.97 元和 1.07 元、考虑到车
市竞争加剧，维持增持评级。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
图表 2. 长城汽车业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)