公司点评报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
长城汽车:产品结构显著改善,全新F系列是新的起点
事件。长城汽车发布 2018 年半年报: 2018H1 实现营收 486.78 亿
走势比较
元,同比增长17.99%,归母净利润36.96亿元,同比增长52.73%,扣
非净利润 35.78 亿元, 同比增长 70.96%。
WEY 销量表现优异, 带动均价显著提升。18Q2 公司实现营收
221.06 亿元, 同比增长 23.24%, 环比下滑 16.81%, 营收表现较好。
上半年,公司整车总销量 46.07 万辆,同比微增 2.34%, 18Q2,乘用
车与皮卡总销量 21.49 万辆,同比增长 4.02%,由此可见,公司营收
的增长主要来自于产品结构的改善，即高价车占比的提升，具体来看
股票数据
主要来自于 WEY 品牌的热销, 上半年 WEY 品牌共销售 7.76 万辆,
在 SUV 总销量中占 19.27%。在 WEY 的带动下, 上半年公司的单车
总股本/流通(百万股)
9,127/6,027
价格从去年同期的 8.47 万元提高至 9.57 万元, 同比提升 13%, 结构
总市值/流通(百万元)
64,527/42,610
12 个月最高/最低(元)
13.32/6.83
显著改善。
相关研究报告:
毛利率同比回升,费用控制较好。18H1,公司综合毛利率 21.08%,
同比提升 1.18pct, 主要在于今年新车型较多, 相对去年同期, 各车型
优惠也较少。期间费用方面, 18H1, 公司销售/管理/财务费用率分别
为: 4.27/1.39/0.63%, 同比分别提升 0.47/-4.21/0.45pct, 销售费用率提
高较多主要是广告及媒体服务费同比大幅增长 133%(+3.46 亿元);
若把研发费用归入管理费用中,那么管理费用率同比下滑 2.48pct,主
要在于今年公司将部分研发支出(6.61亿元)进行资本化处理,其占
总营收比例为 1.36%。
◆ 重梳哈弗品牌，充分挖掘市场潜力。上半年，公司从战略层面对
哈弗品牌进行了重新梳理,以“F系列”和“H系列”进行划分,比
盈利预测和财务指标
原有的红蓝标有着更高的识别度,全新的 F 系列定位“新运动智联
后群体, 其与原有的“H系列”有着极为明显的区分度, 将充分挖掘
市场潜力，为重拾销量增长打下基础。
与宝马合资将推动公司新能源技术的发展。7月份, 公司与宝马
汽车正式签署合资合同，合资公司命名为光束汽车有限公司，双方各
持有其50%股份,新公司投资总额51亿元,规划年产能16万辆,此
次合资将加快长城在新能源领域的成长步伐,加快公司的国际化进程。
◆ 下半年,更多竞争力车型将被推出。8月份,WEY品牌第四款车
万到 17.5 万, 其与 VV5、VV7 所面对的消费群体也有所区别, 目前
市场反响良好,后续有望热销。9月份,哈弗F系列首款车型哈弗F5
也将在4季度推出,其是长城汽车首款搭载自动驾驶技术的车型,非
常值得期待。新能源车方面, 三季度公司将推出欧拉品牌首款车型欧
拉 IQ, 年底前另一款车型欧拉 R1 也有望面世。
维持“买入”评级。我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 64.4、
78.2、92.1 亿元,对应当前市值,市盈率分别为10、8.3 以及7倍,维
持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格，经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。