2018年07月11日
长城汽车（601633.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
强强联合，长城与宝马合资重点发力新能源汽车
买入-B(维持)
投资评级
股价(2018-07-10)
投资要点
交易数据
事件: 2018 年 7 月 10 日,公司公告称已与宝马股份的全资子公司宝马（荷兰）控
总市值(百万元)
83,240.69
股公司在德国柏林签订了合资合同,双方拟共同出资成立合资公司光束汽车有限公司。
流通市值(百万元)
54,972.89
合资公司注册地在江苏省张家港市，投资总额 51 亿元人民币，双方各持股 50%。
总股本(百万股)
9,127.27
◆ 强强联合, 联手打开全球市场。长城是国内 SUV 领域的领军企业, 今年上半年 SUV
流通股本(百万股)
6,027.73
销量 40.3 万辆, 市占率超过 8%; 宝马则是全球知名的豪车品牌, 拥有百年历史,
12 个月价格区间
8.90/13.73 元
今年上半年在华销量(含 MINI 品牌)29.32 万辆,仅次于奔驰。此次共同成立合
资公司可谓强强联合,未来双方将在新公司的品牌建设、生产研发、销售渠道、管
-年股价表现
理体系等领域展开深度合作, 联手打开全球市场并大力发展新能源汽车。
◆ 借助宝马影响力，有利于公司品牌的高端化突破。紧凑型 SUV 市场逐渐从蓝海变
为红海,哈弗 SUV 销量面临较大的下行压力(今年上半年 H6 销量 21.87 万辆,
同比下降 3.49%)。2017 年推出的全新高端品牌 WEY, 旗下车型月销量仅约 1 万
余辆,品牌影响力亟待提高。通过此次与宝马的合作,公司有望借助宝马在全球的
影响力,提高自身高端品牌的含金量,加快WEY品牌车型的销量增长。
◆ 发力新能源汽车，将有利缓解公司“双积分”压力。公司 2016 年、2017 年累计
负积分达到 39.4 万分,短期清偿压力较大;目前新能源汽车型储备仍较少,在售
车型仅 C30 EV 和 WEY P8 两款。根据汽车头条网报道,长城与宝马的合资公司除
生产 MINI 电动车外,还将为长城生产电动车产品(预计 MINI 电动车将于 2020 年
量产),届时公司的“双积分”压力有望得到较大的缓解。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2018 年至 2020 年每股收益分别为 0.86 元、1.07 元和
1.23 元,净资产收益率分别为 14.3%、15.9% 和 16.2%。维持“买入-B”的投资
评级。
报告联系人
陆嘉敏
相关报告
财务数据与估值
长城汽车:拨云见日,中长期业绩增长拐点
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司