公司点评报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
业绩先于销量转折,管理水平进一步体现
事件:长城汽车公布上半年业绩预告,营收同比增长 18%, 归母净
走势比较
利润同比增长 52%, 扣非后同比增长 70%。
低基数是业绩高增原因之一。去年 Q2 公司整体去库存, 同期进行
了数量较大的降价、红包等现金折扣直接影响了当期业绩。单季度归
母净利润仅有 4.7 亿元。
产品结构上行是业绩高增原因之二。随着 WEY 品牌销量占比的提升,
公司整体 ASP 明显改观, 在销量累计增长 2%的情况下收入同比增长
18%。
核心动力总成自配率提升是业绩高增原因之三。自主开发的 DCT 可
股票数据
靠性得到验证，公司开始加大核心动力总成自配率，与此同时我们相
总股本/流通(百万股)
801/604
信自主 DCT 的成熟提升了长城外采变速箱的议价能力,也进一步提升
总市值/流通(百万元)
7,240/5,547
12 个月最高/最低(元)
11.14/8.26
了盈利水平。
相关研究报告:
用自身管理水平打破市场的担忧,是优质公司一贯的作风。虽然 SUV
市场蓝海变红海竞争变激烈,长城销量也并没有大幅超越行业整体,
但是公司近两年产品迈向高端和自身提升盈利能力的战略仍然得到充
分执行。
投資建议。我们预计公司 2018、2019 年归母净利润 72、90 亿, 目
前 A 股股价对应 2018 动态 PE 估值 11 倍,目前股价已经反映了市场对
SUV 行业的悲观预期,公司业绩已经先于销量转折,优秀管理水平一
如既往,和宝马的合作也已经确定,建议积极关注。
盈利预测和财务指标
联系人: 刘文婷
联系人: 徐慧雄
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。