2018年7月11日
601633.SH
长城汽车
拟与宝马成立合资公司“光束”,强强联手照亮未来
原评级: 增持
公司近日发布公告，与宝马股份的全资子公司宝马（荷兰）控股公司在德国
柏林签订了《关于设立光束汽车有限公司的合资经营合同》，双方拟共同出
资成立中外合资公司光束汽车有限公司。合资公司的成立将成为宝马在华电
板块评级:中性
气化布局关键一步，同时有利于缓解公司积分压力，提升公司新能源汽车技
股价表现
年每股收益分别为 0.83 元、0.97 元和 1.07 元的盈利预测，维持增持评级。
支撑评级的要点
拟与宝马成立合资公司,发力新能源。合资公司投资总额 51 亿元,其中
括研发、生产和销售新能源汽车、内燃机汽车及其相关组件等，预计将
在江苏省张家港市设立生产基地,标准产能16万辆,后期视生产计划可
以提高。根据每日经济新闻报道,新合资公司在短期将聚焦 MINI 品牌电
动车，未来将开发新一代纯电动平台，还将生产新品牌电动汽车；在渠
道方面不会新建，MINI 品牌纯电动车沿用宝马现有渠道，新品牌车型将
利用长城汽车现有销售网络；在人员组成方面，新合资公司将调用长
城、宝马的精英骨干。
(%)
优选合作伙伴、宝马加速推进电气化战略。根据宝马规划、其未来所有
至今 个月 个月
品牌和型号系列都可以实现电气化,2025年新能源车销量将占整体销量
(24.4) (14.8) (18.9) (31.1)
的 15%-25%。宝马是电动化领域的开拓者和领导者,新能源累计销量已
相对上证指数
(8.8) (7.0) (7.6) (19.1)
超 25 万辆, 有着丰富的经验; 长城汽车是国内 SUV 市场的领导者, 深谙
中国市场，在成本控制、市场反应速度与资源协调方面优势明显，宝马
与公司合资也表明国际车企对公司能力与产品的认可。两家合作后有望
迅速扩大生产，提高效率。MINI品牌定位低于宝马，国产化后售价将进
一步降低。合资公司还将生产长城新能源产品、宝马在国内将形成高、
中、低的产品分布,进一步补齐产品线,加速电气化战略推进。
长城汽车补足新能源缺失, 品牌价值有望进一步提升。根据工信部数据,
2016 与 2017 年公司的油耗负积分达到了 34 万分,但旗下仅有 C30 EV 和
WEY P8 两款新能源车型, 算上河北御捷积分仍有近 30 万分缺口, 与宝
马合资有望补齐公司新能源短板，缓解双积分压力。宝马是全球领先的
以2018年7月10日收市价为标准
豪华品牌，在车型设计研发与品牌塑造等方面优势突出，与宝马合资有
望提升公司新能源技术水平，并有望与 MINI 品牌共享供应链，哈弗品牌
相关研究报告
与定位高端的 WEY 品牌价值也有望提升, 助推其国际化战略与电动化战
略顺利进行。
《长城汽车:业绩略高于预期，毛利率与单车
评级面临的主要风险
1) 合资公司审批未获通过; 2) 车市竞争加剧, 销量及盈利能力低于预
《长城汽车: 四季度业绩改善明显, 期待 WEY
期; 3) 新车销量低于预期。
考虑到合资公司仍待审批,我们维持公司2018-2020年每股收益分别为0.83
中银国际证券股份有限公司
元、0.97 元和 1.07 元的盈利预测，维持增持评级。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)