2018年07月18日
长城汽车（601633.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
中报大幅预增,业绩拐点基本确立
买入-B(维持)
投资评级
股价(2018-07-17)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
82,419.24
◆ 上半年营收预增 17.99%，归母净利润预增 52.07%，业绩符合我们的预期。7 月
流通市值 (百万元)
54,430.39
17 日,公司发布业绩预增公告:预计 2018H1 营收 486.78 亿元,同比增长 17.99%;
9,127.27
总股本(百万股)
归母净利润 36.80 亿元, 同比增长 52.07%。由此测算得到 Q2 营收 221.05 亿元,
流通股本(百万股)
6,027.73
同比增长 23.24%; 归母净利润 15.99 亿元, 同比增长 243.87%。2018 年上半年
12 个月价格区间
8.90/13.60 元
公司业绩大幅预增,主要原因有: (1) 2017Q2 由于红包让利等活动使得净利润
基数异常低; (2)产品结构优化及 WEY 品牌车型销量占比提升,盈利能力实现
-年股价表现
了恢复性增长。
◆ 降价促销结束、产品结构优化，盈利回归正常水平。2017Q2 公司通过降价、发红
包等促销手段对手动挡及部分自动挡的旧车型进行了清库处理, 使得单季净利润仅
4.7 亿元, 同比下降 81.42%。随着库存清理完毕, 今年以来公司降价促销幅度减
弱，盈利逐步恢复至正常水平。公司手动挡车型存货清理后，目前在售产品中自动
挡新车占比提升显著, 带动 2018Q2 单车收入提升至 10.29 万元, 同比增长 1.6 万
元。自动挡车型占比的提高也有利于公司下半年营收及净利润的继续保持稳健增
◆ 哈弗销量短期承压,期待新车上市逐步提振销量。2018 年上半年公司汽车销量合
计 47.15 万辆, 同比增长 2.34%。其中哈弗品牌销量 32.53 万辆, 同比下降 17.55%,
下滑较大; WEY 品牌销量 7.76 万辆,仅完成全年 25 万辆目标的 31%。短期看,
公司哈弗品牌销量承压, WEY 品牌销量爬坡不畅; 但考虑到下半年汽车消费旺季
(特别是“金九银十”)的到来以及哈弗 F5、F7 及 WEY VV6 等新车即将上市,未
来销量及增速或将有所改观。
报告联系人
陆嘉敏
◆ 联手宝马发力新能源，携手百度打造智能驾驶平台，发展后劲依然充足。新能源汽
车方面,公司7月11日公告称,将与宝马共同成立合资公司发力新能源汽车。此
举一方面可以借力宝马提升长城的品牌影响力,有助于提升 WEY 品牌的销量;另
相关报告
一方面,双方合作生产的 MINI 电动车预计将于 2020 年左右量产,届时可大幅缓
长城汽车: 强强联合, 长城与宝马合资重点
解长城的“双积分”压力。智能驾驶方面,据汽车头条报道公司于4月9日与百度
达成战略协议,双方将在车辆智能网联、自动驾驶、共享出行、大数据等四大领域
长城汽车:拨云见日,中长期业绩增长拐点
展开战略合作;公司自主研发的“i-Pilot”自动驾驶系统也有望与百度的“Apollo”
平台深度整合,加快商业化应用。总体看,在新能源汽车及智能驾驶领域,公司均
有深度布局, 随产品后续落地未来发展后劲依然充足。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2018 年至 2020 年每股收益分别为 0.86 元、1.07 元和
1.23 元,净资产收益率分别为 14.3%、15.9% 和 16.2%。维持“买入-B”的投资
评级。
智能驾驶技术商业化进程不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司