公司点评报告
买入/维持
招商银行(600036)
金融 银行
招商银行年报点评:资产质量优异,盈利能力强
事件:招商银行发布年报,2019年实现营业收入2697.03亿元,
走势比较
同比增长 8.51%; 累计实现归母净利润 928.67 亿元, 同比增长 15.28%。
不良率 1.16%, 较上年末下降 20BP; 拨备覆盖率 426.78%, 较上季度
末提升68.6个百分点。
资产质量优异, 拨备反补利润, ROE 不断提升。2019 年末招行不
良率 1.16%, 较上年末下降 20BP, 已经连续三年实现不良贷款余额和
不良率“双降”。虽然行业信用卡风险提升,招行信用卡贷款的不良
生成率也有所提升，但全行整体质量依然向好。扎实的报表使得招行
减值计提压力减轻,已实现拨备反哺利润,招行2019年归母净利润同
比增长 15. 28%, 高于拨备前利润增速, ROE 达到 16. 84%, 较上年提升
股票数据
0.27 个百分点。
息差前高后低，四季度利息净收入同比下降。招行 2019 年净息
总股本/流通(百万股)
25,220/25,220
差逐季降低，一方面与行业利率下行，资产端收益率降低有关；另一
总市值/流通(百万元)
782,824/782,824
方面，为在结构性存款新规落地前扩充规模，招行在下半年主动加大
12 个月最高/最低(元)
39.40/29.31
结构性存款、大额存单等成本相对较高的产品规模,导致负债端成本
有所上升。受此影响,四季度利息净收入同比下降 1.29%。
相关研究报告:
零售优势稳固，不断打造新优势。零售金融业务税前利润占比
招商银行(600036)《招商银行三季
报点评:资产质量优异,盈利能力
个百分点。零售非息收入同比增长 10.94%, 占比 49.64%。2019 年零
强》--2019/10/31
售贷款平均余额占比51.75%。招行通过“招商银行”“掌上生活”两
大 App ,不断推进数字化经营能力,目前两大 APP 月活跃用户已突破
1亿。
发力科技金融，赋能零售金融数字化转型。招行已将金融科技投
入写入公司章程,2019年信息科技投入93.61亿元,同比增长43.97%。
已科技金融抢占下一阶段战略发展的先机。
招商银行年报点评:资产质量优异,盈利能力强
投资建议: 因北上资金净卖出等原因, 近期估值已处于历史底部。招商银行资产质量
持续向好, 利润释放空间较大, 零售优势稳固, 给予“买入”评级。
公司点评报告
招商银行年报点评:资产质量优异,盈利能力强
招商银行年报点评: 资产质量优异, 盈利能力强
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提