2020年1月19日
600036.SH
招商银行
ROE 保持同业领先,资产质量优于同业
原评级: 买入
招商银行 2019 年净利润继续保持较快增长, ROE 保持同业前列。公司零售
优势领先,我们认为招行稳健审慎的经营风格,零售领域优势的不断巩固以
板块评级:强于大市
及金融科技投入成效的逐步显现，使其在经济下行期风险防御能力强于同
本报告要点
营收增速放缓,不良率下行
支撑评级的要点
股价表现
4季度中收持续改善,全年盈利水平保持同业前列
招行 2019 年净利润同比增 15.3%, 较前三季度 (14.6%) 进一步提升, 主要得
益于优异的资产质量表现以及税务的优化。公司利息收入同比增速较前三季
度下行3.3个百分点至7.92%,使得营收同比增速较前三季度下行1.8个百分
点 8.53%。我们认为在公司规模扩张增速稳健背景下,公司利息收入增速的
放缓受息差收窄的影响。公司非息收入同比增9.63%,较前三季度(8.9%)
提升0.7个百分点,预计手续费收入增速延续改善趋势。在公司资产质量表
现优异、拨备计提压力小的背景下,公司利润总额同比增10.1%;同时国债、
地方债的投资品种的税盾效应对利润带来明显的正贡献, 使得全年净利润同
比增速达 15.3%。公司全年 ROE 为 16.8%, 盈利水平维持同业前列。
预计4季度息差收窄、不良率进一步下行
公司4季度贷款季节性放缓,环比增0.64%,慢于资产扩张速度(1.52%,QoQ),
预计债券配置力度加大;负债端存款环比3季度增1.69%。我们认为公司4
季度息差的收窄受资负两端共同影响。资产端有效融资需求匮乏、银行风险
偏好的收敛均对收益率带来下行压力;而负债端在行业存款竞争持续下成本
有所抬升。展望 2020 年,在国内经济下行压力持续以及 LPR 深入推进情况
下,预计招行的息差依然存在收窄压力。4季末不良率环比3季末下行3BP
至1.16%,绝对值维持同业较低水平。
以2020年1月17日收市价为标准
相关研究报告
我们维持招行2020/21年净利润增速11.8%/10.0%的预测,对应EPS为4.11
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
事项:
招商银行公布 2019 年业绩快报，2019 年净利润同比+15.3%；营业收入同比+8.53%,其中净利息收入同
比+7.92%, 非利息净收入+9.63%; 总资产 7.42 万亿元 (+9.95%,YoY/+1.52%,QoQ); 其中贷款
+14.2%YoY/+0.64%QoQ; 存款 +10.1%YoY/+1.69%QoQ; 不良贷款率 1.16% (-0.03pct,QoQ);
ROE16.8%(+0.27%, YoY).
4 季度中收持续改善,全年盈利水平保持同业前列
招行 2019 年全年净利润同比增 15.3%, 较前三季度(14.6%)进一步提升, 主要得益于优异的资产质
量表现以及税务的优化。从主营业务来看,公司利息收入同比增速较前三季度下行 3.3 个百分点至
7.92%，使得营收同比增速较前三季度下行 1.8 个百分点 8.53%。我们认为在公司规模扩张增速稳健背
景下,公司利息收入增速的放缓受息差收窄的影响。公司非息收入同比增 9.63%,较前三季度 (8.9%)
提升 0.7 个百分点，预计手续费收入增速延续改善趋势。在公司资产质量表现优异、拨备计提压力小
的背景下, 公司利润总额同比增 10.1%; 此外, 我们预计公司 4 季度继续加大国债、地方债配置力度,
上述投资品种的税盾效应对利润带来明显的正贡献,使得全年净利润同比增速达 15.3%。公司全年
ROE 为 16.8%, 较 2018 年提升 0.27 个百分点, 盈利水平维持同业前列。
预计4季度息差收窄,不良率进一步下行
从资产端来看,公司 4 季度贷款季节性放缓,环比增 0.64%,慢于资产扩张速度 (1.52%, QoQ),预
计债券配置力度加大。从负债端来看,4季度存款环比3季度增1.69%,负债端存款占比与3季末基
本相近。在资负结构保持相对稳定背景下,我们认为公司 4 季度息差的收窄受资负两端共同影响。
资产端，有效融资需求匮乏、银行风险偏好的收敛均对收益率带来下行压力；而负债端在行业存款
竞争持续下成本有所抬升。展望 2020 年，在国内经济下行压力持续以及 LPR 深入推进情况下，预计
招行的息差依然存在收窄压力,这也是行业整体息差的趋势。招行4季末不良率环比3季末下行3BP
至 1.16%, 全年下行 20BP, 全年不良率的下行幅度优于可比同业, 绝对值维持同业较低水平。
投资建议:
招商银行 2019 年净利润继续保持较快增长,ROE 保持同业前列。公司零售优势领先,前瞻性的战略
布局以及坚定的执行力积累客户基础、产品创新力和专业化客户服务增强客户粘性、零售地位短期
内难被超越。我们认为招行稳健审慎的经营风格，零售领域优势的不断巩固以及金融科技投入成效
的逐步显现，使其在经济下行期风险防御能力强于同业,盈利能力能够保持优异。我们维持招行
2020/2021 年净利润增速 11.8%/10.0%的预测, 对应 EPS 为 4.11 元/4.52 元, 目前股价对应 2020/2021 年市
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)