双抗 ADC 领航者，携手 BMS 开启国际化新纪元
百利天恒 (688506.SH)
2025年04月11日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
聂媛媛（联系人）
● 公司以化学仿制药和中成药业务起步，成功转型创新
百利天恒成立于 1996 年，是以化学仿制药和中成药业务起步的第一批民营医药
企业。2010年公司开始创新转型,尝试小分子创新药物和生物药的研发。2023
年公司与BMS 就 BL-B01D1 达成全球重磅合作协议(首付 8 亿美元、近期或有
付款 5 亿美元及潜在里程碑付款 71 亿美元),研发能力得到 MNC 认可,开启
国际化新纪元。公司核心产品 BL-B0ID1 有望于 2025 年向 NMPA 申报 NDA, 有
望于 2026 年迎来创新药业务商业化元年。我们看好公司的长期发展,预计公司
元,首次覆盖,给予“买入”评级。
股价走势图
● BL-B01D1 申报 NDA 在即, 未来有望成为多瘤种基石用药
年年报, BL-B01D1 已在中国开展九项 III 期临床试验, 布局肺癌、乳腺癌、食
管鳞癌及鼻咽癌等适应症。其中, 3L 鼻咽癌及 2L 食管鳞癌有望于 2025 年内向
NMPA 递交 NDA, 多个 2L NSCLC 及 BC 适应症有望于 2026 年申报 NDA。BMS
于 2024 年 10 月开展 BMS-986507 (BL-B01D1) 联合 K 药或联合奥希替尼治疗
2025-04 多种实体瘤的国际多中心 I 期临床试验, 2025 年有望开展首 2~3 个海外注册 III
期临床。
● 差异化 ADC 平台+全球领先多抗平台 FIC 及 BIC 管线
公司经过过去十年努力,已构建起了全球领先的 ADC 药物研发平台 (HIRE-ADC
平台)、创新多特异性抗体药物研发平台(GNC 平台)、特异性增强双特异性
抗体平台（SEBA 平台）及创新 ARC（核药）研发平台（HIRE-ARC 平台）。
BL-B01D1(EGFR/HER3 ADC)已成功验证 HIRE-ADC 平台的实力。全球多抗
药物研发处于早研阶段,尚无产品获批上市。公司已有多款双/多特异性 T 细胞
衔接器进入临床,全球领先。
局恶化等。
财务摘要和估值指标
1、百利天恒:老牌药企成功转型,新药管线潜力迸发
1.1、 以化学仿制药和中成药业务起步, 布局创新药研发超十年
公司成立于1996年,是以化学仿制药和中成药业务起步的第一批民营医药企业。
公司成立至今，主要经历了三个阶段，分别为仿制药企业发展阶段、创新转型探索
阶段和创新生物制药企业发展阶段。
仿制药企业阶段(1996-2010年):公司先后成立了百利药业、国瑞药业、并收
购了蜀乐药业相关资产，通过自主研发、协作研发、外购等方式取得了柴黄颗粒、
黄芪颗粒、奥硝唑胶囊等 100 多种产品的生产批文,形成了覆盖麻醉、肠外营养、
抗感染、儿科、免疫养等5个主要领域的系列产品,实现了在销产品“高-中-低”
三级市场、“城市—县城—乡镇”市场多层次多维度全覆盖。
创新转型探索阶段(2010-2013年):公司开始尝试小分子创新药物和生物药的
本 DNAVEC 株式会社等知名院校机构合作。
创新生物制药企业发展阶段(2014-至今):公司确立了聚焦抗肿瘤创新抗体药
物的长期战略,并着眼全球视野下研发能力的提升。2014年,公司在美国西雅图成
立全资子公司 SystImmune, 利用北美创新生态优势领导公司“0 到 1”阶段的创新
疗法及新药管线的发现, 创建了多种围绕抗肿瘤抗体药物和 ADC 药物的研发平台和
核心技术。2017 年，公司四特异性抗体技术平台建成，持续推进及迭代四抗药物。
公司拥有中美两地研发中心以及四个生产基地，具备包括小分子化学药、大分
子生物药及 ADC 药物的全系列药品研究开发能力, 并拥有从中间体、原料药到制剂
一体化优势的、覆盖“研发—生产—营销”完整全生命周期商业化运营能力。中美
两地研发中心分别为西雅图免疫（SystImmune）、多特生物（Baili-Bio）/百利药业
(Baili Pharmaceutical)。四个生产基地分别为国瑞基地(注射剂及口服制剂)、百
利基地(口服固体制剂及注射冻干粉)、海亚特/精西基地(中间体及化学原料药)、
多特生物基地(创新药)。多特生物基地已按照 cGMP 标准建立了可满足创新生物
药的临床样品生产需求, 及批准上市后的早期商业化生产需求的抗体/ADC 药物生产
车间。
图1: 公司布局创新药研发超10年
1.2、2024年公司营收大幅提升,化学制剂及生物制剂略有下降
公司当前主要依靠化药制剂和中成药制剂产品的商业化获得稳定现金流。主要销售
的产品有:麻醉类包括静脉麻醉镇静药物“丙泊酚乳状注射液”“丙泊酚中/长链脂肪乳
长链脂肪乳注射液”等,抗感染类以利巴韦林颗粒和奥硝唑胶囊为代表,儿科类药品主
要包括葡萄糖电解质泡腾片、消旋卡多曲颗粒，中成药制剂主要包括黄芪颗粒和柴黄颗
粒等。受到国家及地方集采、市场需求变化影响下相关产品销量和价格下滑。2024年公
司营收大幅提高,主要是收到来自 BMS 的大额首付款。2024 年公司主营业务(化学制
剂及中成药制剂）收入均较上年有所下滑。
公司持续加大研发投入，构建以创新生物药引领未来的发展战略。将创新生物药业
务作为未来发展方向，通过化药制剂与中成药制剂业务收入支持并反哺公司创新生物药
的研发，伴随多条管线推入临床阶段，研发投入在持续加大。2024年，公司研发投入达
14.43 亿元,研发投入同比增加 93.34%。
1.3、 首个创新药有望于年内递交 NDA, 公司即将迈入创新药商业化阶段
公司拥有中美两地研发平台,多个 FIC 药物证明公司研发实力。公司拥有美国
西雅图免疫(SystImmune)和中国多特生物(Baili-Bio)/百利药业(Baili Pharmaceutical)
两地研发中心,已构建起 ADC 和 GNC 两个重要的核心技术平台,形成了可持续创
新的基础。SystImmune 专注于开发用于治疗癌症的新型治疗性双特异性和多特异性
抗体以及抗体-药物偶联物，多特生物(Baili-Bio)/百利药业(Baili Pharmaceutical)
负责创新候选药物的高级开发阶段，聚焦儿童、麻醉、重症、抗肿瘤领域，创新与
防制并举,解决药品的可及性。这种美国前端发现和中国后端开发相配合的策略让
公司建立起世界级的“端到端”的 ADC 及多特异性抗体创新研发能力和竞争优势,
截至 2024 年年报, 公司已有 8 个 ADC 药物、4 个 GNC 药物和 2 个双抗药物进入
临床阶段。
年 12 月,公司与全球肿瘤医药领域跨国巨头药企 BMS 就公司自主研发的双抗 ADC
(BL-B0ID1) 抗肿瘤药物达成独家许可与合作协议(首付8亿美元、近期或有付款
5 亿美元及潜在里程碑付款 71 亿美元), 以获得与公司共同开发、共同商业化的权
利,同时公司保留该药物的全球生产供应权利。
BL-B01D1 是公司全力推进的重磅 EGFR/HER3 ADC 药物,有望于 2025H2 向
CDE 递交 NDA。BL-B01D1 全球首个的靶向 EGFR×HER3 的双抗 ADC 药物, 目前
在中国 BL-B01D1 单药治疗三线鼻咽癌、二线食管鳞癌已进入 III 期临床并有望于
2025H2 递交 NDA: 治疗 EGFR 野生型非小细胞肺癌、EGFRmut 非小细胞肺癌、
HR+HER2-乳腺癌、三阴乳腺癌等多项适应症已进入 III 期临床研究阶段。
2、BL-B01D1: 全球首个 EGFRxHER3 ADC
BL-B01D1 是公司自主研发的全球首个 EGFRxHER3 ADC 药物, 可同时靶向
EGFR 和 HER3 两个肿瘤治疗相关靶点。截至公司 2024 年年报, BL-B01D1 已在中
国开展九项 III 期临床试验以及近 10 个一线联用 II 期临床, 在肺癌、乳腺癌、食管
鳞癌及鼻咽癌等适应症中布局。BMS 于 2024 年 10 月开展 BMS-986507(BL-B01D1)
联合 K 药或联合奥希替尼治疗多种实体瘤的国际多中心 I 期临床试验, 2025 年有望
开展 2~3 个海外注册 III 期临床。
2.1、BL-B01D1: 全球首个 EGFRxHER3 ADC 药物
EGFR (也称为 ERBB1 和 HER1) 和 HER3 (也称为 ERBB3) 均属于 ERBB
家族的受体酪氨酸激酶，HER3 通路是 EGFR 耐药在内的多种癌症靶向治疗的耐药
机制之一。在没有与配体结合时、EGFR 通常以单体存在, 当配体与 EGFR 结合后,
会激活调节细胞增殖分化和死亡等生命活动的 RAS/RAF/MEK、PI3K/AKT 下游信号
通路,以及实现信号由胞外到胞内转导过程的 STAT 信号通路。当 EGFR 过度表达,
会使得细胞生长无法抑制,致肿瘤细胞增殖、转移等特性得以增强,最终促使肿瘤
的发生与进展。HER3 通路为肿瘤治疗中肿瘤逃逸的主要机制之一,主要通过与
ERBB 家族其他成员 EGFR 和 HER2 或二者共同形成异源二聚体才能把酪氨酸残基
的磷酸化, 而激活下游信号传导通路, 进而促进肿瘤细胞的增殖。
《HER3: Toward the Prognostic Significance, Therapeutic
Potential, Current Challenges, and Future Therapeutics in Different
Types of Cancer》Hiroshi Miyamoto 等
BL-B01D1 是大分子抗体部分为 SI-B001 (EGFRxHER3 双抗), 小分子毒素部
分为 ED04 (喜树碱类似物)，采用自主研发的 Ac 接头与抗体偶联形成的双抗 ADC
药物。BL-B01D1 是具有抗肿瘤活性的重组人源化双特异性抗体药物偶联药物, 一方
面可同时结合肿瘤细胞上的 EGFR 和 HER3,实现对两个肿瘤相关靶点的同时阻断,
的结合、内吞作用后进入细胞内部,由水解酶酶切释放小分子毒素 ED04 (拓扑异构
酶抑制剂), 阻止肿瘤细胞的 DNA 复制和 RNA 合成, 并破坏 DNA 结构, 从而进一
步杀伤肿瘤细胞。Payload“链接臂”是公司自主研发的 Ac 接头, 较之于市面上常
见的 Mc 接头具有更好的稳定性,能有效避免药物分子的脱落,保证毒素在体内循环
中的稳定性。采用 Ac 接头与抗体偶联形成的 BL-B01D1 具有更佳的亲水性, 同时不
易聚集, 在体内具有更高的安全性和抗肿瘤活性。
BL-B01D1 研发进展全球领先。截至 2025 年 2 月,全球范围内仅百利天恒和信
达生物布局 EGFRxHER3 药物, 公司 BL-B01D1 (EGFRxHER3 ADC) 和 Izalontamab
(EGFRxHER3 双抗)研发进度全球领先。
2.2、BL-B01D1 已开展九项 III 期临床, 2025 年后有望陆续获批
截至 2024 年年报，BL-B01D1 已开展九项国内 III 期注册临床，有望于 2025 年
年 10 月开展首个中国 III 期临床试验。截至 2024 年年报, BL-B01D1 已开展九项 III
期注册临床,包括 NSCLC、SCLC、乳腺癌和食管鳞癌等适应症。食管鳞癌和鼻咽
癌有望于 2025H2 在中国递交 NDA。
2023年12月,公司与百时美施贵宝(BMS)就BL-B01D的开发和商业化权益
达成全球战略合作协议。BMS 和公司将在美国联合开发并商业化 BL-B01D1;公司
将保留其在中国大陆的独家权益,而 BMS 将获得在全球其他市场的独家许可。BMS
将向公司支付8亿美元首付款，和最高可达5亿美元的近期或有付款;达成开发、
高可达84亿美元。
BL-B01D1 已开展海外 I/II 期临床试验,并有望于 2025 年开展 2~3 个 III 期注
册临床。BL-B01D1 联合 K 药或联合奥希替尼一线治疗多种实体瘤的海外 I/II 期已于
2024年10月由BMS开展,目前处于剂量优化阶段。2025年有望开展海外III期注
册临床试验。
图10: BL-B01D1 已开展九项 III 期临床
BL-B01D1 有望成为肿瘤广谱治疗方案, 2025 年后将有望陆续获批多个适应症。
BL-B01D1 于 2023 年率先在鼻咽癌领域开展 III 期临床, 于 2024 年陆续在 NSCLC、
SCLC、乳腺癌以及食管鳞癌适应症进入 III 期注册临床。鼻咽癌和食管鳞癌适应症
有望于 2025 年向 NMPA 递交上市申请, NSCLC、SCLC 及乳腺癌有望在 2026 年陆
续递交。
2.3、 NSCLC：BL-B01D1 治疗 EGFR mt/wt 患者疗效优异
2.3.1、BL-B01D1 已覆盖超 65%的 NSCLC 患者，有望成为广谱治疗方案
全球肺癌患者数量庞大, 是全球第一大癌种。根据 Global Cancer Observatory
的数据, 2022 年肺癌新发患者约 248.07 万人, 占所有新发癌症病例的 12.4%。我国
肺癌新发患者约106.06万人,是我国新发癌肿患者的22%,高于全球水平。非小细
胞肺癌(NSCLC)是肺癌的一种亚型,约占所有肺癌患者的80%~85%,其中包括腺
癌、鳞癌等组织学亚型。
肺癌是我国 30 年来发生率增长最快的恶性肿瘤。20 世纪 70 年代中期开展的我
国第一次死因回顾调查资料表明,当时我国肺癌死亡率为5.47/10万,在癌症死因中,
排在胃癌、食管癌、肝癌和宫颈癌之后,居5位,占全部癌死亡的7.43%。我国第二
次死因抽样调查结果显示, 20 世纪 90 年代肺癌死亡率已居癌症死因第 3 位, 仅次于
胃癌和食管癌。在21世纪开展的第三次死因回顾调查则显示肺癌已居癌症死亡原因
首位。
图11: 肺癌是全球第一大癌种
图12: 我国肺癌新发患者占比高于全球水平
我国约有 40%的 NSCLC 患者会发生 EGFR 突变。根据 Insight 数据, 中国和美
国 2022 年新发 NSCLC 患者分别约为 90 万和 19 万。我国 EGFR 突变发生率明显高
于美国, 我国有超 40%的 NSCLC 患者会发生 EGFR 突变, 美国 NSCLC 患者约有 14%
的 EGFR 突变发生率。根据 Insight 数据, 我国约有 25%的 NSCLC 患者为驱动基因
阴性,美国驱动基因阴性 NSCLC 患者发生率约为 50%,明显高于我国。
BL-B01D1 已针对超 65%NSCLC 患者进行布局。截至 2025 年 2 月,公司已在
EGFR 突变 NSCLC 和驱动基因阴性 NSCLC 适应症展开临床试验,针对超 65%的
NSCLC 患者。单药后线治疗 EGFR TKI 耐药 NSCLC 及驱动基因阴性 NSCLC 均处
年启动单药后线治疗 NSCLC 的 III 期临床试验。
2.3.2、为 EGFR TKI 耐药 NSCLC 患者提供新选择
第三代 EGFR TKI 已成为 EGFR 突变 NSCLC 患者的首选一线治疗方式。根据
非小细胞肺癌 CSCO 诊疗指南（2024 版）,对于 EGFR 突变阳性晚期 NSCLC,一
线治疗方案主要为第一/二/三代 EGFR TKI 药物,一线若使用第一/二代 EGFR TKI
且发生 EGFR T790 突变的患者,二线推荐使用第三代 EGFR TKI 药物。根据 NCCN
指南, EGFR 19/21 突变患者一线首选奥希替尼, 其他推荐包括埃万妥单抗联合用药
方案。
第三代 EGFR-TKI 一线用药方案已在全球占据主流地位, 但目前已进入耐药困
境。根据 Insight 数据, 60%患者在接受 EGFR TKI 会发生耐药。根据非小细胞肺癌
CSCO 诊疗指南（2024 版）,使用第三代 EGFR TKI 进展后,患者推荐使用含铂双
药化疗联合或不联合贝伐珠单抗或联合信迪利单抗及贝伐珠单抗。根据 NCCN 指南,
二线用药推荐埃万妥单抗联合用药方案（未使用埃万妥单抗的患者）及阿法替尼联
合西妥昔单抗(腺癌或鳞癌患者)。EGFR-TKI 耐药患者目前亟需安全有效的后线治
疗方案。
图13: EGFR 突变 NSCLC 患者推荐用药（CSCO 及 NCCN 指南）
(EGFRxHER3 ADC) 进度全球居前。EGFR-TKI 耐药分为原发性耐药和获得性耐
药，两者耐药机制包括：EGFR 依赖性耐药、由 EGFR 旁路或下游信号通路激活导
致的非 EGFR 依赖性耐药, 以及组织学或表型转化, 还有一部分患者耐药机制未知。
针对不同耐药机制,目前已开发出多种治疗策略。其中,HER3的高表达在很多癌症
年2月,已有多款针对 EGFR TKI 耐药后 NSCLC 患者(全人群)的药物处于临床后
期。其中，康方生物的依沃西单抗已于 2024 年 5 月 21 日在中国获批上市，用于治
年 4 月 24 日进入 Ⅲ 期注册临床。
BL-B01D1 用于后线 EGFRm NSCLC 患者的早期临床 ORR 数据优异, 未来
mOS 数据可期。截止 2023 年 8 月, BL-B01D1 在 40 例可评估 EGFRm NSCLC 患者
中具有高响应率（Confirmed and Pending Confirmation ORR 为 67.5%），患者平均无
进展生存期 (mPFS) 为 5.6 个月。非头对头比较, BL-B01D1 患者响应率较为优秀。
BL-B01D1 联合奥希替尼一线治疗 EGFR 突变 NSCLC 患者已在国内进入 III
期临床, 有望突破第三代 EGFR TKI 疗效边界。BL-B01D1 单药治疗 2L+ EGFR 突
变 NSCLC 早期临床效果优异, 其联用奥希替尼的疗效或更进一步, 突破第三代 EGFR
TKI 药物一线治疗的疗效边界。BL-B01D1 联合奥希替尼对照奥希替尼单药一线治疗
的单药及联合奥希替尼治疗 NSCLC 的早期临床试验顺利推进, BMS 有望于 2025 年
启动单药后线治疗 NSCLC 的 III 期临床。
2.3.3、 后线治疗驱动基因阴性 NSCLC 展现良好潜力
驱动基因阴性 NSCLC 患者的后线治疗选择十分有限，患者亟需安全有效的治
疗手段。目前,基因突变阴性 NSCLC 一线疗法以免疫疗法(PD-1/PD-L1 单抗) ±
化疗为主, PD-L1≥50%的患者推荐使用帕博利珠单抗单药, PD-L1 介于 1%~49%的
患者推荐帕博利珠单抗联合化疗。若患者使用免疫治疗后疾病进展，目前主要使用
多西他赛等化疗药物、存在明确的未满足需求。
BL-B01D1 早期临床显现后线治疗驱动基因阴性 NSCLC 患者的潜力。
BL-B01D1 的 I 期临床 (NCT05194982) 数据显示, 其在经治 EGFR 野生型 NSCLC
患者中的 ORR 为 40.3% (comfirmed ORR 为 30.6%), 疾病控制率 (DCR) 为 87.1%,
ORR 及 DCR 数据优于其他药物。在 58 名 PD-1/PD-L1+至少一线含铂化疗经治的患
者中 ORR(confirmed and pending confirmation)为 41.4%。患者的无进展生存期(mPFS)
为 5.4 个月。双抗 ADC 药物已逐步显现其在 EGFR 野生型 NSCLC 后线治疗中的良
好潜力。
BL-B01D1 针对 2L 驱动基因阴性 NSCLC 已进入中国注册临床,未来有望联合
IO 疗法拓展至一线驱动基因阴性 NSCLC 适应症, 进一步拓展 BL-B01D1 覆盖领域
范围。BL-B01D1 针对 2L 驱动基因阴性 NSCLC 适应症已于 2024 年 4 月 24 日进入
中国注册 III 期临床,有望于 2026 年递交上市申请。目前,驱动基因阴性 NSCLC 一
线治疗方案以免疫疗法（PD-1/PD-L1 单抗）±化疗为主。近期，多款 Trop2 ADC 联
用 IO 一线治疗驱动基因阴性 NSCLC 患者取得积极进展, 未来 ADC+IO 的联用方案
有望让一线患者实现无化疗治疗方案。BL-B01D1 联合 IO 在未来一线治疗探索中有
望延续二线的良好表现。
2.4、 SCLC：BL-B01D1 早期临床数据展现良好治疗潜力
小细胞肺癌恶性程度高，疾病进展迅速。小细胞肺癌（SCLC）约占肺癌总发病
人数的 13~17%, 具有强侵袭性和强异质性的特点, 根据确诊时是否发生远处转移可
将其分为局限期小细胞肺癌(LS-SCLC)和广泛期小细胞肺癌(ES-SCLC)。超 55%
的患者为广泛期 SCLC,患者 5 年生存期仅 3%。SCLC 恶性程度高,疾病进展迅速,
且在早期极易发生远处转移, SCLC 诊断时脑转移的发生率为 10%~18%。
ES-SCLC 患者治疗选择有限且治疗效果亟需改善。根据《2024 CSCO 小细胞
肺癌诊疗指南》,一线治疗方案以化疗联合免疫治疗(斯鲁利/阿得贝利/阿替利珠/
度伐利尤单抗等联合化疗)为主。二线标准治疗根据复发时间选择,小于六个月可
首选拓扑替康，大于六个月可采用原方案或芦比替定。一线治疗方案中，斯鲁利单
个月,降低死亡风险 37%。度伐利尤单抗联合依托泊苷联合卡铂或顺铂将患者的 mOS
从 10.3 个月提高至 13 个月。免疫治疗联合化疗方案明显改善患者生存期, 但患者整
体生存时长依旧不足两年。
二线治疗方案以单药化疗为主，且患者总生存期不足一年。尽管小细胞肺癌患
者对初始治疗非常敏感,但大多数患者在初始治疗后会出现复发及耐药。这些患者
在接受进一步的化疗后 mOS 只有 4-5 个月。二线治疗的有效率很大程度上取决于初
始治疗结束至复发的时间问隔。二线优选方案为拓扑替康，拓扑替康有静脉和口服
两种给药方式, 一项 III 期研究证实口服拓扑替康的疗效及耐受性与静脉给药相似,
ORR 分别为 18.3%和 21.9%, mOS 分别为 33 周和 35 周。根据 PASSION 研究结果
显示,卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼二线治疗 ES-SCLC 患者的 ORR 达到 34.0%, mPFS
和 mOS 分别为 3.6 个月和 8.4 个月, 敏感复发和耐药复发患者均可获益, 同时联合
治疗的毒性可以接受。
BL-B01D1 早期临床展现优秀的 mPFS 数据。公司于 2024 年 5 月在 The Lancet
发表 BL-B01D1 治疗 ES-SCLC 患者的 I 期数据。
公司已于 2024 年 7 月开展二线 ES-SCLC 的中国注册 III 期临床, 2025 年有望
完成患者入组,2026年有望递交 NDA。公司针对二线 ES-SCLC 患者已经入注册 III
期临床, 并于 2024 年 5 月在一线 ES-SCLC 患者中探索 PD-1 单抗联合 BL-B01D1 子
化疗方案。未来有望将 BL-B01D1 适应症拓展至一线小细胞肺癌。
2.5、 乳腺癌: 覆盖 HER-BC 患者, 后线单药有望于 2026 年 NDA
全球乳腺癌癌患者数量庞大,是全球第一、我国第四大癌种。根据 Global Cancer
Observatory 的 2022 年数据, 乳腺癌 (BC) 是全球发病率第二的癌症, 2022 年全球
约有 229.68 万新发乳腺癌患者,约占全球所有癌症病例的 11.5%; 2022 年中国约有
35.72 万新发乳腺癌患者, 占中国所有癌症病例的 7.4%。乳腺癌可以根据雌激素受体
(ER)、孕激素受体 (PR) 以及人表皮生长因子受体 2 (HER2) 的表达情况,分为
腔面 A 型（Luminal A）、腔面 B 型（Luminal B）、三阴型（TNBC）和 HER-2 过
表达型（Her2-enriched）。
图14: 乳腺癌为全球带来沉重负担
图15: 乳腺癌是我国第四大癌种
2.5.1、 TNBC 患者亟需有效新药, BL-B01D1 展现良好治疗潜力
三阴性乳腺癌患者目前以化疗和联合化疗为主要治疗手段，临床缺乏安全有效
的靶向药物使患者获益。三阴性乳腺癌（TNBC）是指癌组织免疫组织化学检查 ER、
PR、Her-2 均为阴性的乳腺癌,此类患者约占所有乳腺癌患者的 20.2%。根据 CSCO
乳腺癌治疗指南（2024 年版），TNBC 患者因缺乏 ER、PR、Her-2 阳性标志物，目
前临床缺乏靶向药物，多以化疗或联合化疗治疗为主。根据中国抗癌协会乳腺癌诊
治指南和规范(2024年版),部分TNBC患者存在其他阳性标志物,但目前针对此
类患者的靶向药物多在临床试验中，尚未获批。因此，三阴性乳腺癌患者目前主要
以化疗和联合化疗为治疗手段，但联合化疗的毒性较大且未能证实总生存获益。可
见患者亟需安全、有效的靶向药物。
目前已获批两款 TROP2 ADC 药物,公司 BL-B01D1 是唯一一款进入 III 期临
床的 EGFR/HER3 双抗 ADC。截至 2025 年 2 月,针对 TNBC 适应症全球已获批两
款 TROP2 ADC 药物，分别是戈沙妥珠单抗和芦康沙妥珠单抗。进入 III 期临床的药
双抗 ADC。
BL-B01D1 后线治疗 TNBC 患者展现优异 mPFS 数据。公司 BL-B01D1 在 2/3L
治疗 TNBC (经历 1~2 线化疗) 亚组中展现良好潜力, 患者 ORR 达到了 50%, mPFS
延长至 6.9 个月。非头对头对比其他 TROP2 ADC 药物, 疗效较为优异, 明显优于已
获批的戈沙妥珠单抗。
2.5.2、BL-B01D1 二线治疗 HR+乳腺癌数据优秀, 联合免疫疗法一线数据可期
HR+/HER2-乳腺癌患者二线治疗方案选择十分有限。激素受体阳性（HR+）乳
腺癌是最为常见的乳腺癌亚型,约占所有乳腺癌的70%。根据 CSCO 乳腺癌诊疗指
南, HR 阳性晚期乳腺癌目前主要的治疗手段是内分泌治疗和 CDK4/6 抑制剂等。
现阶段, CDK4/6 抑制剂联合内分泌治疗相较单独内分泌治疗显著改善了患者预后,
但仍有 25%~35%的患者对于 CDK4/6 抑制剂没有反应, 且几乎所有患者最终均产
生耐药, 而二线治疗方案选择十分有限, 是临床治疗的一大挑战。
BL-B01D1 针对多种乳腺癌患者的早期疗效数据出众。公司干 2024 SABCS 发表
BL-B01D1 针对多种乳腺癌患者的 I 期临床数据。根据数据显示, HR 阳性 HER 阴性
乳腺癌患者经 BL-B01D1 治疗后 cORR 达到 37.7%。其中有 46 例患者经历 1~2 线化
疗,治疗后 ORR 达到了 45.7%, mPFS 延长至 8.3 个月, mOS 尚未成熟。非头对头
比较疗效数据, BL-B01D1 展现较好治疗潜力。
2.6、多瘤种显示治疗优势潜力，未来有望持续覆盖新适应症
截至 2025 年 2 月，除肺癌和乳腺癌外，BL-B01D1 针对晚期和转移期鼻咽癌/
食管鳞癌/尿路上皮癌均也已进入中国注册 III 期临床。其中，鼻咽癌和食管鳞癌有
望于 2025H2 递交上市申请。
全球鼻咽癌新发患者主要集中在我国，且目前鼻咽癌后线患者缺乏安全有效的
治疗方案。根据 Global Cancer Observatory 的 2022 年数据,全球每年约有 12 万鼻咽
癌新发患者。其中,中国鼻咽癌新发患者超5万,是鼻咽癌新发大国。根据2024 CSCO
鼻咽癌诊疗指南, 吉西他滨联合顺铂(GP方案)是一线治疗的优选治疗方案, 在晚
期鼻咽癌一线治疗中具有核心地位。后 GP 联合 PD-1 方案被证实可以进一步改善患
者无进展生存期。JUPITER-02 研究结果显示，PD-1 联合 GP 将患者 mPFS 从 8 个月
延长到 11.7 个月。对于一线含铂方案失败的患者，目前尚无优选的治疗方案，常规
策略包括使用一线未使用过的单药化疗。三线及三线以上的优选方案为 PD-1 单抗单
公司于2024年5月在The Lancet 发表BL-B01D1治疗多种实体瘤的 I 期数据,
例,患者中位治疗线数 3 线,经治疗后患者 cORR 能到 37.8%, mPFS 为 6.8 个月,
mOS 尚未成熟。对比目前临床使用的三线治疗药物(特瑞普利单抗/卡瑞丽珠单抗),
BL-B01D1 治疗后患者无进展生存期显著延长。根据 POLARIS-02 和 CAPTAIN 研究
结果显示, 特瑞普利单抗和卡瑞丽珠单抗对于二线及二线以上治疗失败的患者, ORR
分别是 23.9%和 28.2%, mPFS 分别为 2 个月和 3.7 个月。
食管癌是全球范围内高致死性的消化道恶性肿瘤,全球每年新发患者超 51 万。
根据 Global Cancer Observatory 的 2022 年数据, 全球每年约有超 51 万食管癌新发患
者。中国每年新发食管癌患者约22.4万,其中90%的食管癌患者是鳞癌。
CSCO 食管癌癌诊疗指南,腺癌患者可根据 Her2 基因阳性或阴性接受不同治疗方案,
鳞癌患者根据 PS 评分不同选择。转移性或复发食管鳞癌患者 PS 评分为 0~2, 一线
治疗方案首选 PD-1 联合化疗, 包括帕博利珠单抗联合顺铂及氟尿嘧啶类药物等方案。
对于一线接受 PD-1 单抗单药或联合化疗失败的患者，目前尚无标准治疗，临床可选
择 PD-1 单抗单药或化疗治疗。
晚期食管鳞癌患者二线治疗后总生存不存一年。根据 2023 ESMO-GI 数据,
ALTER-E-006 研究回顾性分析了安罗替尼联合免疫检查点抑制剂治疗既往免疫经
治的晚期食管鳞癌的多中心真实世界数据,研究共纳入 96 例既往接受过一种
个月, mOS 达到 10.97 个月, 在 71 例可评效受试者中, ORR 为 29.6%。根据卡度尼
利单抗在 Lancet Oncology 发表的 1b/II 期数据, 22 例既往失败的晚期食管鳞癌患者
经治疗后 ORR 为 18.2%, DCR 为 50%。
公司于 2024 年 9 月在 ESMO 发表 BL-B01D1 治疗晚期食管鳞癌患者的早期数
据,患者 ORR 及 PFS 获益明显。根据 BL-B01D1 早期临床数据显示,共入组晚期
食管鳞癌患者 74 例,患者中位治疗线数 2 线,经 2.5mg/kg BL-B01D1 治疗后患者
cORR 能到 40.4%%, mPFS 为 5.4 个月, mOS 尚未成熟。
膀胱癌是泌尿生殖系统中最常见的恶性肿瘤,全球每年新发患者约61.4万,其
其中我国新发患者约9.3万。根据 Global Cancer Observatory 的 2022 年数据, 全球每
年约有 61.4 万膀胱癌新发患者,中国膀胱癌新发患者约 9.3 万。膀胱癌是泌尿系统
常见恶性肿瘤,根据 WHO 尿路系统肿瘤分类标准,可分为尿路上皮（移行细胞）
癌、鳞状细胞癌和腺细胞癌及其他亚型。其中,膀胱尿路上皮癌最为常见,占膀胱
癌的 90%以上,膀胱鳞状细胞癌约占 3%-7%,膀胱腺癌占比<2%。
后线膀胱癌患者暂无优选治疗方案,公司 BL-B01D1 后线治疗晚期尿路上皮癌
具有高响应率。根据 2024 NCCN 膀胱癌诊疗指南,一线优选治疗方案为帕博利珠单
抗联合维恩妥尤单抗，二线治疗以帕博利珠单抗或化疗为主，目前尚无优选三线治
疗方案。膀胱癌后线患者明显缺乏安全有效的治疗方案。公司于2024年9月在ESMO
发表 BL-B01D1 治疗晚期尿路上皮癌患者的早期数据, 12 例经化疗(PBC 或 ADC)
治疗后进展的患者具有较高响应率, cORR 达到了 75%。
BL-B01D1 针对肺癌、乳腺癌、鼻咽癌、食管鳞癌以及尿路上皮癌均已进入中
已针对脊索瘤、胶质母细胞瘤、头颈部鳞状细胞癌和宫颈癌等癌种开展Ⅱ期临床,
期待BL-B01D1未来更多POC数据。
3、全球领先的创新 ADC 平台, 多款重磅 ADC 展现 BIC 潜力
公司经过过去十年努力,已构建起了全球领先的创新 ADC 药物研发平台
(HIRE-ADC 平台), 全球领先的创新多特异性抗体药物研发平台(GNC 平台),
以及特异性增强双特异性抗体平台（SEBA 平台）, 及创新 ARC（核药）研发平台
(HIRE-ARC 平台)。截至 2025 年 3 月,公司已成功研发 3 个 III 期临床资产(其
中2个ADC 药物和1个双抗药物)、11个早期核心临床资产(其中6个ADC 药物、
4 个 GNC 药物和1个双抗药物)。
HIRE-ADC 平台布局了全球专利,研发出 TOP-1 抑制剂有效载荷 Ed-04,装载
于BL-B01D1、BL-M07D1 等多个已在临床的 ADC 药物。此外,其亦开发了另一专
有的新一代有效载荷,已装载于BL-B16D1及BL-M17D1(均处于I期阶段)。其他
不同机制的新型有效载荷也在研发之中。
3.1、BL-M07D1: 具有 BIC 潜力的 HER2 ADC
BL-M07D1 是一种针对 HER2 的创新 ADC, 具有 best-in-class 潜力, 已在临床试
项临床试验, 其中2个Ⅲ期、3个Ⅱ期、3个I/Ⅱ期及3个Ⅰ期临床试验, 覆盖二线
及以上 HER2 阳性乳腺癌、HER2 阳性乳腺癌术后辅助和 HER2 阳性乳腺癌新辅助治
疗,以及肺癌、消化道肿瘤、泌尿系统肿瘤和妇科肿瘤等多项适应症;在美国,公
司正在同步就 BL-M07D1 推进用于治疗实体瘤的临床试验。
BL-M07D1 是将人源化 HER2 抗体曲妥珠单抗与公司 TOP-1 抑制剂 Ed-04 通过
可裂解连接子连接而成, DAR 为 8。BL-M07D1 与肿瘤细胞表面的 HER2 特异性结
合。结合肿瘤细胞上的 HER2 后, BL-M07D1 被细胞内化, 其后在溶酶体中释放有
效载荷 Ed- 04。同时, BL-M07D1 的抗体可选择性结合肿瘤细胞上的 HER2, 抑制下
游信号通路激活,从而增强此 ADC 的抗肿瘤活性。此外, BL-M07D1 抗体的 Fc 部
分可介导 ADCC 效应,进一步促进肿瘤细胞凋亡。
HER2 ADC 领域竞争较为激烈,公司 BL-M07D1 已进入注册 III 期临床。截至
2025 年 3 月, BL-M07D1 辅助治疗 HR+乳腺癌及二线治疗晚期/转移期 HR+乳腺癌
均已进入III期注册临床。截至2025年3月,目前全球范围内已获批三款HER2ADC,
分别为恩美曲妥珠单抗、德曲妥珠单抗以及维迪西妥单抗。两款 HER2 ADC 处于
NDA 阶段(状态积极),除了公司 BL-M07D1 外另有十款 HER2 ADC 已经进入 III
期临床, 竞争较为激烈。
HR 阳性乳腺癌患者一线推荐 THP 方案,二线优选治疗方案包括德曲妥珠单抗
和卡培他滨联合吡咯替尼。根据 2024 CSCO 乳腺癌诊疗指南，一线使用曲妥珠单抗
或帕妥珠单抗及其生物类似药等 HER2 单抗联合紫衫类药物（THP 方案）。二线治
疗方案包括德曲妥珠单抗和卡培他滨联合吡咯替尼。DESTINY-Breast03等研究显示,
在曲妥珠单抗治疗失败后, T-Dxd (德曲妥珠单抗)较 T-DMI 品著改善患者的 PFS,
疾病进展或死亡风险比降低了 72%, 奠定了 T-Dxd 在曲妥珠单抗治疗失败后的地位
17。
非头对头比较 BL-M07D1 早期数据展现 BIC 潜力。根据 DESTINY-Breast03 研
究数据, 德曲妥珠单抗组患者 ORR 为 78.9%, DCR 为 98.9%, mPFS 长达 28.8 个月,
mOS 达到 52.6 个月。根据公司港股招股说明书, BL-M07D1 于 2022 年 7 月展开的 I
期临床截至2024年7月1日的中期数据显示了令人鼓舞的疗效及可控的安全性。(1)
HER2+BC 患者 ORR 达到 88.9%, cORR 达到 84.4%, DCR 达到 100%。(2) 在以
往接受 HER2-ADC 治疗的 16 名受试者中, ORR 达到 93.8%, cORR 达到 87.5%,
DCR 达到 100%。(3) 接受过大量先前治疗的 HER2 低表达 BC 患者 ORR 为 62.3%,
cORR 为 54.7%, DCR 为 94.3%。
单药已开展两项注册 III 期，后续公司将在中国及美国持续开展多项单药 III 期
以及一线联合用药 III 期。公司计划未来推进 BL-M07D1 单药针对 HER2+乳腺癌的
辅助/新辅助治疗、一线化疗失败的 TNBC、二线及以上 HER2+胃癌、二线及以上
HER2 突变的 NSCLC 等的 III 期临床试验。公司也将继续探索 BL-M07D1 与其他疗
法的潜在协同效应, 未来有望开展 BL-M07D 联合帕妥珠单抗治疗一线 HER2+乳腺
癌和 BL-M07D1 联合 PD-1 单抗治疗一线 HER2+胃癌的 III 期临床。
3.2、 BL-M11D1: 有望克服既有安全性问题，成为新一代具有 BIC 潜力
的 CD33 ADC
BL-M11D1 是公司自研的创新性 CD33 特异性 ADC。CD33 是一种在髓系细胞
上表达的跨膜受体，在造血系统癌症患者中通常会过度表达。根据公司招股书，约
有 85%至 90%的急性髓系白血病(AML)患者在其白血病细胞上表达 CD33。
BL-M11D1 的抗体成分是吉妥珠单抗(一种靶向 CD33 的单克隆抗体),可裂解连接
子为一种组织蛋白酶 B，有效载荷为公司新型的 TOP-1 抑制剂 Ed-04，DAR 为 10。
BL-M11D1 同时具有可介导 ADCC 的野生型 Fc。
CD33 ADC 药物开发难度较大，多款药物曾出现安全性问题。吉妥珠单抗是全
球首个获批的 CD33 ADC, 2000 年 FDA 加速批准吉妥珠单抗用于治疗 60 岁以上、
不适合接受细胞毒类化疗、复发后的 CD33 阳性 AML 患者。然而, 与化疗药物相比,
由于吉妥珠单抗临床获益不明显且存在严重的致命性肝损伤, 辉瑞公司于 2010 年主
动将其退市。经过了对吉妥珠单抗给药方案的调整,2017年9月吉妥珠单抗获FDA
批准再度上市, 适应症包括新诊断的成人 CD33 阳性 AML 和两岁以上儿童和成人难
治性或复发性 CD33 阳性 AML。vadastuximab 是由 Seagen 开发的一款靶向 CD33 ADC
药物,在2017年,4名受试者在 | 期临床试验中因严重肝毒性死亡,最终 SGN-CD33A
的临床试验因安全性问题而全部停止。
ADC 药物。BL-M11D1 目前正在两项 I 期临床试验中作为单一药物进行评估, 分别
剂量爬坡的早期结果。截至 2024 年 7 月 25 日, 共 39 名患者接受 0.6~2.75mg/kg 的
BL-M11D1, 所有患者中位治疗线数为 4 线。到截止日期, 未观察到 BL-M11D1 的
DLT 事件, 未发现三级及以上的器官损伤, 未观察到 VOD; 有 2 例患者因感染死亡,
或与药物有关。分别在 7/14/4 名可评估受试者 (1.65/2.2/2.75 mg/kg 剂量组) 中, 患
者 ORR 分别为 14.3/42.9/50.0%。
4、 双抗/多抗研发平台持续发力, 多款 FIC 药物脱颖而出
4.1、SI-B001 (EGFR/HER3 双抗) 未来有望与 BL-B01D1 形成互补
SI-B001 是一种四价双特异性抗体,有两个不同的 EGFR 及 HER3 结合域。
I-B001 旨在同时与 EGFR 和 HER3 结合,抑制配体诱导形成 EGFR×EGFR 同二聚
体和 EGFR×HER3 异二聚体, 从而抑制下游信号通路激活。SI-B00 亦能诱导 EGFR
及 HER3 内吞, 从而降低肿瘤细胞中该等受体的水平。此外, SI-B001 可通过野生型
Fc 介导 ADCC 效应。SI-B001 具有独特的结构, 能够通过选择性地在同时表达 EGFR
和 HER3 的肿瘤细胞中积累并起效,并最大程度减少其与正常组织中 HER3 的结合
或起抑制作用。与联合使用两种单克隆抗体相比, SI-B001 提供了一种新的机制, 可
以实现更强的肿瘤抑制。而对正常组织的影响较小。
根据 Insight 数据,公司 SI-B001 是目前全球唯一进入临床阶段且状态积极的
EGFR/HER3 双抗。罗氏的 Duligotuzumab 为全球首个进入临床的 EGFR/HER3 双
抗,但 Duligotuzumab 未能在结直肠癌的 II 期临床中头对头打败西妥昔单抗,且早
期胃肠道毒性过高,已终止开发。Duligotuzumab 主要通过亲和力筛选获得 Fab,双
抗对 HER3 的选择性稍高于 EGFR。而公司 SI-B001 具有独特的结构,只有在与 EGFR
靶点结合后才会与 HER3 结合，最大程度减少其与正常组织中 HER3 的结合或起抑
制作用。
SI-B001 在中国正在进行十项临床研究，其中 2L 驱动基因阴性以及 EGFR
ex20ins 突变 NSCLC 适应症已进入关键临床阶段。截至 2025 年 3 月, SI-B001 正
联合多西他赛二线治疗无驱动基因突变 NSCLC 已进入注册 III 期临床，联合奥希替
尼二线 EGFR ex20ins 突变 NSCLC 也已进入关键 II/III 期。
4.2、 全球多抗药物尚处于早期探索期，公司四款四抗已进入临床阶段
全球多抗药物研发处于早研阶段，尚无产品获批上市。多特异性抗体是一种能
够同时识别和结合超过两种不同抗原的抗体，创新之处在于不同靶点组合的协同作
用,目前全球均属于早研状态。截至2025年3月,全球共24款多抗进入临床Ⅱ期。
其中四款为四抗，二十款为三抗。三抗药物领域中，我国进展较快的是神州细胞、
信达生物等公司。四抗药物领域中，百利天恒进展最快，有多款四特异性抗体药物
同步进入临床阶段。
GNC 平台是公司独立开发的多特异性抗体开发平台,目前已有四款四抗药物同
步进入临床阶段。GNC (Guidance Navigation & Control) 平台是公司具有完全自主
知识产权、独立开发的多特异性抗体开发平台,用于开发具有对称/不对称结构的、
可同时靶向多种不同抗原的多特异性抗体。截至2025年3月,公司有四款四特异性
T 细胞衔接器进入临床阶段。其中 GNC-038 (CD3×4-1BB×PD-L1×CD19)及
(CD3×4-1BB×PD-L1×EGFRvIII) 及 GNC-077 已进入 I 期临床试验。
图23: 公司四抗药物进度较快
5、公司中成药稳定发展，化学仿制药收入略有下降
公司以化学仿制药和中成药业务起步，经过多年的发展，公司已在化学药和中
成药领域形成了富有特色和优势的产品集群，也已建立完整的研产供销体系。截至
2024年年报,公司已拥有化学制剂注册批件202个,化学原料药注册批件19个,中
成药注册批件30个。
受国家集采等因素影响，公司化学仿制药业务下滑有所下滑，中药制剂板块近
五年收入相对稳健。2024 年公司化药制剂收入 3.22 亿元，同比-15.41%。化学药上
市产品涵盖麻醉、肠外营养、抗感染及儿科等临床亟需治疗领域。核心品种包括丙
泊酚中/ 长链脂肪乳注射液、丙泊酚乳状注射液、盐酸右美托咪定注射液、中/长链
脂肪乳注射液、利巴韦林颗粒等。2023年公司中药制剂收入1.64亿元,同比-8.32%。
在传统中成药领域,公司依托30个中药批件打造明星产品矩阵。核心品种包括黄芪
颗粒及柴黄颗粒,其中柴黄颗粒以92.4%市占率(2022年)领导清热解毒类市场,
黄芪颗粒则在补气类市场占据30%份额(2022年),覆盖妇科及外科多适应症。
6、盈利预测与投资建议
6.1、公司创新药板块销售预测
截至 2025 年 3 月,公司暂未有创新药品获批上市。我们根据公司未来三年有望
获批上市的药品进行销售预测,预计公司 2025-2027 年创新药销售收入分别为
0.0/0.8/3.1 亿元。关键假设如下:
年在中国获批, 2027 年贡献销售收入; 2L EGFRmt/驱动基因阴性 NSCLC、2L
ES-SCLC 及 2L TNBC/HR+HER2-BC 有望于 2026 年递交 NDA 申请, 2027 年获批上
市。假设 BL-B01D1 一线治疗 EGFRmt NSCLC 于 2029 年获批, 三线治疗尿路上皮
癌于 2028 年获批。
(2) BL-M07D1: HER2 阳性乳腺癌有望于 2027 为公司贡献收入。
年和2028年获批上市。
6.2、 DCF 模型
算器计算得公司调整后 beta 为 0.77, 无风险收益率取十年期国债收益率 1.838, 有效
税率假设为 15%,经计算加权平均资本成本 WACC 为 5.99%。假设永续增长率 3.5%,
月11日,百利天恒现值979亿元,首次覆盖,给予“买入”评级。
药物临床研发失败:创新药研发具有较大不确定性,Ⅱ期临床、Ⅲ期临床以及
NDA 申报阶段都有失败的风险;
药物安全性风险: 药物本身可能存在潜在不良反应, 部分安全性问题无法通过
临床试验观测到, 可能会在药品上市多年后才出现;
核心成员流失: 创新药研发是一类高风险、高投入的项目, 比较依赖核心研发
管理团队的能力, 存在核心成员流失的风险。
行业竞争格局恶化:自免类疾病已有多款创新药获批上市,在研管线数量众多,
未来可能会出现疗效与安全性更好的竞品。
附:财务预测摘要