买入 (维持)
2024年 07月 23日
拓普集团 (601689) 汽车
Q2 业绩高增长，平台化战略持续推进
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024 半年度业绩快报,24H1 实现营收 122.27 亿元,同比
+33.5%; 归母净利润 14.52亿元, 同比+32.7%; 扣非归母净利润 12.95亿元,
同比+26.1%。其中24Q2实现营收69.39亿元,同比+39%,环比+15%;归母
净利润 8.07 亿元, 同比+25.3%, 环比+25%; 扣非归母净利润 6.99 亿元, 同比
+15.2%, 环比+17.3%, Q2 业绩实现高增长, 表现亮眼。
Q2业绩超预期,客户结构持续优化。报告期内,公司围绕既定战略,不断提升
销售,降低成本,经营绩效保持持续增长态势。24Q2公司主要客户销量实现增
长,公司 Tier0.5 级创新商业模式持续被客户接受和认可,单车配套高价值的智
能电动车企客户群体不断扩大,客户结构持续优化。
相对指数表现
产品平台化战略不断推进。依托研发创新及数智制造能力,公司内饰功能件、
轻量化底盘、热管理业务的综合竞争力不断提高。(1) 底盘系统模块项目营收
持续增长, 23 年营收占比 31%, 连续第二年成为第二大业务。(2) 21 年起热
管理系统开始贡献收入, 23年占营业收入比重为 7.9%, 成为公司新的增长点。
(3) 汽车电子类产品订单开始放量,闭式空气悬架系统、智慧电动门系统等量
产后实现快速增长。19-23 年汽车电子销量 CAGR 达 8.5%, 汽车电子营收有望
实现大幅增长。(4)公司布局人形机器人的驱动执行器,23年首次贡献收入,
24年 1月 2条产线正式投产，年产能为 30 万套。驱动执行器业务将打造公司
新的增长极, 助力公司形成智能汽车+机器人部件的双产业发展模式。
基础数据
国际化战略加速,持续推动降本增效。上半年墨西哥工厂快速推进,其中一期
项目第一工厂已投产，另外三家工厂有序推进。球铰锻铝控制臂获宝马项目订
单,为扩大欧洲市场奠定基础。23年公司国外营收占比29.3%,同比+0.9pp,
毛利率 23.5%, 较国内高 2.3pp。此外, 公司持续推动降本增效等工作, 不断提
升经营绩效, 24Q2 净利率 11.63%, 同比-2.12pp(23Q2 由于汇兑收益利率较
高), 环比+0.24pp, 盈利能力持续提升。
盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 1.81/2.23/2.75 元,
相关研究
对应 PE 为 21/17/14 倍，归母净利润 CAGR 为 29.1%，维持“买入”评级。
拓普集团 (601689): 平台型汽车零部件
龙头,横向拓展杰出企业 (2024-06-28)
关键假设:
万件; 内饰功能件销量分别为 980/1131/1303 万件;
假设 2: 随着轻量化客户持续开拓及产品结构升级,预计 24-26 年底盘系统销量分别为
805/972/1138万件,单价分别增长 1%/1%/1%;
假设 3: 随着热管理客户放量,产能利用率提升,预计 24-26 年热管理产品销量分别为
123/139/155万件，毛利率分别为 20%/21%/22%;
万件,单价分别增长3%/3%/3%,座舱电子营收分别为4.65/8.4/10.3亿元;汽车电子产品毛利
率分别为 22%/22%/22%;
假设 5:驱动执行器业务 2024 年起逐渐放量,预计 24-26 年出货量分别为 0.3/1/15 万件。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队