拓普集团(601689)公司点评报告
2024年09月03日
海外产能有序落地，平台化战略持续推进
买入|维持
-拓普集团(601689)公司点评报告
事件:
8月28日,公司发布2024年半年度报告,业绩符合我们预期,2024年半年
目标期限: 6个月
度实现营收 122. 22 亿元, 同比+33. 42%; 实现归母净利润 14. 56 亿元, 同
基本数据
比+33.11%; 实现扣非归母净利润 12.96 亿元, 同比+26.14%。2024年 Q2 实
现营收 65.34 亿元, 同比+39.25%, 环比+14.86%; 实现归母净利润 8.11 亿
A股流通股(百万股):
元,同比+25.94%,环比+25.63%;实现扣非归母净利润 7.00 亿元,同比
A股总股本(百万股):
+15.30%, 环比+17.41%。
流通市值(百万元):
国际化市场战略加速，海外产能有序落地
总市值(百万元):
报告期内, 公司国际化市场战略加速。其中, 公司北美墨西哥产业园有序推
过去一年股价走势
进，目前墨西哥一期项目第一工厂已投产，另外两家工厂设备安装调试中。
欧洲市场开拓进展顺利，报告期内公司获得了宝马轻量化底盘核心零部件
之球铰锻铝控制臂项目的全球项目订单。波兰工厂二期正加紧筹划中,为承
接更多欧洲本土订单奠定基础。截至报告期末，公司已在美国、巴西、马来
西亚、波兰、墨西哥等国家分别设立制造工厂。通过上述工厂布局, 可为客
户提供更加快捷高效的服务，也为深入拓展全球平台业务提供保障。
产品平台化战略持续推进，各业务综合竞争力不断提高
公司始终坚持研发与创新,经过多年的技术积淀,现已具备各产品线的系统
相关研究报告
级同步正向研发能力, 具备机械、电控、软件的一体化研发整合能力。依托
《国元证券公司研究-拓普集团(601689)公司点评:
研发创新及数智制造能力,公司报告期内产品平台化战略持续推进,包括内
研发驱动成长,执行器项目进展迅速》2024.04.28
饰功能件、轻量化底盘、空气悬架项目、智能座舱项目、线控制动 IBS 项
目、线控转向 EPS 项目订单逐步开始量产,其中空气悬架项目增长迅速,
为公司长远发展奠定基础。
投资建议与盈利预测
报告作者
我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 270.05\343.02\425.74 亿元,
归母净利润分别为 28.95\37.14\47.71 亿元, 按照当前最新股本测算, 对应
基本每股收益分别为 1.72\2.20\2.83 元,按照最新股价测算,对应
PE19. 23\14. 99\11. 67 倍。我们看好公司中长期成长空间,维持“买入”评
陈烨尧
我国汽车产销不及预期风险,固定资产规模大幅增加的经营风险,市场竞争
加剧的风险, 未能保持技术优势的相关风险
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证