买入 (维持)
2024年 08月 28日
拓普集团（601689）汽车
持续推动降本增效，国际化战略加速
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024 半年报，24H1 实现营收 122.22 亿元，同比+33.4%；归
母净利润 14.56 亿元, 同比+33.1%; 扣非归母净利润 12.96 亿元, 同比+26.1%;
毛利率 21.4%, 同比-1.2pp, 净利率 11.96%, 同比-0.04pp。其中 24Q2实现营
收 65.34 亿元, 同比+39.2%, 环比+14.9%; 归母净利润 8.11 亿元, 同比+25.9%,
环比+25.6%; 扣非归母净利润7亿元, 同比+15.3%, 环比+17.4%。
● 持续推动降本增效。上半年公司围绕既定战略，不断提升销售，降低成本，经
营绩效保持持续增长态势。24Q2公司主要客户销量实现增长,单车配套高价值
的智能电动车企客户群体不断扩大，在国内市场，公司与华为-赛力斯、理想、
蔚来、奇瑞、长城、小米、比亚迪、吉利等车企的合作进展迅速，单车配套金
相对指数表现
额不断提升。此外,公司不断提升经营绩效,24Q2净利率12.45%,环比+1.1pp;
24Q2 费用率 8.2%, 环比-1.1pp, 降本增效成效显著。
● 产品平台化战略不断推进。公司 Tier0.5级创新商业模式持续被客户接受和认可,
亿,同比+744%。空气悬架项目、智能座舱项目、线控制动 IBS 项目、线控转
向 EPS 项目订单逐步开始量产，其中空气悬架项目增长迅速，为公司长远发展
奠定基础。公司布局人形机器人的驱动执行器, 23年首次贡献收入 185万元,
24H1 实现营收 627万元。驱动执行器业务将打造公司新的增长极, 助力公司形
成智能汽车+机器人部件的双产业发展模式。
基础数据
国际化战略加速。北美墨西哥产业园有序推进中,其中一期项目第一工厂已投
产,另外两家工厂设备安装调试中。欧洲市场开拓进展顺利,轻量化底盘核心
零部件之球铰锻铝控制臂项目,上半年公司获得了宝马全球项目订单。波兰工
厂二期正加紧筹划中，为承接更多欧洲本土订单奠定基础。在国际市场，公司
与美国的创新车企 A 客户、RIVIAN 等以及 FORD、GM、STELLANTIS、BMW
等传统车企均在新能源汽车领域展开全面合作。
盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 1.78/2.13/2.55 元,
相关研究
对应 PE 为 18/15/12 倍，归母净利润 CAGR 为 26%，维持“买入”评级。
拓普集团(601689): Q2业绩高增长,
平台化战略持续推进 (2024-07-29)
2. 拓普集团 (601689): 平台型汽车零部件
龙头,横向拓展杰出企业 (2024-06-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队