一季度超预期，结构持续优化
青岛啤酒（600600. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
2023年4月24日, 青岛啤酒发布2023年一季报。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 一季度业绩超预期，控费能力持续改善
2023Q1 营收/归母净利润/扣非归母净利润分别为
107.06/14.51/13.49 亿元, 同增 16%/29%/32%, 利润超预期。
盈利端看, 202301 毛利率/净利率为 38.32%/13.76%, 同增
0.5/+1.2pct, 销售费用率/管理费用率为 13.84%/3.09%, 同
减 0.4/-0.8pct, 公司积极开源节流、控本降费、提质增
市场表现
效, 控费能力增强叠加毛利率提升, 驱动净利率持续改善。
整体继续量价齐升，产品结构持续优化
量价拆分来看: 1) 量: 2023Q1 销量 236.3 万千升(同增
11%); 其中青岛主品牌 140.1 万千升(同增 7.5%), 占比
59%, 中高端/低端销量分别 98.4/41.7 万千升(同比+12%/-
1%), 占比 42%/17%; 剩余销量 96.2 万千升(同增 17%),
占比 41%, 预计中高端及其他产品高双位数增长, 中高端产
品销量占比提升,产品结构持续优化。2)价: 2023Q1 吨价
为 4530.76 元/千升(同增 4.8%), 整体量价齐升。
相关研究
1、《青岛啤酒(600600):四季度
盈利预测
超预期, 2023 业绩可期》2023-03-
我们预计 2023-2025 年 EPS 为 3. 32/3. 88/4. 44 元, 当前股价
对应 PE 分别为 34/29/26 倍,维持“买入”投资评级。
2、《青岛啤酒（600600）: 业绩符
合预期,继续量价齐升》2022-10-
《青岛啤酒(600600): 业绩超
宏观经济下行风险、旺季销售不及预期、原材料上涨风险、
预期,产品结构持续优化》2022-
高端化进程受阻等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不