产品结构持续升级，延续量价齐升态势
—青岛啤酒（600600. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023 年 06 月 16 日，青岛啤酒召开 2022 年度股东大会。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 产品结构持续升级，成本费用有所改善
产品端: 1-5 月产品结构升级表现强劲, 其中经典增长超
13%, 纯生增长超 30%, 白啤增长超 50%; 青岛原浆、DRAFT
纯生为长期战略单品,已覆盖所有场所。成本端:大麦已于
年初锁定,包材整体价格同比下滑,吨成本有所改善。费用
端:体育营销费用缩减,同时加大线下活动投入,扩大啤酒
节开展范围,整体费用率保持平稳微降。
市场表现
细化产品矩阵，延续量价齐升
公司战略:1)坚持青啤+崂山品牌战略,主品牌聚焦
1+1+1+2+N 即经典+纯生+白啤+原浆/水晶纯生产品战略, 大
优、冰纯、清爽等整合为类经典(经典以下主品牌),产品
结构从金字塔型向钻石型转型。2)结构调整不以牺牲销量为
代价,要求量价齐升。
盈利预测
我们预计 2023-2025 年 EPS 为 3. 32/3. 88/4. 44 元, 当前股价
对应 PE 分别为 32/27/24 倍,维持“买入”投资评级。
相关研究
1、《青岛啤酒(600600):一季度
超预期,结构持续优化》2023-04-
宏观经济下行风险、旺季销售不及预期、原材料上涨风险、
高端化进程受阻等。
2、《青岛啤酒(600600):四季度
超预期, 2023 业绩可期》2023-03-
《青岛啤酒(600600): 业绩符
合预期,继续量价齐升》2022-10-
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不