青岛啤酒(600600)
股票投资评级
买入 首次覆盖
高端化进展顺利，全年盈利有望持续高增
个股表现
公司发布 2023 年一季报,公司 2023 年一季度实现营业收入
107.06 亿元, 同增 16.27%; 归母净利润 14.51 亿元, 同增 28.86%;
扣非归母净利润 13.49 亿元, 同增 32.07%, 略超预期。
核心观点
高端化进展顺利, 23Q1 量价齐升。23Q1 实现销量 236.3 万千升,
同增 11.0%, 已恢复至疫情前水平, 比 19Q1 同增 9.1%。其中, 公司
23Q1 产品结构持续升级, 主品牌销量 140.1 万千升, 同增 7.5%, 中
高端以上产品实现销量98.4万千升,同比增长11.6%,高端化进展顺
利。吨价方面, 受益于夜场、餐饮等现饮渠道复苏、公司重视非现饮
渠道开拓,叠加提价,2301吨价同增4.8%至4530.8元/千升。
公司基本情况
成本费用管控良好，盈利能力持续提升。毛利率方面，吨成本同
最新收盘价(元)
增 4.0%至 2794.7 元/千升, 环比下降约 3.4%, 原材料成本下行已于
总股本/流通股本(亿股)13.64/7.00
报表端体现，同时受益于公司持续进行精益化管理等措施，毛利率同
总市值/流通市值(亿元)1,597/820
增 0.5pct 至 38.3%。费用率方面,销售费用率同降 0.4pct 至 13.8%,
52 周内最高/最低价
管理费用率同降 0. 9pct 至 3. 0%, 期间费用控制良好。综合来看, 公
资产负债率(%)
47.8%
司 23Q1 归母净利率同增 1. 3pcts 至 13.6%, 扣非后归母净利率同增
市盈率
1. 5pcts 至 12. 6%。
香港中央结算(代理人)
第一大股东
有限公司
多方位催化销售增长，全年盈利有望持续高增。展望全年，现饮
持股比例(%)
45.0%
消费场景修复, 非现饮场景持续培育开拓, 叠加气温升高、旺季来临,
同时考虑到淄博烧烤(淄博位于鲁中,青岛啤酒为其主要消费品牌)、
青岛啤酒节等催化作用,将带动公司崂山及经典等中高端品牌销售,
同时,公司对纯生换包升级后积极进行全链路广告宣传与渠道推广,
通过“TSINGTA01903 青岛啤酒吧”进行高端品牌建设,叠加部分品牌
提价落地,预计23年全年高端化仍将顺利推进,量价齐升态势延续。
此外,成本费用方面,原材料、包材等成本下降已开始于报表端体现,
全年成本可控,叠加公司关厂减员提效进展顺利,管理运营效率亦有
望持续提升，进而有望推动公司全年盈利维持高增。
盈利预测与投资建议
公司开源节流、提质增效精细化管理, 叠加外部有利环境催化,
同时公司线上线下并举助力品牌势能进一步提升, 中高端产品规模有
望进一步扩大,公司高质量发展可期。我们预计 2023-25 年归母净利
润分别为 43.97/51.62/59.58 亿元, 对应 23-25 年 EPS 分别为
3. 22/3. 78/4. 37 元, 对应当前股价 PE 为 35/30/26 倍, 考虑到公司产
次覆盖给予“买入”评级。
市场竞争加剧风险;原材料成本变动风险;高端化超预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等