费效比持续改善，利润超预期
公司研究
2023年04月25日
点评报告
事件: 青岛啤酒发布一季报, 2023Q1 实现营收 107.06 亿元, 同比+16.27%;
青岛啤酒(600600.SH)
实现归母净利润 14.51 亿元, 同比+28.86%。
投资评级
点评:
上次评级
受益于同期疫情影响下低基数, Q1 销量高增。2023Q1 公司实现营业
\triangleright
收入 107.06 亿元, 同比+16.3%; 其中销量 236 万千升, 同比+11.0%,
增速亮眼，我们认为主要原因是去年同期疫情影响下、基数较低所致，
疫情政策优化后、啤酒消费场景恢复较快;千升酒收入4531元,同比
+4.8%。分品牌看, 主品牌实现销量 140 万千升, 同比+7.4%, 增速高
于去年同期,占比59%;副品牌实现销量96万千升,同比+16.6%,
占比 41%, 副品牌增速快于主品牌。分价格带看, Q1 中高档及以上实
现销量 98 万千升, 同比+11.6%, 略高于公司整体销量增速, 占比 42%,
中高档及以下实现销量 138 万千升,同比+10.6%,占比 58%。
费用率下降明显，Q1 归母净利率改善 1.3pct。Q1 毛利率为 38.3%,
\triangleright
同比+0.5pct, 在大麦价格高企下, 千升酒成本同比+4.0%, 产品结构
改善基本消化成本压力。从费用率来看,Q1 销售费用率为 13.8%,同
比-0.4pct; 管理费用率 3.0%, 同比-0.9pct; 费用率改善的幅度超出我
们预期。2023Q1公司归母净利润14.5亿元,同比+28.9%,归母净利
润率 13.6%, 同比+1.3pct, 利润弹性持续释放。
盈利预测与投资评级:啤酒行业格局清晰,且高端化逻辑得到业绩兑现,
\triangleright
但是市场对青岛啤酒的利润弹性有一定的分歧。我们认为山东和华北市
场产品结构升级加速+费效比改善释放的利润弹性将会超出市场预期,
预计 2023-2025 年营收 CAGR 为 7.1%, 归母净利润 CAGR 为 27.7%,
EPS 分别为 3.37/4.50/5.49 元, 当前股价(2023 年 4 月 24 日收盘
价 113.5 元/股) 对应 2023-2025PE 分别为 34/25/21 倍, 维持“买入”
评级。
风险因素:疫情反复、高端啤酒竞争加剧、原材料价格上涨
相关研究
公司深度报告《青岛啤酒: 高端
化势头正盛, 利润加速释放》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
券组建食品饮料团队，团队成员以产业资深人士与顶级名校培养为主。
张伟敬, 武汉理工大学毕业, 法学、经济学双学位, 金融行业工作两年, 随后进入白酒
行业十三年,先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作,在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势有独到理
解, 尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
唐有力,华中科技大学工学学士,15年的快消品行业经验,10年一线白酒销售经验,
对高端白酒有自己的独到见解。擅长根据现有数据和市场动作推演酒企未来的市场策
娄青丰。硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。覆
盖预加工食品（深度研究安井食品、千味央厨、立高食品）、调味品（深度研究安琪酵
母,熟悉海天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际)。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后2年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营, 1 年食品饮料研究经验。覆盖乳制品（深度研究伊利股
份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优）、饮料（深度研究东鹏饮料）。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院, 2 年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品 (深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食
品、劲仔食品）、安徽区域白酒（熟悉古井贡酒、迎驾贡酒、金种子酒）。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、
今世缘、酱酒板块)。
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+国际关系双学士, 覆盖啤酒(深
度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)、水、饮料(深度研究农夫山泉)行业。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。