卫星化学（002648. SZ）
优于大市
降低乙烷进口关税，推进轻烃路线绿色低碳发展
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
2024 年 12 月 28 日, 国务院关税税则委员会发布《2025 年关税调整方案》, 2025 年对 935 项商品(不含
关税配额商品) 实施低于最惠国税率的进口暂定税率。为推进绿色低碳发展, 2025 年乙烷进口关税税率由
2%降低至 1%，同时将乙烷从饱和无环烃（税则号列 29011000）中单列，增列乙烷税则子目（税则号列
29011010) 。
国信化工观点:
1) 乙烷进口关税下调，政策鼓励轻烃路线:此次关税调整方案中，一方面将乙烷进口关税由 2%降低 1%,
且增列乙烷税则子目，另一方面液化丙烷（税则号列 27111200）、其他液化丁烷（税则号列 27111390）
2025 年进口关税税率继续维持 1%, 低于 2025 年最惠国税率的 5%, 我们认为一方面是国家对轻烃资源的进
一步肯定,另一方面也体现国家持续推进绿色低碳发展的决心。公司目前具备乙烷制乙烯产能 250 万吨,
对应乙烷进口量 300 万吨左右, 进口关税下降 1%有望降低公司原材料成本 1 亿元左右, 公司成本端优势有
望继续维持。
2) C2、C3 新增产能进展顺利，产业链配套持续完善: C2 方面，公司总投资 266 亿元建设 α - 烯烃综合利
用高端新材料，向下游延伸布局，产能包含 170 万吨高端聚烯烃、60 万吨聚乙烯弹性体、3 万吨聚 α-烯
年初交付,项目二阶段的 8 艘 ULEC 乙烷运输船已经下单建造,预计于 2027 年内陆续实现交付,有力保障
项目原料需求。C3 方面, 公司 80 万吨多碳醇项目一阶段装置顺利投产, 实现 C3 产业链耦合闭环, 持续降
低生产成本。
3)丙烯酸景气度提升,有望增厚公司业绩。丙烯酸由于装置检修较多且现货库存较低,12 月以来价格大
幅上涨，推动产业链下游产品价格上涨。截至 12 月 27 日，丙烯酸市场价 7700 元/吨左右，较上月同期上
涨约 1000 元/吨（+15.8%）；丙烯酸甲酯市场价 10150 元/吨，较上月同期上涨约 800 元/吨（+9.1%）；
丙烯酸乙酯市场价 9550 元/吨,较上月同期上涨约 950 元/吨(+10.4%);丙烯酸丁酯市场价 9200 元/吨,
较上月同期上涨约 425 元/吨（+5.1%）。公司目前具备 84 万吨/年丙烯酸和 104 万吨/年丙烯酸酯产能,
丙烯酸价格上行有望增厚公司业绩。
4) 投资建议: 我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 54. 4/69. 4/81. 7 亿元的预测,对应 EPS 分别为
1. 61/2. 06/2. 43 元,对应 PE 分别为 11. 3/8. 8/7. 5 倍,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 乙烷进口关税下调,政策鼓励轻烃路线
此次关税调整方案中，一方面将乙烷进口关税由2%降低1%,且增列乙烷税则子目,另一方面液化丙烷(税
年最惠国税率的 5%, 我们认为一方面是国家对轻烃资源的进一步肯定, 另一方面也体现国家持续推进绿色
低碳发展的决心。公司目前具备乙烷制乙烯产能 250 万吨，对应乙烷进口量 300 万吨左右，进口关税下降
1%有望降低公司原材料成本 1 亿元左右,公司成本端优势有望继续维持。
◆ C2、C3 新增产能进展顺利,产业链配套持续完善
C2 方面, 公司总投资 266 亿元建设 α-烯烃综合利用高端新材料, 向下游延伸布局, 产能包含 170 万吨高
端聚烯烃、60万吨聚乙烯弹性体、3万吨聚α-烯烃等高附加值产品，目前项目一阶段目前已经全面开始
建设,根据公司公告预计将于2025年底中交,2026年初投产,利润增量有望逐步兑现。产业链配套方面,
公司配套项目一阶段的 6 艘 VLEC 乙烷船预计在 2026 年初交付,项目二阶段的 8 艘 ULEC 乙烷运输船已经
下单建造,预计于 2027 年内陆续实现交付,有力保障项目原料需求。C3 方面,公司 80 万吨多碳醇项目一
阶段装置顺利投产，实现 C3 产业链耦合闭环，持续降低生产成本。
◆ 丙烯酸景气度提升,有望增厚公司业绩
丙烯酸由于装置检修较多且现货库存较低,12月以来价格大幅上涨,推动产业链下游产品价格上涨。截至
12 月 27 日，丙烯酸市场价 7700 元/吨左右，较上月同期上涨约 1000 元/吨（+15.8%）；丙烯酸甲酯市场
价 10150 元/吨, 较上月同期上涨约 800 元/吨(+9.1%); 丙烯酸乙酯市场价 9550 元/吨, 较上月同期上
涨约 950 元/吨(+10.4%); 丙烯酸丁酯市场价 9200 元/吨, 较上月同期上涨约 425 元/吨(+5.1%)。公
司目前具备 84 万吨/年丙烯酸和 104 万吨/年丙烯酸酯产能, 丙烯酸价格上行有望增厚公司业绩。
◆ 投资建议：维持盈利预测，维持“优于大市”评级
元,对应 PE 分别为 11.3/8.8/7.5倍,维持“优于大市”评级。
表1: 可比公司估值表
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
《卫星化学(002648.SZ)-年产80万吨多碳醇项目投产,完善碳三产业链上下游一体化》——2024-07-16
《卫星化学（002648. SZ）2024 年一季报点评-归母净利润同比增长 46. 6%，看好公司长期成长》
___
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告