业绩延续承压, 厨房食品边际改善
-金龙鱼（300999. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年10月30日,金龙鱼发布2024年三季度报告。
sunss@cfsc. com. cn
$1050124070037
联系人:张倩
投资要点
zhangqian@cfsc. com. cn
■量升价跌致使收入下滑，利润表现相对承压
公司 2024Q1-Q3 实现营收 1754.54 亿元(同减 7%), 归母净
利润 14.31 亿元(同减 33%), 扣非归母净利润 2.38 亿元
(同减 74%)。其中 2024Q3 公司营收 659.76 亿元(同减
5%),主要系产品价格下跌影响超过销量增长贡献,主要产
品价格随大豆及大豆油价格下跌而下降，总体销量同比增
长, 归母净利润 3.34 亿元(同减 71%), 扣非归母净利润
0.78 亿元 (同减 91%)。盈利端, 2024Q3 公司毛利率同减
1pct 至 4.87%, 销售/管理费用率分别同增 0.3pct/0.2pct 至
市场表现
2.54%/1.44%, 净利率同减 1pct 至 0.50%。
■ 厨房食品环比改善，压榨业务持续改善
厨房食品 2024Q3 销量同比基本持平,利润同比增长,主要系
调味、日化等业务需求增长所致,餐饮渠道增长稳健,C端
电商渠道保持较好增长,现代渠道、大卖场关店对市场有影
响,现在趋势逐渐平稳,经销商、特渠相对比较平稳。8月
下旬以来, 豆油、菜油等产品的销售价格有所反弹, 公司餐
饮和食品工业渠道产品的毛利有所上涨，同时面粉业务的业
绩环比上半年明显改善。饲料原料及油脂科技产品 2024Q3 销
相关研究
量同比增长, 主要得益于公司在饲料原料销售渠道及原料采
1、《金龙鱼(300999): 量增价跌
购方面优势明显, 但压榨利润表现较差, 致使板块整体业绩
收入承压, 利润延续边际优化》
降幅较大。
2、《金龙鱼(300999): 价格低位
盈利预测
拖累营收,核心产品盈利能力提
公司作为厨房食品龙头, 短期受原材料成本波动影响收入承
升》2024-04-30
3、《金龙鱼(300999): 盈利边际
压, 但产品销量仍稳步提升, 并凭借供应链优势开拓央厨新
改善,渠道开发持续推进》2024-
蓝海,看好公司渠道下沉带来规模成长空间,随着市场需求
03 - 23
回暖, 业绩有望进一步恢复。根据三季报, 我们调整 2024-
元), 当前股价对应 PE 分别为 80/63/52 倍, 维持“买入”
投资评级。
宏观经济波动风险、行业政策变动风险、消费复苏不及预
期、下游需求波动、原材料价格波动等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不