招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
中国中免 (601888 CH)
盈利能力维稳，保障净利额为全年首要目标
买入 (维持)
根据近日公布的数据，海南省 1-8 月旅客数量同比增 37.5%，增长势头符合我们此
人民币 132.3)
前的预期。我们预计中国中免下半年的收入支撑将会维持，同时盈利水平持续提
潜在升幅
24.7%
当前股价
升。公司2季度毛利率环比1季度提升3.72百分点至32.8%,基本符合年初目标,
但是较正常水平仍有大幅提升空间。我们预计7、8月的毛利率相比2季度有进一步
中国必须消费
提升,产品组合持续优化--珠宝和腕表类销售恢复势头,烟酒类销售依靠机场门店客
黄铭谦
流的恢复持续增加。营收层面，尽管近期受到宏观环境以及暑期特定客群影响、公
司通过举办9月中旬为期一周的日上周年庆香化促销活动拉动整体季度营收。
李昀嘉
公司以实现收入稳步增长、保障归母净利额作为全年首要运营目标。实现情况来
看，纵使营收增长略慢于市场预期，下半年利润率恢复速度有望环比提升。鉴于目
前库存及市占率已基本回归至健康水平,公司暂不面临牺牲毛利率换取盈利额压
公司数据
力。展望 4 季度,公司将把握旅游旺季的营收增长潜力,依情况调整折扣力度以保
市值(百万人民币)
213,994.0
障净利额目标。
3月平均流通量(百万人民币)
2,032.0
■　库存优化及行业规范利好态势下，外部影响逐个消除，毛利率持续恢复。1）公
52 周内股价高/低(百万人民
232.80/105.45
司库存已经逐渐回归至健康水平，且品牌方给予的退货、换货政策保障公司回
总股本(百万)
避大幅促销风险。2) 随着 5 月份海南省出台一系列打击“套代购”走私的政策,
行业内价格战情况已大幅改善。公司受到行业发展逐步规范利好，市占率在6月
股东结构
末已回升至 85%、预计毛利率伴随市占率提升仍有回升空间。3）机场业务板
块,现有重点店面的租金及海外拓展有望在明年年初传出利好。4)市内免税政
策有望在明年进一步优化。5)海南离岛免税规划仍未有进一步确切消息，中期
内的公司运营不会受到影响。
股价表现
■ 中长期内持续吸引核心客群,实现营收及利润企稳。伴随着消费力逐渐恢复,
公司计划建设新项目并持续把握核心客群。美妆板块方面,海棠湾1期香化馆已
基本完成建设,预计 10 月将开业;重奢板块方面, LV 和迪奥有税店预计将在
11 及 12 月开业;综合商业体方面、与太古合作的海棠湾 3 期项目及洲际酒店项
目将分别于 2025 和 2026 年开业运营。
盈利预测:基于旅客的恢复进度及公司盈利能力的弹性,我们维持此前的盈利
预测。我们预计公司 2023-2025 年营收增速分别实现 32.1%/14.4%/13.7%；归
母净利润分别实现 69.1 亿元、93.6 亿元、118.0 亿元。
估值:我们中长期看好中国中免作为龙头企业受益于旅游及免税行业发展利
盈率,对应低于2018年以来均值1个标准差。
财务资料
CMB INTERNATIONAL
支 解 进
图 3:12 个月市盈率走势图
图 4:12 个月市净率走势图
图 5: 海南省接待过夜游客人数趋势
图 6: 海南省离岛免税消费客单价趋势
图 7:三亚凤凰国际机场航班量及客流量同比趋势
图 8: 海口美兰国际机场航班量及客流量同比趋势
财务分析