公司点评●
旅游零售 ||
2023年07月09日
Q2 表现符合预期, 静待 2H23 旺季表
中国中免(601888)
推荐(维持)
核心观点:
事件:
顾熹闽
公司发布 2023 年半年度业绩快报, 1H23 公司实现营业收入 359 亿元/同比
+30%, 实现归母净利 38. 6 亿/同比-1. 9%, 实现扣非净利 38. 5 亿/同比-1. 9%。
毛利率 Q2 环比延续回升趋势, 归母净利率受多因素影响
2023 公司实现营收营业收入 150.9 亿元/同比+39%，主要受益于 22 年同期
低基数及今年机场免税渠道恢复营业,其中海南渠道贡献收入预计90亿+。
2023 公司毛利率恢复至 32.7%, 环比 1023 提升 3.67pct, 我们预计主要受
公司进一步收紧折扣策略、汇率变化以及机场免税商品销售占比提高影响,
考虑后续机场销售及高毛利率精品供应有望逐步恢复，公司毛利率改善趋
势仍将延续。此外, 2023 归母净利率同比-3.7pct, 环比-0.7pct, 预计主
要与机场渠道恢复经营,导致租金费用、少数股东损益增加有关。
供需两端变量有望逐步改善、静待公司经营回归正轨
免税精品供货不足对公司今年营收及毛利影响较为明显、叠加宏观消费环
境欠佳, 导致海南离岛免税市场营收恢复慢于客流恢复。目前, 公司正积极
推进货品供应优化，我们预计下半年畅销精品供货不足问题有望逐步得到
解决。此外，当前海南政府及运营商已推出相关措施迎接 2H23 旺季，7 月
万元免税购物消费券,有望促进旺季消费。
盈利预测与投资建议
相对沪深 300 表现图
预计公司 2023-25 年归母净利各为 80. 4、108. 8、128. 7 亿元，对应 PE 各
为 28X、21X、18X, 考虑公司当前估值处历史底部区域, 且未来海棠湾区域
增量物业+国人市内免税政策落地有望贡献增量,维持“推荐”评级。
主要财务指标
相关研究
公司财务预测表
国联证券, 2022年7月加入中国银河证券。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。