泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
临床前服务平台布局再加速
泰格医药公告点评
点评报告/医药
2019年12月17日
一、事件概述
2019年12月16日,公司控股公司方达控股(1521.HK)再次公告收购事宜(将
存量业务拓展到美国西海岸),同时公告完成 EPS 相关股权转让手续(持股 3.06%),
我们发现近期方达控股相继公告多项收购及举措，加速临床前新技术平台及产能的
建设, 我们注意到这个情况, 特别梳理如下, 给投资者了解泰格医药的布局以指导。
①美国: 收购药物代谢分析新平台。2019年11月4日,方达控股公告收购RMI
Laboratories, LLC, 交易对价不超过555万美金,实际交易金额根据RMI未来三年
的表现及购买协议中规定的公式确定。同时,披露 RMI 是美国宾州的 CRO 机构,
提供定量及定性药物代谢服务，包括早期发现柔点分析、晚期发现跨物种比较及临
床前动物放射性标记质量平衡研究。公司成立超过10年,收购后,或有扩张人员、
产能的计划, 同时, 相关科学家留任, 协助方达控股在中国建立自 RMI 收购的服务。
该股与沪深 300 走势比较
②中国: 重新控股 CMC 平台。2019年10月25日,上海方达与朱建国签署股
份转让协议,以 1443.38 万元收购方达医药(苏州) 25.96%股权,收购完成后,方
达医药(苏州)的股权结构为方达上海占75%、九洲药业占25%,同时披露,公司
有计划及时扩张 CMC 服务。从利润贡献看,2018 年方达苏州税后利润 605.8 万
元,YOY34.03%。
③美国:扩充产能,提升服务能力。2019年10月8日,方达控股官网披露,
扩建其位于美国Exton.PA的生物分析实验室,包括扩建1万平方英尺的实验室空间,
增强公司在生物药开发、生物标志物、细胞和基因治疗方面的服务能力。(官网链
④美国: 收购获得安评服务能力。2018年4月1日432万美元收购美国俄亥俄
执业证号:
S0100519020002
年并表利润 294 万美元。
⑤美国: 扩充产能、提升服务能力。2019年12月13日,方达控股通过Frontage
Lab 的全资加拿大附属公司 11736655Canada LTD 与 J&J Corporate Services, Inc 签
订购买协议,以加币 420 万元 (美金 319.27 万美元) 购买其持有的 BRI 全部流通在
相关研究
外股份,公司主要从事药物发现及 IND、NDA 研究,业务据点扩张至加拿大及北美
1. 泰格医药(300347) 点评: 启动 H 股
西岸,进一步扩充研究的动物模型、及微生物组代谢和生物标记物分析研究市场。
上市, 国际化加速、管理半径拓展
二、分析与判断
2. 泰格医药(300347)点评:泰格医药
▶ 子公司 H 股上市后,加速国内外服务平台产能、服务能力提升的布局
的临床前业务布局加速, 值得关注
方达控股作为公司临床前业务及仿制药业务的重要平台,2015年前继数统业务
外公司最重要的利润贡献主体, 2015 年以来因一致性评价业务的快速进展而被市场
关注,2019年5月,方达控股在港交所上市,成为公司重要的临床前服务拓展平台,
特别是基于美国成熟的方法学经验和客户资源，上市后，我们发现公司在美国新技
术平台和中国业务拓展均呈现加速推进的节奏，这个趋势值得特别关注，从药明康
德、康龙化成海外客户收入加速以及中国市场红利（早期研发需求持续增加）的背
景下，我们认为方达控股作为国内稀缺的跨中美运营的 CRO 公司，有望搭建公司
国际化拓展的桥梁，在把握中国研发需求景气度的同时，逐步打造公司在国内医药
CRO 比较中的壁垒, 有利于公司短中期的业绩稳定性及长期天花板的提升。
本土临床 CRO 的 α 体现,或许不同于我们熟悉的海外路径
尽管临床 CRO 本身作为全球化产业分工的一环, 有其共性的指标评估公司的竞
争力,但是,我们认为基于国内临床 CRO 产生的政策环境的特殊性(本身是在不断
供给侧改革中提升服务能力) 及业务布局基础的差异, 在全球竞争力的提升过程中,
或许有不同的发展路径，无论近期参股日本 EPS、方达控股加速拓展技术平台和产
能、韩国公司证券化推进……，这些路径的推进中，我们或许对公司的发展路径看
得逐步清晰，当然这是个渐进的过程，我们认为短期暂时不适合用静态业务成长性
来评估公司的发展空间，我们乐于看到公司新技术平台不断搭建及国际化拓展过程
中不断提升自身业务天花板的努力, 近期公司发布 H 股上市的筹备启动公告, 也验
证了前期我们这种判断, 我们认为 H 股的上市启动表明公司正逐步走向全球化运营
管理，在这个过程中从各子公司、模块做大做强成为公司管理方面的重要挑战（韩
国、方达的单独上市,是一种探索),而母公司 A+H 的上市,我们认为也是对公司
管理半径拓展的重要探索，整体我们相对看好这种探索带来的融资、并购、激励的
便利性，这也是在行业β红利的同时提升自身α的重要举措。
三、投资建议
我们维持之前的盈利预测,预计 2019-2021 年 EPS0.94、1.28、1.71 元,最新收
盘价对应 2019 年 69 倍 PE (对应 2020 年 50 倍 PE),参考可比公司估值情况及公司
所处行业持续的景气度, 我们维持“推荐”评级。
创新药投融资恶化的风险, 临床试验政策波动风险, 新业务整合不及预期风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,