泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
启动H股上市，国际化加速、管理半径拓展
·泰格医药启动 H 股上市点评
点评报告/医药
2019年12月16日
一、事件概述
2019年12月13日,公司发布公告:审议通过《关于授权公司管理层启动公司
发行境外上市外资股(H股)并在香港联合交易所有限公司上市相关筹备工作的议
交易数据
近12个月最高/最低(元)
77.64/38.5
二、分析与判断
总股本(百万股)
▶ A+H 成为医药外包公司加速国际化进程的重要融资、激励平台
流通股本(百万股)
①A+H 是医药外包公司拓展融资渠道、加速国际化的重要举措。在前次康龙化
流通股比例(%)
成的点评报告《读 H 股招股书, 2020-2021 年盈利能力或再提升》中, 我们提出:
总市值(亿元)
“……我们认为这体现了在 A 股相对优势的估值比较下、国际化拓展必要性持续性
流通市值(亿元)
提升的背景下, 医药外包公司拓展融资渠道、加速国际化拓展、提升全球品牌地位
该股与沪深 300 走势比较
的重要举措”。②医药外包板块国际化拓展进程略超我们预期。2019年初我们在深
年开始医药板块重要的选股标准”,同时我们提出包括医药外包板块在内的重要几
个符合国际化、市场化的细分领域,但是医药外包公司的国际化拓展的进程略超我
们预期, 2019 年我们看到康龙化成 H 股上市、泰格医药子公司 DreamCIS 启动上市、
药明康德收购 Pharmapace 等,这都体现了目前国内医药外包公司跨越式发展的努
\triangleright
公司作为本土临床 CRO 龙头，国内创新药研发国际化背景下，海外拓展势在
对于临床 CRO 行业, 我们一直跟投资者强调: 这是一个全球化的行业、规模
性并不明显、是需要全球化布局提升服务能力的细分领域,这也是泰格医药和其他
执业证号:
S0100519020002
本土临床前 CRO\CDMO 等离岸外包生意最大区别。这些区别也让临床 CRO 领域有
更强的国际化拓展、布局的必要性;针对这一点,公司 2018 年年报中也披露“未
来五年……以全球化为重心, 搭建全球的临床服务网络, 打造全球化项目的运营管
理能力,为全球研发提供一体化解决方案……”,从这一发展战略的表述看,我们
相关研究
认为公司管理层也早已意识到以目前国内服务为基础、国际化加速拓展的必要性,
1.泰格医药(300347)点评:泰格医药
在美国、欧洲、亚太等地临床服务网络近几年的搭建中,我们也认为公司正逐步走
的临床前业务布局加速, 值得关注
向全球化运营管理，在这个过程中从各子公司、模块做大做强成为公司管理方面的
2. 泰格医药(300347) 跟踪点评: 与日
重要挑战(韩国、方达的单独上市,是一种探索),而母公司 A+H 的上市,我们认
为也是对公司管理半径拓展的重要探索,整体我们相对看好这种探索带来的融资、
本 CRO 合作深化, 关注国际化拓展进度
并购、激励的便利性，这也是在行业β红利的同时提升自身α的重要举措。
三、投资建议
我们维持之前的盈利预测, 预计 2019-2021 年 EPS0.94、1.28、1.71 元, 最新收
盘价对应 2019 年 75 倍 PE (对应 2020 年 55 倍 PE),参考可比公司估值情况及公司
所处行业持续的景气度, 我们维持“推荐”评级。
创新药投融资恶化的风险, 临床试验政策波动风险, 新业务整合不及预期风险。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,