日期: 2019年10月29日
行业: 医药制造业
营收持续增长
盈利能力提升
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年第三季度报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
业绩持续增长, 毛利率提升
E-mail:
2019年前三季度,公司实现营业收入20.31亿元,同比增长
27.38%; 实现归母净利润5.28亿元, 同比增长66.12%; 扣非后归母净
基本数据（2019Q3）
利润4.38亿元, 同比增长65.78%。其中公司第三季度实现营收6.94亿
元,同比增长23.51%;实现归母净利润1.76亿元,同比增长77.3%;实
现扣非归母净利润1.50亿元,同比增长100.68%,其第三季度业绩增速
相对放缓的原因可能与物流公司晟通的剥离有关。
2019年前三季度,公司整体毛利率为46.90%,较去年同期提升
4.24pct, 我们认为是高毛利业务板块增长迅速所致。期间费用率方面,
2019年前三季度,公司的销售费用率和管理费用率为2.95%和
主要股东(2019Q3)
15.79%, 分别同比增长0.70pct和下降2.60pct, 其中销售费用的增长主
要是报告期内公司继续拓展市场业务, 人员费用增长所致。
医药投资持续加码, 子公司已递交上市申请
收入结构(2019H1)
根据公司公告,公司前三季度分别发起设立或参与投资美元投资
基金TGSino-DragonFund L.P.、君联资本健康医疗人民币二期基金、汇
鼎医疗大健康基以及博荃投资基金，体现公司目前仍持续在积极参与
最近6个月股票与沪深300比较
生物医药领域的早期项目投资。通过这类投资,公司可以结合其在医
药临床研究领域的专业优势, 拓展公司投资渠道, 获取投资收益。同
时该合作模式也将帮助公司提升综合服务能力,发展优质项目储备,
为未来的客户结构改变以及业绩提升打下基础。在子公司方面,公司
子公司DreamCIS已于2019年9月向韩国证券期货交易所提交上市申
请、伴随其上市进程推进、公司的全球化布局有望进一步强化。
行业监管政策变化风险；医药研发服务行业竞争加剧风险；国际
贸易摩擦的风险: 汇率风险
投资建议
上调至“增持”评级
考虑到公司盈利能力提高,业务发展迅速,我们预计公司19、20
年EPS为1.36、1.86元,以10月25日收盘价65.75元计算,动态PE分别
为48.4倍和35.3倍。我们认为,公司作为临床CRO龙头企业,伴随国
内药审政策改革的持续推进，以及ICH指导原则的逐步落地，其业绩
将显著受益于国内创新药的研发热潮。此外，伴随公司不断完善全球
布局, 其国际多中心的业务模式将有望为公司带来较多新增订单, 业
绩具备明确成长性。我们看好公司未来发展,上调至“增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
魏赟 黄施齐
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。