2019年10月28日
公司跟踪报告●医药生物
收入端增速放缓，无碍长期发展前景
泰格医药(300347.SH)
泰格医药（300347）三季报跟踪
核心观点:
1. 事件:
亿元, 同比增长 27.38%; 实现归属母公司股东净利润 5.28 亿元, 同
比增长 66.12%; 实现扣非归母净利润 4.38 亿元, 同比增长 65.78%;
实现 EPS 0.70 元。
特此鸣谢
其中,2019年第三季度实现营业收入6.94亿元,同比增长23.51%;
孟今伟
实现归属母公司股东净利润 1.76 亿元,同比增长 77.30%;实现扣非
归母净利润 1.50 亿元, 同比增长 100.68%。实现 EPS 0.23 元。
对本报告的编制提供信息
其他财务指标方面,2019年三季度公司销售费用5993.16万元,
同比增长 67.14%, 主要系销售团队人员增加所致; 管理费用 2.31 亿
元,同比增长 5.94%; 财务费用 1036.43 万元,同比增长 1119.36%,
主要系报告期内利息费用增加所致;研发费用 8953.37 万元,同比增
长 19.37%。经营性现金流净额 3.40 亿元,同比下降 1.21%;筹资性
现金流净额 13.25 亿元,同比增长 4035.78%,主要系报告期内收到投
资款所致。
2. 我们的分析与判断
(一) 业绩符合预期, 毛利率现金流等指标改善
相对上证指数表现图
公司业绩保持高速增长，受晟通剥离等因素影响，收入端增速有
所放缓。19年前三季度公司实现营收20.31亿元(+27.38%),归母净
利润 5.28 亿元 (+66.12%), 扣非归母净利润 4.38 亿元 (+65.78%)。
其中 19Q3 单季实现收入 6.94 亿元 (+23.51%), 归母净利 1.76 亿元
(+77.30%), 扣非归母净利 1.50 亿元 (+100.68%)。 收入端增速有所
放缓，我们认为原因主要系: (1)上海晟通(冷链运输)剥离，预计
影响前三季度 3.5%的收入, 影响 Q3 单季度 4%-5%的收入, 剔除晟通
剥离影响，预计收入端增速接近 30%; (2) 数据统计等业务海外客户
占比高,三季度海外客户休假导致订单收入确认延迟;(3)收入结构
相关研究
改善、服务费占比持续增加、剥离部分过手费。
2019-08-23 泰格医药半年报跟踪: 业绩保持高速
期间费用控制良好，毛利率明显提升。前三季度期间费用率
增长，看好未来高成长性
19.25%, 与去年同期相比降低 1.44pp。其中, 销售费用率 2.95%
2. 2019-04-26 泰格医药年报及一季报跟踪: 业绩表
现持续亮眼，乘政策东风未来高成长性确定
(+0.79pp), 管理费用率 11.38% (-2.30pp), 研发费用率 4.41%
2.2018-10-27 泰格医药三季报跟踪: Q3 增速放缓,
(-0.30pp), 财务费用率 0.51% (+0.46pp)。毛利率方面, 前三季度
无碍长期发展前景
毛利率 46.90%, 同比增长 4.24pp, Q3 单季度毛利率 45.64%, 同比增长 8.80pp。毛利率
提升明显, 我们认为原因主要系 18Q2 方达收购的美国企业 Concord 已开始盈利。经营性
现金流净额同比下降 1.21%, 但较 H1 已有较大改观, 预计全年现金流恢复正常。
订单方面,19Q3新增订单继续维持高增长态势,新增订单服务费占比增加、过手费
占比下降。
国际化布局方面,子公司 DreamCIS Inc. 准备在韩国上市,9月27日申请文件已递
交至韩国证交所;子公司方达控股收购的临床前 CRO 企业 Concord Biotech (美国)经整
合后已于 19Q1 开始盈利。
公司通过多种方式积极拓展业务领域,投资业务与 CRO 主营业务产生较好协同效益,
助力未来长期可持续发展。报告期内,公司扩展业务方式主要包括:(1)参设多个新药
投资基金与医疗健康产业并购基金,加快股权投资步伐;(2)境外子公司拟上市,已递
交申请;(3)通过战略合作实现业务协同与优势互补。
投资效果显著，收益持续增长。公司参与设立众多新药投资和医疗健康产业并购基
金,不断涌现具有投资价值的优质创新药项目,投资效果显著,收益增长迅速。19Q3公
司实现投资收益 1.11 亿元,同比增长 110.60%(+76.36pp),占归母净利润比例为 21.11%。
图 1: 公司投资收益(百万元)与增速情况
(二)坚持以技术为驱动,研发投入稳中有升
公司坚持以技术为驱动,研发投入稳中有升。报告期内公司研发投入8953.37万元,
同比增长 19.37%, 占收比为 4.41%。公司一方面对抗类风湿性关节炎药物、抗抑郁药物、
抗糖尿病药物等临床试验技术进行研究精进，另一方面持续研究开发临床研究硬件系统，
包括临床试验人工智能辅助系统、基于数据管理的 IT 系统、数据管理云存储系统等，为
药物临床的数据化管理提供技术支持、缩短研发时间、提高药物临床试验效率。
图 2：公司研发投入（百万元）情况
(三) CRO 市场需求强劲,未来持续增长可期
公司处在国内 CRO 市场的头部位置,将受益于市场需求的进一步扩大。公司通过投
融资布局于国内初创生物企业，投资收益持续提升，优质项目不断储备，预期未来初创
企业进一步成熟后将对公司的 CRO 业务产生需求。此外，国内大型医药公司研发费用持
续高增长(如恒瑞医药三季度研发费用同比增长 66.97%, 其中 Q3 单季度研发同比增长
年罗氏制药在华销售额已达 23.07 亿瑞郎, 同比增长 28.24%, 占其全球销量的 5.25%),
中小型药企也在国内开始布局,都将促进 CRO 市场需求放量。作为国内 CRO 龙头企业,
公司未来增长可期。
图 4: 罗氏制药在华销售额及占比
图 3: 恒瑞医药研发投入情况(百万元)
3. 投资建议
公司 19 年三季报业绩符合预期, 受益于 CRO 高景气度, 我们继续看好公司的发展
前景。公司是国内临床试验 CRO 龙头企业,首先,公司临床研究能力与业务经验优势明
显,服务能力不断提高;其次,通过设立投资基金、境外新增子公司、战略合作等方式,
公司积极拓展业务领域，一方面增加自身优质项目储备，另一方面投资业务与主营业务协
同效益良好,投资收益持续增长;此外,公司坚持以技术为驱动,加大研发投入,助力未
来长期可持续发展;最后,公司提高新增订单的服务费占比持续提高,积极改善收入结构,
提升收入质量。我们看好公司作为临床试验外包龙头保持高速增长,预测 2019-2021 年归
母净利润为 6.85/9.23/12.18 亿元,对应 EPS 为 0.91/1.23/1.63 元,对应 PE 为 72/53/40 倍。
行业竞争加剧风险;核心技术人员流失风险;创新药研发与一致性评价进展不及预期。