泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
泰格医药的临床前业务布局加速，值得关注
点评报告/医药
2019年11月05日
一、事件概述
近期泰格医药控股公司方达控股(1521.HK)相继公告多项收购及举措,加速
临床前新技术平台及产能的建设,我们注意到这个情况,特别梳理如下,给投资者
了解泰格医药的布局以指导。
交易数据
①美国: 收购药物代谢分析新平台。2019年11月4日, 方达控股公告收购 RMI
近12个月最高/最低(元)
77.64/38.5
Laboratories, LLC, 交易对价不超过 555 万美金, 实际交易金额根据 RMI 未来三年
总股本 (百万股)
的表现及购买协议中规定的公式确定。同时,披露 RMI 是美国宾州的 CRO 机构,
流通股本 (百万股)
提供定量及定性药物代谢服务，包括早期发现柔点分析、晚期发现跨物种比较及临
流通股比例(%)
床前动物放射性标记质量平衡研究。公司成立超过10年,收购后,或有扩张人员、
总市值(亿元)
产能的计划, 同时, 相关科学家留任, 协助方达控股在中国建立自 RMI 收购的服务。
②中国:重新控股 CMC 平台。2019年 10月 25日,上海方达与朱建国签署股
该股与沪深 300 走势比较
份转让协议,以1443.38万元收购方达医药(苏州)25.96%股权,收购完成后,方
达医药(苏州)的股权结构为方达上海占75%、九洲药业占25%，同时披露,公司
有计划及时扩张 CMC 服务。从利润贡献看,2018 年方达苏州税后利润 605.8 万
元,YOY34.03%。
③美国:扩充产能,提升服务能力。2019年10月8日,方达控股官网披露,
扩建其位于美国Exton.PA的生物分析实验室,包括扩建1万平方英尺的实验室空间,
增强公司在生物药开发、生物标志物、细胞和基因治疗方面的服务能力。(官网链
④美国:收购获得安评服务能力。2018年4月1日432万美元收购美国俄亥俄
年并表利润 294 万美元。
执业证号:
S0100519020002
二、分析与判断
公司临床前布局海内外加速, 值得关注
方达控股作为公司临床前业务及仿制药业务的重要平台,2015年前继数统业务
相关研究
外公司最重要的利润贡献主体,2015年以来因一致性评价业务的快速进展而被市场
1. 泰格医药(300347) 跟踪点评: 与日
关注,2019年5月,方达控股在港交所上市,成为公司重要的临床前服务拓展平台,
本 CRO 合作深化, 关注国际化拓展进度
特别是基于美国成熟的方法学经验和客户资源,上市后,我们发现公司在美国新技
术平台和中国业务拓展均呈现加速推进的节奏，这个趋势值得特别关注，从药明康
2. 泰格医药(300347)三季报点评:符
德、康龙化成海外客户收入加速以及中国市场红利(早期研发需求持续增加)的背
合预期, 关注盈利能力提升和现金流改
景下，我们认为方达控股作为国内稀缺的跨中美运营的 CRO 公司，有望搭建公司
善趋势
国际化拓展的桥梁，在把握中国研发需求景气度的同时，逐步打造公司在国内医药
CRO 比较中的壁垒, 有利于公司短中期的业绩稳定性及长期天花板的提升。
▶ 本土临床 CRO 的路径拓展，或许不同于我们熟悉的海外路径
尽管临床 CRO 本身作为全球化产业分工的一环,有其共性的指标评估公司的
竞争力，但是，我们认为基于国内临床 CRO 产生的政策环境的特殊性（本身是在
不断供给侧改革中提升服务能力) 及业务布局基础的差异, 在全球竞争力的提升过
程中,或许有不同的发展路径,无论近期参股日本 EPS、方达控股加速拓展技术平
台和产能、韩国公司证券化推进……,这些路径的推进中,我们或许对公司的发展
路径看得逐步清晰,当然这是个渐进的过程,我们认为短期暂时不适合用静态业务成
长性来评估公司的发展空间，我们乐于看到公司新技术平台不断搭建及国际化拓展过
程中不断提升自身业务天花板的努力。
三、投资建议
我们维持之前的盈利预测, 预计 2019-2021 年 EPS0.94、1.28、1.71 元, 最新收盘
价对应 2019 年 75 倍 PE (对应 2020 年 55 倍 PE),参考可比公司估值情况及公司所处
行业持续的景气度, 我们维持“推荐”评级。
创新药投融资环境恶化的风险, 临床试验相关政策的风险, 公司新业务整合不及
预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,