泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
与日本 CRO 合作深化, 关注国际化拓展进度
点评报告/医药
2019年10月30日
一、事件概述
2019.10.29,公司公告《关于全资子公司拟购买 EPS 控股有限公司部分股权的
公告》,使用自筹资金约1774.33万美元购买EPS140万股普通股,交易完成后持有
EPS3.06%的股权。而 EPS 是日本东京证券交易所主板市场的上市的医药 CRO 公司,
业务涉及 CRO、SMO、CSO 等服务业务(图 1、2)。
倍。此次交易价格以公允价格计算,参考了2019.7.16-10.15的收盘价均价。
二、分析与判断
▶ 这次是跟日本医药 CRO 再次深度合作，我们认为这可能是加强订单持续性及
该股与沪深 300 走势比较
提升国际化服务能力的一小步探索
梳理公司和日本 EPS 的合作历史, 我们发现, 2017.8.30, 公司曾经与 EPS 签署
《战略合作协议》,合资设立嘉兴益新泰格(英语数统,泰格51%股权)、增资益新
健康(日语数统,泰格49%股权)、受让益新南通(医疗大数据,泰格40%股权),
多是针对数统业务的合作。而此次直接 EPS 股权层面的形式合作，我们也在思考和
海外医药 CRO 是不是可以有更多的合作空间? 我们认为这次可能体现了公司更加
重视双方的合作深入关系，特别是在考虑公司国际化业务持续推进的背景下，公司
目前在欧洲、美国、韩国均有布局，但是在临床业务深度合作参与方面，除了韩国
公司, 我们认为这种国际化拓展稍显浅层次一些, 而此次和具备国际化经验的日本
EPS 的股权合作 (EPS 的海外布局情况可以参考附图 3), 我们认为体现了公司在海
外客户中国项目拓展以及海外并购经验方面的进一步深入，我们也非常期待看到公
执业证号:
S0100519020002
司在海外国际化服务能力的进一步提升，这种期待的是基于目前国内创新升级的背
景下对服务需求也将快速升级的判断。
从服务多层次的国内市场到全球化竞争力的提升，是我们最关注的
基于国内创新药服务需求的多层次性,我们认为国内的医药 CRO 服务业务的
相关研究
拓展将是未来 3-5 年的重要主题, 非常可喜的是, 我们也看到公司在资产证券化加
1. 泰格医药(300347)三季报点评:符
速的同时，服务业务的纵向拓展（方达医药、韩国公司、器械服务）方面，也在持
合预期, 关注盈利能力提升和现金流改
续推进: 从临床 CRO 本身商业模式的竞争壁垒的打造上, 我们认为国际多中心业
善趋势
务（或者短期中美双报项目）的服务能力是有效提升公司竞争力的方面，我们也将
持续跟踪泰格医药在这个进程中的积极表现。
2. 泰格医药(300347)2019年三季报预
告点评: Q3 单季超高增长, 多业务拐点
三、投资建议
趋势或延续
我们维持之前的盈利预测, 预计 2019-2021 年 EPS0.94、1.28、1.71 元, 最新收
盘价对应 2019 年 70 倍 PE (对应 2020 年 51 倍 PE), 参考可比公司估值情况及公司
所处行业持续的景气度, 我们维持“推荐”评级。
创新药投融资环境恶化的风险，临床试验相关政策的风险，公司新业务整合不
及预期的风险。
图 1: EPS 集团业务结构包括了 CRO、SMO、CSO 等服务业务
图 2: EPS 集团业务架构发展历程
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,