新能源组
公司点评
市场价格(人民币): 132.70元
储能表现亮眼，看好集中式业务弹性
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 26 日,公司发布 2022 年三季报,前三季度实现归母净利润 20.6 亿
元,同比增长 36.9%。其中 Q3 实现归母净利润 11.6 亿元,同比增长
55.1%, 环比增长 137%, 单季度业绩创历史新高, 超市场预期。
经营分析
盈利能力显著改善，扣除汇兑影响后业绩仍超预期。受益于年初产品涨价、
海运费回落等因素开始兑现,公司 Q3 逆变器及储能业务盈利能力环比显著
相关报告
改善,单季综合毛利率 25.14%, 环比+1.94PCT。公司三季度汇兑收益贡献
1. 《业绩符合预期, EPC 毛利率改善明
亿元,预计汇兑贡献盈利约2亿元,扣除汇兑影响后经营性业绩仍超预期。
2. 《股权激励与股份回购,业绩目标彰显
存货再创历史新高,积极备货迎装机旺季。三季度末公司存货 207.7 亿元,
高增信心-阳光电源公司点评》,
2022 5 153.《逆变器业务稳步增长,汇兑损失拖累
环比增加 40 亿元，再创历史新高; 预付账款 10.14 亿元, 主要为电芯、组
件、风机等材料备货。随装机旺季来临,公司凭借规模壁垒+多年供应链布
局，在 IGBT 等原材料紧缺的情况下加大备货储备，保障业绩持续增长。
4.《业绩符合预期,光储龙头继续高歌猛
Q3 期间费用率、销售费用率环比下降 5.12PCT、2.92PCT。2022Q3 公司
期间费用率 8.85%, 环比下降 5.12PCT, 主要是销售和财务费用所贡献。
其中销售费用 6.67 亿元，销售费用率环比下降 2.92PCT, 主要受益于规模
效应及项目管理能力提升; 财务费用-3.82 亿元, 主要为汇兑收益贡献。
硅料降价刺激地面电站放量，集中式业绩确定性高、弹性大。随硅料供给释
放,公司大型储能、集中式逆变器、电站 EPC 有望充分受益地面电站需求
爆发。逆变器方面,测算 2023 年硅料总供给约可满足 350GW 以上交流侧
装机，公司逆变器出货有望达到 110~120GW，同比增长 57%~71%。储能
(8621)61357595
方面, 预计 2023 年全球新增电化学储能装机至少翻倍以上增长, 国内增速
更高，公司聚焦壁垒更高的大储系统集成，2023年有望实现量利齐升。
宇文甸
盈利预测与投资建议
根据最新的需求预测,调整 2022-2024 年净利润至 30.26、60.63(+5%)、
张嘉文 联系人
81.14(+12%) 亿元,对应 EPS 分别为 2.04、4.08、5.46 元,维持“买
入”评级。
全球新冠疫情恶化超预期; 国际贸易环境恶化; 人民币汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持