资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 7.13 元
国际线增投过快,投资收益弥补部分业绩下滑
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2018 年前三季度营收 1028.8 亿, 同增 12.1%, 归母净利润 69.4 亿,
亿,同增12.3%,归母净利润34.7亿,同降30.0%,业绩符合预期。
经营分析
国际线增投加速,影响整体收益水平增长:公司从 2017H2 飞机引进速度加
快, 2017H2-2018H1 共净引进 34 架, 2017H1 仅为 3 架。公司将更多新增
运力投入国际线,但国际线的需求恢复并不足以支撑运力过快增长,拉低公
司整体 Q3 单季收益水平上升幅度。Q3 单季国际 ASK 同增 13.9%(整体
9.3%/国内 6.5%), 2017 年同期国际同增 5.6%, 国际 RPK 同增 12.7%(整
体 9.4%/国内 7.4%), 国际客座率同降 0.8pct。不过受益于国内线的良好需
相关报告
求,整体客座率仍同增 0.1pct,并且收益水平方面,包含燃油附加费影响,
1. 《非油成本管控有效, 投资收益致使扣
我们测算 Q3 单季整体座公里收益同增约 2.8%。
油价汇率利空明显,投资收益弥补部分业绩下滑:Q3 单季营业成本同增
2. 《归母净利润大幅增长 79%, 相对汇
18.2%, 毛利率 22.8%, 在 Q3 单季航空煤油出厂价同增 39.7%的背景下,
毛利率同降 3.9pct, 预计航油成本是主要拉低因素。另外 Q3 单季人民币兑
美元汇率贬值 4.0%, 若按半年报披露汇兑损失和人民币贬值幅度计算, 预
3.《四季度拖累全年业绩,2018 票价上
计造成 Q3 单季产生汇兑损失约 17.2 亿元,成为本季归母净利润大幅下滑的
亿, 部分弥补营业利润下滑。
4. 《优质航线资源丰富, 收益品质绝对领
北京新机场投产将为国航带来发展机遇:北京新机场建成后,南航东航等航
司将整体搬迁至新机场，国航将在首都机场拥有绝对领先优势，市场份额或
5. 《航线优质, 票价上涨释放利润弹性-
将达到80%, 靠拢国际成熟枢纽机场竞争格局。有助于其在首都机场建设枢
纽航线网络, 通过提升中转航班比例, 汇集高性价比旅客, 进一步提升收益
水平。公司已经开始加快飞机引进速度，为新增时刻布局。不过短期建设枢
纽网络期间,新航线培育,公司 RASK 增速或将承压。
投资建议
公司拥有在北京枢纽的绝对优势, 国际航线布局完备, 深耕优质市场; 采取
价格优先战略, 收益品质领先: 新机场分流为其在首都机场提供巨大市场份
苏宝亮
额竞争优势, 建设枢纽航线网络, 提高中转比例和盈利水平。预计公司
(8610)66216815
2018-2020 年 EPS 分别为 0.42/0.76/1.07 元,对应 PE 分别为 17/9/7 倍,
黄凡洋
联系人
维持“买入”评级。
(8621)61038274
北京新机场分流作用超预期,油价和汇率波动较大。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)