食品饮料组
公司点评
Q3 销量表现亮眼, 经营效率维稳
市场价格(人民币): 94.79元
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 10 月 26 日发布三季报, Q1-3 实现营收 291.10 亿元, 同比
+8.73%; 归母净利 42.67 亿元, 同比+18.17%; 扣非归母净利 38.60 亿元,
同比+20.04%。其中, Q3 实现营收 98.37 亿元, 同比 16%; 归母净利
14.14 亿元,同比+18.37%,扣非归母净利 12.69 亿元,同比+20.06%。
经营分析
收入符合预期,旺季中低档放量导致 ASP 提升降速。
1)量价: Q1-3 销量 727.9 万千升,量增 2.8%,Q3 量增 10.6%,销量高增
系低基数（21Q3 同比-8.8%）+天气热于往年+疫情边际向好;公司提前采
取促销活动备战旺季，表现优于行业。吨收入 Q1-3 同比+5.8%, Q3 同比
+4.9%, 提价成果显现, 增速放缓主要系旺季中低档明显放量。
相关报告
2) 产品结构: Q1-3 青岛品牌销量 395.3 万吨,同比+4.5%,占比+0.9pct
(Q2 业绩超预期,经营彰显韧劲-青岛
月经典、1903 在小双位数,纯生微增,白啤增速 40%多,超高端(奥古
特、鸿运当头等)增速 10-20%。Q1-3 其他品牌销量同比+0.8%，预计崂山
2.《业绩符合预期,盈利能力持续改善-青
增速 2%, 汉斯、山水等区域品牌下滑。Q3 青岛品牌/中高端以上销量同比
岛啤酒一季报点评》,2022.4.29
+7.7%/11.5%, 占比-1.4/+0.3pct, 白啤增速环比放缓, 纯生、1903 场景恢
3.《业绩符合预期,关注旺季需求恢复-青
复后增速较好，类经典产品缩量；其他品牌销量同比+14.1%。
Q3 成本压力延续+促销力度加大,利润略不及预期。22Q3 扣非净利率同比
4.《业绩符合预期,产品价格升级向好-青
+0.4pct, 其中: 1) 毛利率同比-0.2pct, 吨成本同比+5.3%(Q1-3 同比
岛啤酒三季报点评》，2021.10.29
+5.7%、Q2 同比+5.6%), 环比压力减轻, 但并未明显改善, 主要系包材
有采购周期,且运费也在涨价; 2)销售费率同比+1.3pct,预计系疫情退散
后,促销活动正常开展; 3)管理费率同比-1.1pct,效能持续优化。
Q4 有世界杯+提价催化，明年成本改善有望贡献高弹性。10 月疫情反复，
但已进入淡季(Q4量占10%),世界杯、春节提前备货或有催化。8月超
高端等提价,10月低档崂山塑包酒、上海光明纯生等提价,公司开启常规
性局部调价动作。此外,大麦虽在涨价,但包材7月已同比下降,年底采购
预算更明晰, Q4 及来年成本改善可期; 中长期高端化+提效具备确定性。
盈利预测
刘宸倩
预计 22-24 年收入增速 9%/7%/5%, 归母净利增速为 4%/30%/18%, EPS
为 2.41/3.13/3.69 元,对应 PE 为 39/30/25X,维持“买入”评级。
ベホハ
コ イエークス
高端化进程不及预期，原材料上涨过快，疫情反复风险，区域竞争加剧。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级）的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼