03 销量高增吨价稳升,成本压力开始缓释
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件: 公司发布 2022 年第三季度报告
2022Q1-Q3 公司实现营业收入 291.10 亿元, 同比+8.73%; 实现归母
收盘价(元)
净利润 42.67 亿元, 同比+18.17%; 实现扣非归母净利润 38.60 亿元,
同比+20.04%; 其中 Q3 单季度实现营业收入 98.37 亿元, 同比+16.00%;
总股本(百万股)
1,364
流通股本(百万股)
亿元,同比+20.06%。
流通股比例(%)
● Q3 总销量实现双位数增长，青岛主品牌销量增速略慢于其他品牌销量
总市值(亿元)
1,293
流通市值(亿元)
销量方面,2022年前三季度,公司累计实现啤酒销量727.9万千升,
公司价格与沪深 300 走势比较
同比增长 2.8%, Q3 单季度啤酒总销量 255.9 万千升, 同比增长 10.6%,
销量表现亮眼,主因7月、8月线下消费场景复苏明显及高温天气促进
啤酒消费。分产品看,测算Q3单季度主品牌/其他品牌销量135.3/120.6
万千升,同比增长7.7%/14.1%,一方面因为9月部分区域出现疫情,
中高端啤酒消费场景有所缺失，阻碍结构升级进程，另一方面由于炎热
天气刺激下大众啤酒消费需求阶段性增长更快。
● 结构升级与直接提价共同推升均价, Q3 单季度均价提升速度略有放缓、
毛利率同比略降
均价方面，前三季度公司千升酒营收为 3999.2 元/千升，同比+5.8%;
其中 Q3 单季度千升酒收入 3844.2 元/千升,同比+4.85%,主要由产品
结构升级与直接提价共同推动;但Q3均价环比Q2均价(3884.4元/
千升) 略有下滑, 主因其他品牌产品放量更快, 产品结构升级节奏阶段
性放缓。毛利率方面，主要受到原辅料价格上涨的影响，前三季度千升
酒成本同比上涨 5.69%, 产品结构升级及直接提价完全对冲成本压力,
毛利率同比提升 0.06pct 至 38.06%。其中 Q3 单季度千升酒成本同比上
涨 5.2%, 环比 Q2 涨幅收窄, Q2 以来包材成本价格下行开始在成本端
有所体现;但由于结构升级速度暂时放缓,千升酒收入同比提升幅度不
足以完全对冲成本端涨幅,单季度毛利率同比略微下降 0.23pct 至
38.00%
● Q3 销售费用投放力度增大，管理费用投放效率增高，净利率仍在同比
费用率方面,2022年前三季度公司销售/管理/研发/财务费用率分别为
相关报告
11.07%/3.74%/0.10%/-1.10%,同比-0.11/-0.49/+0.05/-0.37pct。Q3单
季度销售费用率同比提升 1.27pct 至 11.16%, 预计主要系旺季促销与渠
快速恢复量价齐升,盈利能力明显改
道投放费用增加、销售人员激励费用增加所致;管理费用率同比降低
1.07pct 至 3.90%, 公司降本增效效果进一步显现; 研发/财务费用率为
2.青岛啤酒深度报告: 高端战略焕活
0.13%/-1.36%, 同比+0.07/-0.67pc。净利率方面, 净利率方面, 前三
季度公司净利率为 15.00%, 同比提升 1.11pct; 其中 Q3 单季度净利率
为 14.82%, 同比提升 0.31pct, 在结构+直接提价+强化费用控制的共同
作用下,公司盈利能力持续提升。
● 盈利预测与投资建议
Q2 开始公司呈现量价利齐升的强势恢复状态, Q3 在现饮场景恢复叠加
高温天气带动下，公司总销量及结构延续亮眼表现，为全年业绩奠定良
好基础。成本端, Q2 以来铝材、玻璃、瓦楞纸等包材价格持续回落,
Q3 吨成本涨幅开始收窄, Q4 进入啤酒消费淡季, 预计包材成本下行对
利润的促进效果将在明年有更明显的体现。中长期来看，青啤在中高档
价格带具备经典、纯生、白啤等竞争力强的产品组合，且品牌与渠道基
础深厚，渠道结构更趋多元立体，有助于高质量发展战略深入实施。对
标国际知名啤酒品牌，公司未来在以产品结构升级为主要驱动，叠加提
质增效持续推进的作用下，盈利能力仍有较大提升空间。预计
2022-2024 年公司实现营业总收入 327.3/344.0/360.1 亿元, 同比
+8.5%/+5.1%/+4.7%; 实现归母净利润 35.6/43.4/48.4 亿元, 同比
+12.8%/+21.9%/+11.5%; EPS 分别为 2.61/3.18/3.55 元; 当前股价对
应 PE 分别为 36/30/27 倍,维持“买入”评级。
疫情发展超预期; 原材料价格持续上涨; 宏观经济下行压力增大; 食品
安全问题。
单位:亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
曾任职于海通国际证券、天治基金。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。