买入 (维持)
青岛啤酒 (600600) 食品饮料
Q3 销量表现出色，结构升级持续推进
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营业收入 291.1 亿元,同比增长
亿元, 同比增长 20%。其中 Q3 单季度实现营收 98.4 亿元, 同比增长 16%, 实
现归母净利润 14.2 亿元, 同比增长 18.4%; 实现扣非归母净利润 20.1 亿元,
同比增长20.1%,业绩超市场预期。
联系人: 舒尚立
万吨, 同比下降+2.8%; 其中 Q3 单季度实现销量 255.9 万吨, 同比+10.6%。
公司 Q3 销量维持双位数增长,主要系 1) 21Q3 低基数效应; 2) 今年高温天气
持续较长且7-8月疫情影响消退;3)公司提前采取行动刺激旺季销量。分档次
相对指数表现
看,22Q1-3主品牌实现销量395.3万吨,同比+4.5%。公司高端化升级态势迅
猛, 纯生和经典两大中高端大单品持续扩容, 带动前三季度整体中高端产品实
现销量 249.8万吨,同比增长 8.2%。中低端啤酒维持稳健增速,其他品牌实现
销量 332.6万吨, 同比增长 0.8%。价方面, 受益于高端扩容带来的产品结构升
级, 前三季度公司整体吨价同比提升 5.8%至 3999 元/吨。
产品结构持续优化,利润端表现出色。22Q3 公司毛利率为 38.1%,同比上升
0.1pp, 其中 Q3 单季度毛利率为 38%, 同比下降 0.2pp。在部分原材料价格仍
处高位情况下, 毛利率维持稳定主要得益于公司持续优化产品结构, 高端产品
占比增加。费用率方面, Q3 单季度销售费用率为 11.2%, 同比增长 1.3pp, 主
要由于公司旺季主动增加渠道费用投放, 弥补 Q2疫情损失; 公司持续优化内部
基础数据
经营效率,管理费用率同比下降 1.1pp至 3.9%。中高端产品占比持续上行,叠
加费用端控制良好,带动公司 Q3 单季度净利率同比提升 0.3pp 至 14.8%。
● 成本下行趋势确立，Q4世界杯及春节备货催化。进入 10 月以来疫情虽有所反
复,但Q4淡季销量占比较低;11月世界杯以及12月春节备货前置,或可成为
Q4 销量催化剂。2) 公司进入淡季以来,将开启常规性分区域分档次的不同程
度提价,吨价有望持续上行。3) 啤酒关键原材料价格如大麦等价格呈现持续下
行趋势, Q4成本压力或将进一步缓释, 释放利润空间。公司行业龙头地位稳固,
相关研究
两纵一横市场战略清晰、高端化转型态势稳健、未来公司业绩高弹性可期。
青岛啤酒(600600): Q2实现量价齐升。
盈利能力持续上行 (2022-08-26)
元,对应动态 PE分别为34倍、29倍、25倍,维持“买入”评级。
2. 青岛啤酒(600600):产品结构持续优化,
疫情致使销量承压 (2022-04-30)
3. 青岛啤酒 (600600): 高端化步履坚定,
21 年平稳收官 (2022-03-30)
青島啤酒(600600):销量短期承压明显,
结构升级持续推进 (2021-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队