上海机场（600009. SH）： 航空性收
2024年8月19日
推荐/维持
入明显提升，免税收入略降
上海机场
公司报告
事件: 2024 年 H1 公司实现营收 60.64 亿元, 同比增长 24.6%, 实现扣非归
公司简介:
公司资产主体是“上海浦东机场”与“上海
母净利润 8.05 亿元, 较去年同期的 1.08 亿元大幅提升。
虹桥机场”, 拥有机场的候机楼及跑道等资
客流量恢复，航空性收入持续提升:24H1 浦东机场旅客吞吐量3688 万人次，
产，业务集中于上海两大机场的经营管理与
同比增长 67.6%，其中国内与国际航线同比分别增长 32.7%和 176.8%；虹桥
地面保障业务。公司借鉴国内外民航业的先
进经验，结合自身安全工作特点，建立了安
方面旅客吞吐量同比增长 12.4%。
全管理体系，包含安全政策、风险管理、安
受益于飞机起降架次和旅客吞吐量的提升，公司航空性收入有明显提升。上半
全保证、安全促进等维度。公司拥有完善的
年公司航空性收入 26.92 亿元，同比增长 41.2%，其中架次相关收入 11.18 亿
全员创新机制, 规范透明的内部管理, 努力
为中外旅客提供卓越的机场真情服务体验,
元,同比增长 25.5%,旅客相关收入 15.73 亿元,同比增长 55.0%。
积极推出“十大服务新举措”, 提升机场整
非航收入稳步增长,但免税收入受协议重签影响有所下降:报告期公司非航收
体服务品质。
入 33.72 亿元, 同比增长 13.8%。其中商业餐饮收入 10.66 亿元, 同比下降
3.0%, 主要系免税业务受协议重签的影响。上半年公司免税收入 6.48 亿元,
交易数据
不及去年同期的 7.8 亿元。去年年末免税协议重签后，公司免税业务的综合销
售提成比例较疫情前有较明显下降，导致上半年公司免税收入下降。预计未来
52 周股价区间(元)
免税收入依旧是非航收入的核心组成部分,但要回到19年的高点比较困难。
总市值(亿元)
上半年公司物流服务收入 8.27 亿元, 同比增长 27.8%, 主要系上半年货邮吞
流通市值(亿元)
吐量同比增长;其他非航收入14.79亿元,同比增长21.6%,主要系主业回暖
总股本/流通A股(万股)
248,848/248,848
带来房屋场地租赁以及贵宾服务等收入同比增加。
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
成本增长可控,增速明显低于航空性收入增速:上半年公司人工成本、运营成
52 周日均换手率
本和折旧成本分别同比增长 11.7%、9.1%和 1.7%，成本增长主要系运营业务
量大幅增长导致，成本增幅明显低于航空性收入增速。随着主业需求的逐步恢
复,公司产能利用率攀升,利润率还将继续上行。
盈利预测及投资评级:随着产能利用率的提升以及免税业务、广告等非航业务
元,维持公司“推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050005
东方财智 兴盛之源
上海机场 (600009.SH): 航空性收入明显提升, 免税收入略降
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海机场 (600009.SH): 航空性收入明显提升, 免税收入略降
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,8年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源