上海机场(600009)
股票投资评级
增持|维持
客流恢复收入提升，业绩逐步回归正轨
个股表现
上海机场披露 2024 年中报
上海机场披露 2024 年中报,上半年公司营业收入 60.6 亿元,同
比增长 24.6%, 实现归母净利润 8.15 亿元, 同比增长 515.0%; 二季
度公司营业收入30.3亿元,同比增长11.8%,实现归母净利润4.3亿
元, 同比增长85.1%。
客流大增推升航空主业营收，免税收入仍待复苏
上半年上海浦东机场旅客吞吐量 3688 万人次, 同比增长 67.6%,
其中国际及港澳台航线 1475 万人次，同比增长 176.8%，其中二季度
客流量 1860 万人次,同比增长 52.2%,其中国际及港澳台航线 769 万
人次,同比增长115.2%; 虹桥机场旅客吞吐量2348万人次,同比增
亿元, 同比增长 41.2%, 其中架次收入 11.2 亿元, 同比增长 25.5%,
公司基本情况
旅客及货邮收入15.7亿元, 同比增长55.0%。
非航收入方面, 因免税协议重谈导致租金下降, 公司上半年商业
最新收盘价（元）
餐饮收入10.7亿元,同比下降3%,其中免税相关收入6.48亿元,同
总市值/流通市值(亿元)847/656
比下降 16.9%, 其他商业收入 4.18 亿元, 同比增长 31.1%。 因货邮吞
52 周内最高/最低价
吐量增长,上半年公司物流服务收入同比增长27.8%至8.3亿元。因
资产负债率(%)
航空业务量增长,公司房屋场地租赁及贵宾服务等收入同比增长,上
39.5%
市盈率
半年公司其他非航收入同比增长 21.6%至 14.8 亿元。
● 成本费用基本稳定,业绩基本符合预期
上海机场(集团)有限公
第一大股东
尽管业务量大幅上行,公司业务模式决定了其营业成本整体相对
稳定,上半年公司人工成本 22.6 亿元,同比增长 11.7%,摊销成本
13.7亿元,同比增长1.7%,运营维护成本12.2亿元,同比增长9.0%,
营业成本 46.9 亿元, 同比增长 7.2%, 成本增速远低于业务量增速。
费用端，公司各项费用整体稳定，管理、研发、财务费用率分别
为 4.83%、0.02%、3.19%, 同比分别下降 0.29pct、上升 0.02pct、上
升 0.63pct。
投资收益方面, 主要因油料公司投资收益同比明显提升 1.2 亿
元,公司上半年投资收益3.60亿元,同比增长64.6%。整体来看,公
司业绩略高于业绩预告中值,基本符合预期。
投资建议
公司时隔多年再提中期分红,中报计划每股派发红利 0.10 元。
年底竣工, 因此在 2026 年之前公司大概率无成本端压力, 伴随着客
流持续增长,公司业绩有望不断提升。预计2024-2026年公司归母净
利润分别为 18.3 亿元、29.0 亿元、32.1 亿元, 维持“增持”评级。
客流不及预期, 商业收入不及预期, 重大资本开支, 安全事故。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。