分众传媒(002027.SZ)
【联讯传媒公司深度】分众传媒
(002027.SZ,买入)楼宇广告市场
份额领导者,渠道下沉为新动能
投资要点
2018年05月28日
♦ 预计 18 年中国广告营业额超 7,000 亿,1Q18 同比增长 14.6%
2017年全国广告营业额 6,896.41亿元。14-17年 CAGR 为 7.15%。在经历了
连续两年的下降后,2017年广告刊例费实现4.3%的正增长,1Q18增速继续
年的 1.7%, 1Q18 增速达 16.5%; 互联网数字媒体增速回落, 2017 年为 12.4%,
1Q18 为 5.4%; 户外生活圈媒体继续保持 20%以上的增速。
◇ 分众传媒定位为“广告公司+渠道商”,媒体和客户资源先发优势明显,主营
业务护城河深厚
股价相对市场表现(近 12 个月)
截至 2018 年一季度，公司自营电梯电视媒体约为 31.3 万台，覆盖全国约
93 个城市和地区以及韩国的 15 个主要城市,加盟电梯电视媒体约 1.1 万台,
个城市,外购合作电梯海报媒体覆盖 145 个城市,超过 22.4 万个媒体版位;
影院媒体的签约影院超过 1750 家,合作院线 37 家,银幕超过 11,800 块,
覆盖全国约300多个城市的观影人群。
◆ 2015-2017 年公司营收 CAGR 为 18%、净利润 CAGR 为 33%, “500 城、
500 万”的渠道下沉计划为新动能
盈利预测
公司 17 年营业收入 120.14 亿元, 同增 17.63%; 归母净利润 60.05 亿元,
亿元,同增9.1%。主营业务方面,2017年公司楼宇媒体业务营收占比上升
1.3 pcts 至 78.1%, 影院媒体业务占比下滑 0.6 pcts 至 19.42%, 合计占总
收入比重达 97.26%。现金流方面,公司连续三年现金余额均超 30 亿元,
公司 17 年 ROA 与 ROIC 分别为 43%和 60%。2018 年 “覆盖 500 城、500 万
终端和 5 亿新中产”的扩张目标、屏幕与海报的升级换代为新动能。
✧ 盈利预测及投资建议
我们看好分众传媒,理由为,(1)公司定位为广告公司+渠道商的商业模式
清晰，两大主营业务壁垒坚固，媒体和客户资源拥有垄断性优势和较高议价
能力,理应享有较高估值;(2)公司 2017 年和 2018 年一季度通过营收增长
带动净利润健康增长,2018 年全新业务扩张计划有望维持公司基本面向好
的态势,30 亿股份回购计划和3年现金计划彰显公司经营管理的信心。
我们预测公司 2018/19/20 年净利润分别为 63.5/74.5/88.4 亿元，分别对应
EPS 为 0.52/0.61/0.72 元,分别对应 2018/19/20 年的 PE 为 22/19/16 倍,给
评级。
竞争趋于激烈,业务扩张进展不及预期等。
一、投资摘要
(1)
预计 18 年中国广告营业额超 7,000 亿，1Q18 同比增长 14.6%。2017 年全国广
告营业额 6.896.41 亿元。14-17 年 CAGR 为 7.15%。在经历了连续两年的下降
后,2017 年广告刊例费实现4.3%的正增长,1Q18 增速继续扩大至14.6%。电
增速达 16.5%; 互联网数字媒体增速回落, 2017 年为 12.4%, 1Q18 为 5.4%;
户外生活圈媒体继续保持 20%以上的增速。
分众传媒定位为“广告公司+渠道商”,媒体和客户资源先发优势明显,主营业务
(2)
护城河深厚。截至 2018 年一季度，公司自营电梯电视媒体约为 31.3 万台，覆盖
全国约93个城市和地区以及韩国的15个主要城市,加盟电梯电视媒体约1.1万
个城市,外购合作电梯海报媒体覆盖 145 个城市,超过 22.4 万个媒体版位;影
院媒体的签约影院超过 1750 家，合作院线 37 家，银幕超过 11,800 块，覆盖全
国约 300 多个城市的观影人群。
(3)
万”的渠道下沉计划为新动能。公司 17 年营业收入 120.14 亿元,同增 17.63%;
归母净利润 60.05 亿元, 同增 34.9%。1Q18 营业收入 29.6 亿元, 同增 22.28%;
归母净利润 12.07 亿元,同增 9.1%。主营业务方面,2017 年公司楼宇媒体业务
营收占比上升 1.3 pcts 至 78.1%，影院媒体业务占比下滑 0.6 pcts 至 19.42%，
合计占总收入比重达 97.26%。现金流方面,公司连续三年现金余额均超 30 亿元,
公司 17 年 ROA 与 ROIC 分别为 43%和 60%。2018 年 “覆盖 500 城、500 万
终端和5亿新中产”的扩张目标、屏幕与海报的升级换代为新动能。
(一)投资评级与估值
我们看好分众传媒,理由为,(1)公司定位为广告公司+渠道商的商业模式清晰,两
大主营业务壁垒坚固，媒体和客户资源拥有垄断性优势和较高议价能力，理应享有较高
估值;(2)公司 2017 年和 2018 年一季度通过营收增长带动净利润健康增长,2018 年
全新业务扩张计划有望维持公司基本面向好的态势, 30 亿股份回购计划和 3 年现金计划
彰显公司经营管理的信心。
我们预测公司 2018/19/20 年净利润分别为 63.5/74.5/88.4 亿元，分别对应 EPS 为
0.52/0.61/0.72 元,分别对应 2018/19/20 年的 PE 为 22/19/16 倍,给予 2018 年 PE 28x,
(二) 关键假设点
公司的渠道下沉计划可顺利执行。
(三)有别于大众的识别
我们认为，虽然媒介升级可能会在短期能造成经营成本上升，随着三四线城市消费
水平的迅速提高,渗透率提升可期。
(四)股价表现催化剂
渠道下沉+媒介升级开启新一轮点位扩张,有望维持公司基本面向好的态势。
(五)核心假设风险
估值风险,业务扩张进展不及预期风险。
二、消费支出对经济增长的贡献率为58.8%,广告行业发展稳中向好
2017年中国经济运行稳中向好，国内生产总值827,121亿元，同比增长6.9%。其
中，消费对经济的增长贡献突出。根据国家统计局发布的数据，最终消费支出对经济增
长的贡献率为 58.8%。同时, 社会消费品零售总额不断增长, 增幅持续稳定在 10%以上。
2018年一季度国内生产总值 198,783 亿元,同比增长 6.8%,社会消费品零售总额增速
为 9.8%, 比 1-2 月份加快了 0.1 个百分点。
(一) 市场规模: 预计 18 年中国广告营业额超 7,000 亿
2017年和2018年一季度国内经济和消费的良好表现也反映了广告行业的整体向好
趋势。根据国家工商总局数据显示，2017 年全国广告经营额 6,896.41 亿元，同比增长
6.3%。2014-2017 年中国广告业年营业额 CAGR 为 7.15%, 广告市场规模占 GDP 比重
约为 0.9%。
近年伴随移动通信、互联网、社交媒体等新兴媒介的飞速发展，数字广告业务发展
迅速, 其针对性强、成本低廉等优势, 使得广告行业整体收入在 2015-2016 年出现负增
在经历了连续两年的下降后，由于中国互联网流量红利结束，中国广告市场出现了
低位反弹,传统媒体的止跌回升给予广告市场整体增长更大推动力。2017年广告刊例费
实现 4.3%的正增长,2018 年一季度中国广告刊例费增幅继续扩大,增速达 14.6%。
(二) 市场结构: 传统媒体探底回升,户外生活圈媒体继续保持 20%以上的高增长
目前中国广告媒体行业可以划分为三大版块:以电视报纸杂志为代表的传统媒体板
块、以 BAT 为代表的互联网媒体板块和以分众传媒为代表的出行场景媒体板块。
2017年,传统媒体板块广告投放的整体下降趋势有所缓和。电视广告明显止跌回升,
从 2016 年下降 3.7% 逆转为 2017 年增长 1.7%, 2018 年一季度增速达 16.5%, 对广告
年下降探底后,连续两年增速加快,截止 2018 年一季度,增速已达 15.8%。而报纸、
杂志、传统户外和交通类视频广告的降幅均有所收窄。
2018年一季度,食品饮料行业在传统媒体的广告花费增幅明显,饮料、酒精类饮品
在电视广告行业刊例花费分别增长 44.0%和 43.8%, 食品行业在广播广告行业刊例花费
同比增长 50.3%。
另一方面,互联网数字媒体的广告在经历了高速增长后逐渐放缓。2017年互联网
广告花费同比上涨 12.4%, 2018 年一季度同比增速回调至 5.4%。经历快速成长期后,
互联网人口红利消失、流量入口集中化趋于集中化,互联网巨头大力发展付费会员业务
挤出广告预算，驱动互联网广告进入稳定发展期。
户外广告方面，随着各大城市的快速发展，优化市容是市政建设的重点之一，因此
不少城市近年来持续对户外广告整改、进行资源规划。2017年1月上海公布“户外广告
设施设置阵地规划”,外滩历史风貌区,人民广场部分区域,黄浦江、苏州河部分沿岸区
域等禁设户外广告: 4 月北京规定,除了商业地块外,非商业建成区将不再新增户外广
告点位……因此 2017 年及 2018 年一季度整体传统户外广告面积持续下降。根据 CTR
媒介智讯的统计,在24个副省级城市和直辖市中,仅沈阳、哈尔滨、大连、福州以及重
庆户外广告面积增加外, 其余城市面积继续减少。
户外生活圈媒体板块表现出完全不同于传统媒体板块的强劲增长态势，其中电梯媒
体广告维持 20%左右的增速, 而影院视频广告的增长再次出现 30%以上的高增长。三大
细分行业增速位居前三，且大幅领先于其余媒介，细分行业景气度良好。
根据 CTR 媒介智讯的研究, 2017 年全媒体广告投放排名前 20 位的广告主, 有七成
投放了 2 个以上的户外生活圈媒体类型。户外生活圈媒体作为中国媒介三大生态圈之一
的地位价值已得到广告主的广泛认可。
互联网企业为提升自己品牌影响力和价值，不再局限于单一的互联网广告模式，在
更贴近用户生活和使用习惯的生活圈媒体上加大了投放力度。2017年,在数字户外的刊
例广告花费增长了33.2%,而在传统户外仅增长了5.5%。与此同时,一些传统型广告主
也陆续出现在数字户外的高投放榜单。例如,农夫山泉在电梯电视上多次大规模投放,
郎酒在 2017 年暑期投放电梯媒体和影院视频。
(三) 广告行业商业模式: 上下有高度分散化,掌握渠道者拥有较高议价权
广告行业主要三种模式: 一是以报纸电视杂志为代表的传统媒体通过内容吸引消费
者,形成受众覆盖:二是以楼宇、公共交通广告为代表的户外生活圈媒体通过强制覆盖,
形成受众覆盖; 三是以 BAT 为代表的互联网广告通过消费者主动搜索,形成受众覆盖。
上游广告主来自各行各业,投放需求不尽相同,下游消费者可接受的广告信息渠道多样,
可选择性强，呈现上下游高度分散化。尽管广告公司可以自主决定不同广告时段、位置
和形式的销售价格，但仍需向资源拥有者购买运营权，整合资源,这意味着掌握渠道或
媒介资源的广告公司才能拥有较高议价权。
三、公司概况——城市生活圈媒体广告开创者
(一)公司基本情况
公司于 2003 年成立, 最初是专业研究、制造、销售计算机整机及其周边产品和数
码通讯产品,2015年通过重大资产重组,将原有资产全部置出,注入盈利能力较强,发
展情景广阔的生活圈媒体业务，主营业务转变为媒体广告业务，在全球范围首创电梯媒
体。2005 年成为首家在美国纳斯达克上市的中国广告传媒股并于 2007 年入选纳斯达克
100 指数。2015 年分众传媒回归 A 股,市值破千亿,成为中国传媒第一股。分众传媒构
建了国内最大的城市生活圈媒体网络。公司当前的主营业务为生活圈媒体的开发和运营,
主要产品为楼宇媒体(包含电梯电视媒体和电梯海报媒体)、影院银幕广告媒体和终端卖
场媒体等，覆盖城市主流消费人群的工作场景、生活场景、娱乐场景和消费场景，并相
互整合成为生活圈媒体网络。目前公司生活圈媒体网络已覆盖 300 多个城市, 自营电梯
电视媒体约为 31.3 万台,加盟电梯电视媒体约 1.1 万台,自营电梯海报媒体约 128.6 万
个,影院媒体的签约影院超过 1,750 家、合作院线 37 家、银幕超过 11,800 块,公司已
经成为贴近城市消费者生活的核心线下媒体平台,成为城市消费者生活的一个组成部分。
（二）公司发展大事记
图表10: 2003-2017 年分众传媒发展大事记
(三)董事长江南春“谨慎、意志力强、行业见解深刻和整合资源能力强”等特点成就
了今天的分众
公司董事长、创始人江南春从学生时代就展现出了“谨慎、意志力强、整合资源能
力强”的特点。大二时期的江南春为竞选校学生会主席,找来中文系 6 位老师帮打磨讲
稿；为表现流畅，他日夜苦背讲稿数百遍，演说的神采仪态如入化境；为应对诘难，他
与各系代表沟通,精心准备百道难题:在演讲现场,他完美表现后,竟安排了数位好友
向对手提问发难, 让人措手不及。演讲过后, 他更是挨个请 16 个系的学生会主席吃饭,
不惜“贿选”……
随后,江南春获得了一个在广告公司打工的机会,从此开启了自己的广告人生。1993
年，江南春凭借自己出色的口才和无穷的创意几乎包揽了上海整个淮海路商圈的楼宇广
告, 当年公司 400 万营收中, 他独占 150 万。掘得了人生第一桶金的江南春注册成立了
年的时候, 永怡占据上海 IT 广告 95%的份额, 营业额突破 1.5 亿。
经历了 2000 年的纳斯达克科技股泡沫之后，国内 IT 行业受到风投资金收紧等影响
受到重创，广告投放也直线下滑，永怡也出现了经营困难。一个偶然机会江南春看到了
电梯门上贴着的小广告，发现楼宇电梯广告可以面向大量高消费人群、观看的强制性和
市场空间广阔等特点，如果能通过液晶屏幕细分市场将广告向特定人群精准投放，具有
极高商业价值，创造出楼宇视频广告的新商业模式。
四、主营业务护城河深厚，渠道下沉将驱动公司业绩持续向好
(一) 楼字媒体业务:拥有楼宇电视海报数量全国第一,掌握议价权
楼宇媒体的场景主要为小区电梯和商务楼宇电梯，覆盖城市最有消费能力的人群的
两个主要生活场景。电梯电视、海报媒体充分渗透了此类受众的碎片化时间，以高清屏
幕、声画结合的方式高频次到达受众，强化了受众对品牌的记忆。根据分众传媒官方统
计,分众的电梯广告覆盖人群超过4亿人次,超过2亿人次观看分众,楼宇媒体成为线
下生活工作中的最大的流量入口之一。2017年，公司投资设立韩国子公司并投入运营，
将业务拓展至首尔、釜山等 15 个韩国主要城市。
楼宇电梯电视媒体数量:截至 2017 年末,自营电梯电视媒体约为 30.4 万台,其中
包括约 14.6 万台国内电梯电视媒体和 2 万多台韩国电视电梯媒体、9.2 万台数码海报(海
报 2.0) 和 4.5 万台终端卖场媒体，覆盖全国约 93 个城市和地区和韩国的 15 个主要城
市;加盟电梯电视媒体约 1.1 万台。截至 2018 年 3 月末,公司拥有自营电梯电视媒体约
为 31.3 万台,新增 9,000 台,覆盖全国 117 个城市和地区。
楼宇电梯海报媒体数量:截至 2017 年末,公司拥有自营电梯海报媒体约 121.1 万
块,覆盖全国 50 个城市。截至 2018 年 3 月末,公司拥有自营电梯海报媒体约 128.6 万
块,新增 7.5 万块,覆盖全国 117 个城市,外购合作电梯海报媒体覆盖 145 个城市,超
过 22.4 万个媒体版位。此外，公司部分海报媒体更换成了 400mm*500mm 的小版更新
成 600mm*800mm 的大版,目前预计在大版框架 40-50 万块左右。
(二) 影院媒体业务:覆盖全国约300多个城市
由于 2017 年中国电影市场票房不佳,影院媒体广告也受其影响,增速明显回落。
截至 2017 年底, 公司签约影院超过 1,750 家, 同比增长 14.4%, 合作院线 37 家, 银幕
超过 11,680 块,同比增长 17.0%,覆盖全国约 300 多个城市的观影人群。
(三) 渠道下沉+媒介升级开启新一轮点位扩张,维持公司基本面向好的态势
2018年公司提出向覆盖500城、500万终端和5亿新中产的新目标快速前进:公司
将在深耕一二线城市核心区域的同时，积极向一二线城市外围区域的扩张和加速三四线
城市的下沉,满足更多客户的全国化的传播需求。一方面一二线城市仍具较大消费潜力,
公司也已经取得规模性优势，另一方面三四线城市消费能力大幅提高，尽管整体刊例费
用低于一二线城市，但已有大量广告主瞄准了三四线城市的客户群，下沉三四线城市有
利于扩大领先优势并覆盖更多广告主
2017年，公司在一线城市已基本完成更换具有 Wi-Fi、iBeacon、人脸识别和 Apple
Pay 功能的电梯电视大屏。2018年，公司将陆续在二三线城市进行电梯电视屏幕的更新
换代。电梯海报也从 400mm*500mm 的小版更新成 600mm*800mm 的大版,视觉效果
更加震撼。
我们认为，公司在一二线城市的布局已基本完成，而随着三四线城市消费水平的迅
速提高,加快扩张可以加深公司的护城河。媒介升级可能会在短期能造成经营成本上升,
但长期来看,实际上提高了设备的使用效率和寿命,新增的互动和支付模式可以为受众
带来更加客制化的使用体验，提升了广告投放的精确度，即收益大于成本。此外，一二
线城市外围区域的扩张和三四线城市的下沉将有效吸引更多中小、地区型广告主，形成
(四)30亿回购计划展现经营自信,公司股价有望缓步提升
4 月 25 日,公司公告称目前公司股价不能正确反映公司价值,不能合理体现公司的
实际经营状况。结合自身财务和经营情况，基于对未来发展前景的信心及对公司价值的
高度认可,同时考虑员工股权激励方案,公司拟进行股份回购。公司计划自 4 月 23 日起,
12 个月内,以部超过人民币 13 元/股(含 13 元/股)的价格回购公司的 A 股、社会公众
股票,资金总额上限人民币 30 亿元。以回购价格上限 13.00 元/股进行测算,预计回购
股份约为 23,076 万股,约占公司目前已发行总股本的 1.89%。公司拟在回购股份后优先
将其用于员工股权激励,同时不排除根据实际情况注销部分股份。
五、17年和 1Q18公司业绩符合预期,预计 1H18净利润将维持 30%左右的
(一) 基本财务状况:连续三年保持营收净利高增长,公司商业模式已经成熟
1、公司三年营收 CAGR 为 18%, 净利润 CAGR 为 33%
2015-2017 年营业收入分别为 86.27 亿元、102.13 亿元和 120.14 亿元，同比增长
率分别为 15.07%、18.38%和 17.63%，CAGR 为 18%。2018 年一季度公司营业收入
29.6 亿元,同比上年同期增速为 22.28%。
2015-2017 年归母净利润分别为 33.89 亿、44.51 亿和 60.05 亿，同比增长率分别
为 40.35%、31.34%和 34.90%，CAGR 为 33%。2018 年一季度公司实现归母净利润
12.07 亿元,同比上年同期增速为 9.1%。增速下降的主要原因系 1Q18 政府补助额度为
1.7 亿,远低于去年同期的 4 亿元政府补助。扣非后归母净利润为 10.68 亿,同比增长
39.5%。
2、平均毛利率超过70%, 净利率接近50%
毛利率方面,公司 2015-2017 年毛利润分别为 60.87 亿元、71.94 和 87.37 亿元,
对应毛利率分别为 70.56%、70.44%和 72.72%。受益于公司壁垒较高、市场格局地位占
优, 2017 年楼宇媒体毛利率高达 76.7%, 影院媒体毛利率为 57.62%。 2018 年一季度公
司毛利率为 68.94%,净利率为 40.54%,较之前有所下降,主要是本期增加新一代互动
屏及更换大尺寸框架海报的更新换代投入所致。
3、公司商业模式已经成熟，营业成本增速下降体现管理效率和规模优势
经过多年发展，公司的城市生活圈媒体模式已经成熟，公司规模和营业收入快速上
升,但经营成本增速下滑明显,反映了公司规模优势的逐渐凸显和管理效率的不断提高。
2015-2017 年分众传媒营业成本分别为 25.4 亿元、30.19 亿元和 32.77 亿元,同比增长
率分别为 18.86%和 8.55%。
2015-2017 年, 楼宇媒体业务成本分别为 18.08 亿元、20.01 亿元和 21.86 亿元,
分别占营业成本的 71.2%、66.29%和 66.72%,即用于楼宇电梯的海报、电视维护和更
新的费用占营业成本的 2/3 左右, 影院媒体支出占营业成本的 30%左右, 其他主营业务
成本占比不足 5%。
4、财务费用连续三年为负,整体费用率略有下降
2015年到2018年一季度,公司总体费用率大约在20%左右,分别为23.6%、22.2%、
19.9%和 21.2%。其中，销售费用占总费用 80 以上; 财务费用为负说明公司手中持有大
量现金, 利息和投资收益完全覆盖了融资的费用支出。
5、研发支出约占营收 2%
2017年,公司研发人员数量达 141人,相比 2016年的 136人,变化不大,研发人
元,占营业收入比例为 1.3%、1.6%和 1.8%。公司的研发投入主要用于各类软件、发明
专利、实用新型、外观设计的研究及项目开发。2017年加大了移动互联网、高级人机交
互、图像识别和声纹识别等人工智能技术研发投入，运用大数据、高精度位置服务、物
联网等技术，建立目标受众数据库并进行数据分析以有效提升精准营销效果。
(二) 关键财务指标分析: 2015-2017 年公司现金流良好, 壁垒坚固带来高达 60%的投
资回报率
根据现金流量表,2015-2016年公司经营活动现金净流入,超过投资活动和筹资活
动现金净流出之和,2017年公司经营性现金净流量略有下降,主要原因系收到财政补助
同比减少了 3 亿以及企业间往来现金流减少 2.4 亿。2017 年末，公司期末现金余额为
39.14 亿元,连续三年公司现金余额均超 30 亿元,表明公司经营业绩良好,盈利能力高,
现金流较好。随公司提出的“覆盖 500 城、500 万终端和 5 亿新中产”的发展目标,可
以预见公司未来盈利能力也将继续增强。
2015-2017 年,公司进入稳定运营期后, ROIC 与 ROA 始终维持在高位。我们认为
分众传媒作为全国最大的电梯广告媒体,基本实现了一二线城市工作生活场景的全覆盖,
资源覆盖率和资源占有量让竞争者望尘莫及,坚固的壁垒带来了超过 60%的 ROIC。
(三)收入按业务拆分:两大主营业务收入占比超 97%,毛利润超百亿
1、专注深耕楼宇和影院媒体两大主营业务,收入占比超 97%
2015-2017 年公司核心主营业务——楼宇媒体营业收入分别为 69.45 亿、78.47 亿
和 93.83 亿元, CAGR 为 16.23%; 影院媒体营业收入分别为 13.53 亿元、20.44 亿元和
23.33 亿元，CAGR 为 31.31%。
从营收结构看,2017年公司楼宇媒体业务营收占比上升1.3 pcts至78.1%,影院媒
体业务占比下滑 0.6 pcts 至 19.42%, 2017 年两大主营业务合计占总收入比重达 97.26%。
2、2017年公司两大主营业务毛利润超百亿
2015-2017 年公司楼宇媒体毛利润分别为 51.37 亿、58.46 亿和 71.97 亿元, CAGR
为 18.36%; 影院媒体毛利润分别为 8.42 亿元、12.38 亿元和 13.44 亿元，CAGR 为 26.34%。
从毛利润结构看,公司楼宇业务毛利率上升 2.3 pcts 至 72.7%,影院媒体业务毛利
率下滑 3 pcts 至 57.62%
3、预收账款额度稳定在 4 亿元左右
从 2016 年起, 公司预收账款约为 4 亿元, 2018 年一季度预收账款已达 3.07 亿, 预
计 2018 年公司预收账款应保持在 4 亿元左右的规模不变。预收账款主要是广告主向公
司预付的广告费用,数量越多说明公司的业绩增长越好。分众传媒每年稳定在4亿左右
的预收账款规模,说明公司业绩增长稳定。
六、盈利预测及投资建议
我们看好分众传媒,理由为,(1)公司定位为广告公司+渠道商的商业模式清晰,两
大主营业务壁垒坚固，媒体和客户资源拥有垄断性优势和较高议价能力，理应享有较高
估值; (2) 公司 2017 年和 2018 年一季度通过营收增长带动净利润健康增长, 2018 年
全新业务扩张计划有望维持公司基本面向好的态势,30 亿股份回购计划和3 年现金计划
彰显公司经营管理的信心。
我们预测公司 2018/19/20 年净利润分别为 63.5/74.5/88.4 亿元, 分别对应 EPS 为
0.52/0.61/0.72 元,分别对应 2018/19/20 年的 PE 为 22/19/16 倍,给予 2018 年 PE 28x,
竞争趋于激烈,业务扩张进展不及预期等。
财务预测表(百万元)
图表30:
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正、结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F