盛美上海: 2025年上半年业绩持续成长,
为半导体设备平台型公司
公司评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件:盛美上海公布 2025 年半年报
2025 年 1-6 月公司营业收入为 32.65 亿元, 同比增长 35.83%, 主
要原因是中国大陆市场需求强劲,公司凭借技术差异化优势,成功把
握市场机遇,积累了充足订单储备;本期公司销售交货及调试验收工
作高效推进,有效保障了经营业绩的稳步增长;公司深入推进产品平
台化,产品技术水平和性能持续提升,产品系列日趋完善,满足了客
户的多样化需求,市场认可度不断提高,为收入增长提供了有力支撑。
2025年 1-6 月利润总额同比增加 75.27%, 归属于上市公司股东的
净利润同比增长 56.99%, 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益
的净利润同比增长 55.17%, 主要原因是公司主营业务收入增长以及
公司价格与沪深 300 走势比较
股份支付费用减少所致。
● 公司行业地位稳固，以清洗设备为基础向平台型半导体设备公司发
公司经过多年持续的研发投入和技术积累,先后开发了前道半导体工
艺设备,包括清洗设备、半导体电镀设备、立式炉管系列设备、涂胶
显影 Track 设备、等离子体增强化学气相沉积 PECVD 设备、无应力
抛光设备、面板级先进封装设备:后道先进封装工艺设备以及硅材料
衬底制造工艺设备等。
公司的核心产品线在 2025 年上半年内市场表现卓越, 技术创新成果
显著。在半导体清洗设备领域,据 Gartner 统计,公司全球市场占有
率达 8.0%(位居全球第四)。根据部分中国厂商统计,公司单片清洗
设备中国市场占有率超 30%,在国内外全部清洗设备供应商中,中
相关报告
国市场占比位列第二; 2025年3月, 公司自主研发的单晶圆高温 SPM
1) 盛美上海:设备国产化需求旺盛.
设备已成功通过关键客户验证,该工艺对下一代半导体器件制造具备
重要价值。在半导体电镀设备领域,公司全球市场占有率达8.2%(位
盛美上海: 2024 年业绩稳健成长,
列全球第三)。公司 ECP 设备第 1500 电镀腔完成交付, 实现电镀技
研发持续投入, 力争成为平台型设备
术全领域覆盖(前道铜互连/后道晶圆级封装/3D 堆叠/化合物半导体)。
同期,公司自主研发的面板级水平电镀设备荣获美国 3D InCites 协
会颁发的 "Technology Enablement Award"。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年的营业收入分别为 67.29 亿/82.58 亿
/92.06 亿元。归母净利润分别为 14.96 亿/17.62 亿/19.34 亿元。维
持前值预期。每股 EPS 为 3.39 元/3.99 元/4.38 元。对应 PE 分别为
49/41/38 倍。维持“买入”评级。
晶圆厂扩产进度不及预期, 销售周期较长回款不及时。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
广发资管，博时基金投资部等，具有8年买方投研经验
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式