2022年12月30日
中际旭创（300308.SZ）
Buv 买进
何利超
新一轮持股计划继续深度绑定核心员工，未来长期发展有望持续受益
事件:
公司基本资讯
2022年12月29日,公司发布第三期员工持股计划(草案),本次员工持股
计划筹集资金总额不超过18,000万元,参与对象为公司董事、监事、高级管
理人员、核心管理人员和骨干员工,合计不超过300人。
持续绑定核心员工,有助于未来长期发展:本次受让公司回购股份的价
格为 14.02 元/股, 授予对象不超过 300 人, 其中董事、监事及高级管理人
员共5人拟认购份额为6.25%,其93.75%由公司核心管理人员及核心技
术或业务骨干持有。此次持股计划分为公司业绩和个人业绩两个层面进
行考核:公司业绩考核分三期解锁,对应2023-2025年净利润不低于
11.81/12.99/14.29 亿元; 个人层面考核分为 A、B/C/D、E 三类, 对应份额
解锁比例为 100%/50%/0%。本次持股计划将深度绑定核心员工、管理层
和股东的利益，充分调动员工工作积极性，有助于未来长期的发展。
产品结构持续优化,带动公司盈利能力显著增强:公司前三季度毛利率
为 27.92%, 同比上升 3.48 个百分点; 三季度毛利率为 29.73%, 环比提升
近期评等
2.45 个百分点, 主要受益于产品结构优化, 如 200G 和 400 高端光模块
占比的提升,同时国内低毛利率产品需求的下滑;并且美元升值带来了
汇率方面的正向影响;同时公司规模效应凸显,降本增效成果显著。
数通市场持续高景气,未来800G前沿产品未来有望带来新增长点:受益
产品组合
于全球云厂商资本开支大幅增长,200G已成为行业内需求增幅最快的领
光通信收发模块
94.36&
光组件
4.25%
跑品种,与此同时 400G 也将延续高增长态势。公司近两年来持续提升全
电机绕组装备
1.40%
年市场份额位居世界第二,在高端产品环节拥有龙头地位。与此同时,
机构投资者占流通 A 股比例
2023年,800G光模块的周期将正式开启,有望带动整个行业进入快速增
4.6%
收阶段,公司800G光模块已率先获得海外重点云厂商的订单,占据较高
一般法人
48.2%
份额,有望延续强势龙头低位;同时800G硅光模块也已向客户送样,行
业内领先,高端产品持续迭代有望进一步改善盈利能力。
股价相对大盘走势
盈利预测: 伴随未来两年行业持续的高景气,以及公司在行业内份额不
断攀升。我们预计公司 2022/23 年净利润分别为 13.35 亿元/16.07 亿元,
yoy+52.22%/+20.34%, 折合 EPS 为 1.67/2.01 元, 目前 A 股股价对应 PE 为
16/14 倍, 给予“买进”评级。
海外云厂商资本支出不及预期。
【投资评等說明】
China Research Dept.
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年12月30日