2022年11月1日
中际旭创(300308.SZ)
Buv 买进
何利超
三季度再超市场预期，海外数通市场持续高景气
结论与建议:
公司基本资讯
公司 2022 年前三季度营收/归母净利润分别为 68.65亿/8.53亿, 同比增长
+28.99%/+52.21%,业绩略超市场预期,维持“买进”建议。
行业景气度回暖,带动公司营收稳步上升:2022年前三季度,实现营业
收入 68.65 亿元, YOY+28.99%, 公司实现净利润 8.53 亿元, YOY+52.21%;
分季度来看,公司 2022Q3 实现营业收入 26.34 亿元,YOY+30.12%,实现
净利润 3.60 亿元, YOY+64.20%。报告期业绩增长主要受益于全球光模块
景气度上行,数据中心建设的资本开支持续高投入,公司 400G 和 200G
等高端产品获得海内外客户广泛认可, 订单情况良好。
产品结构持续优化,带动公司盈利能力显着增强:公司前三季度毛利率
为 27.92%, 同比上升 3.48 个百分点; 三季度毛利率为 29.73%, 环比提升
2.45 个百分点, 主要受益于产品结构优化, 如 200G 和 400 高端光模块
占比的提升,同时国内低毛利率产品需求的下滑;并且美元升值带来了
汇率方面的正向影响;同时公司规模效应凸显,降本增效成果显着。
近期评等
数通市场持续高景气,未来 800G 前沿产品未来有望带来新增长点: 受益
于全球云厂商资本开支大幅增长,200G已成为行业内需求增幅最快的领
跑品种,与此同时 400G 也将延续高增长态势。公司近两年来持续提升全
产品组合
光通信收发模块
94.36&
年市场份额位居世界第二,在高端产品环节拥有龙头地位。与此同时,
光组件
4.25%
公司 800G 前沿产品已经实现了客户送样,公司 800G 产品已经实现客户
电机绕组装备
1.40%
送样,进展顺利,预计于今年四季度逐步实现量产出货,行业内领先,
且高端产品持续迭代有望进一步改善盈利能力。
机构投资者占流通 A 股比例
再发回购计划,彰显公司对未来高速发展信心:公司 10 月 11 日发布公
4.6%
一般法人
48.2%
告,拟回购股份数量约为 1,500 万股,约占公司总股本的 1.87%。此前
公司今年已完成两次股份回购:第一期累计回购金额 1.81 亿元,股份
股价相对大盘走势
603.7 万股, 占公司总股本的 0.75%; 第二期累计回购金额 2.99 亿元,
股份 1115.61 万股,占公司总股本的 1.39%。公司一年内三次回购彰显
了公司对未来持续高速发展的信心。
盈利预测: 伴随未来两年行业持续的高景气,以及公司在行业内份额不
断攀升。我们预计公司 2022/23 年净利润分别为 13.35 亿元/16.07 亿元,
yoy+52.22%/+20.34%, 折合 EPS 为 1.67/2.01 元, 目前 A 股股价对应 PE 为
17/14 倍,给予“买进”评级。
海外云厂商资本支出不及预期。
【投资评等说明】
China Research Dept.
China Research Dept.
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年11月1日