海外数通高景气依旧，公司业绩超预期
2022年10月30日
事件概述: 10月28日,公司发布2022年三季报,前三季度实现营业收入
\triangleright
68.65 亿元, 同比增长 28.99%, 实现归母净利润 8.53 亿元, 同比增长 52.21%,
实现扣非后归母净利润 7.79 亿元,同比增长 52.42%。从 Q3 单季度来看,实现
营业收入 26.34 亿元, 同比增长 30.12%, 环比增长 22.94%, 实现归母净利润
3.60 亿元, 同比增长 64.20%, 环比增长 30.91%。
海外数通高景气依旧: 近期海外云巨头相继发布三季报, 22Q3 亚马逊/谷歌
\triangleright
/微软/Meta 的 CAPEX 合计 393.1 亿美元，同比增长 20.3%，环比增长 6.3%。
具体来看, 1) 亚马逊: CAPEX 同比/环比分别增长 4.0%/4.2%, AWS 同比/环
比分别增长 27.5%/4.0%; 2) 谷歌: CAPEX 同比/环比分别增长 6.7%和 6.6%,
谷歌云业务收入同比/环比分别增长 37.6%和 9.4%; 3) 微软: CAPEX 同比增长
8.1%, 环比因季度间波动而小幅下降 8.6%。Azure 同比增长 35%; 4) Meta:
马天诣
CAPEX 同比/环比分别增长 117.4%/23.8%, 公司同时修正 22 年全年 CAPEX 指
S0100521100003
引（从 300~340 亿美元修正至 320~330 亿美元）。展望 2023 年，公司预计
CAPEX 将进一步提升至 340~390 亿美元。
马佳伟
公司作为高端数通光模块龙头充分受益于数通高景气，同时毛利率提升显
S0100522090004
著: 海外数通领域高景气助力高端数通光模块需求攀升, 公司作为全球高端数通
光模块龙头, 200G、400G 等高端产品的出货量和市场份额持续保持行业领先,
充分受益于下游需求放量。同时，伴随着产品结构优化（高毛利率的高端产品占
相关研究
比持续提升)及持续聚焦降本增效,公司毛利率提升显著,前三季度毛利率为
1.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年中报点评:
27.92%, 较之 2021 年提升 2.35pct。同时,配合海外需求放量,泰国产能布局
业绩超预期,充分享受数通领域高景气-2022
也在持续推进，以进一步满足海外大客户的需求。另外，公司海外营收占比超八
/08/26
成，汇兑收益对归母净利润的高增长也有一定的边际贡献，前三季度财务费用为
2.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年半年度业
绩预告点评: 行业高景气高端产品持续放量,
-3885万元。
助力公司业绩超预期-2022/07/12
800G 需求起步,公司在 800G 领域技术实力突出&先发优势显著: 400G
\triangleright
3.中际旭创 (300308.SZ) 公司点评: 相干&
光模块日臻成熟, 800G 产品即将放量, 数通光模块行业即将进入新一轮技术迭
硅光&激光雷达等新领域加速推进,成长空间
代周期。公司是全球最早发布、送测和认证通过 800G 光模块产品的供应商,深
巨大-2022/07/09
4.中际旭创 (300308.SZ) 2021 年年报点评:
度绑定下游大客户技术实力突出,公司预计将于今年四季度量产出货,整体进度
海外数通市场需求持续高企, 22Q1 业绩大超
行业领先,有望充分享受 800G 替换所带来的红利窗口期。
预期-2022/04/24
投资建议: 考虑到今年公司高端光模块营收占比提升以及汇兑收益带来的正
\triangleright
5.中际旭创 (300308.SZ) 公司点评报告: 回
向影响, 我们调整盈利预测, 预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
购凸显价值底,拟做股权激励看好公司长期发
12.04/15.37/19.26 亿元，对应 PE 倍数为 19X/15X/12X。公司是全球数通光模
展-2022/04/07
块龙头，充分受益于云巨头高端数通光模块需求放量。同时，在相干光模块、硅
光模块、激光雷达等新兴领域加速推进,未来成长空间广阔。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
2021A
2022E
2023E
2024E
主要财务指标
成长能力(%)
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: