买入 (维持)
2022年10月30日
中际旭创 (300308) 通信
营收归母双创新高,数通龙头地位稳固
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年第三季度报告,2022 年前三季度实现营收 68.6 亿元,
同比增长 29%; 归母净利润 8.5亿元, 同比增长 52.2%; 其中, Q3 单季实现营
收 26.3 亿元, 同比增长 30.1%; 归母净利润 3.6 亿元, 同比增长 64.2%。
汇兑损益加码,应收毛利双增。从利润端来看,公司前三季度毛利率约为27.9%,
同比提升 3.5pp。其中 Q3 单季度毛利率为 29.7%, 同比提升 5.2pp, 环比提升
相对指数表现
2.8pp。从费用端来看,前三季度销售费用率为 1%,同比上升 0.3pp;管理费用
率为 5.5%, 同比上升 0.1pp; 财务费用-3885.37 万元, 系报告期内人民币兑美
元汇率下跌, 汇兑收益增加。公司在新产品研发方面持续突破, 研发费用约为
5.6 亿元, 同比增长 59.2%, 研发费用率达到 8%。
● 光模块行业需求不减，全球数通龙头地位稳固。公司产品迭代速度领跑全球，
可以充分享受产品投放初期的高红利, 且通过量产 100G 产品切入北美市场, 与
谷歌、亚马逊、Facebook 等客户均保持稳定的合作关系。2020 年，公司 100G
及以上速率产品的全球市占率为 30%左右, 2021 年 400G 产品全球份额 50%
左右,居行业首位。22年,800G产品开始小规模出货,预计23/24年迎来大
规模放量。同时公司苏州、铜陵、成都三地积极扩充产能有效巩固了其先发优
基础数据
势，将持续受益于全球数通市场需求放量。同时，公司目前已成立激光雷达
OEM/ODM 团队,将充分发挥在光模块领域积累的优势,协助激光雷达客户进
一步降低 BOM 成本、提升产品性能与交付能力, 打造第二增长曲线。
三度回购公司股份,彰显业绩向好信心。第一期于2022年7月1日实施完成,
回购公司股份 6036769 股,支付的总金额为 1.81 亿元(含交易费用);第二期
于 2022年 10月 10日实施完成, 回购公司股份 11156100股, 支付的总金额为
2.99 亿元 (含交易费用)。同时,公司 2022 年 10 月启动了第三期股份回购方
相关研究
案, 拟使用自有资金以集中竞价交易的方式回购公司股份, 资金总额不低于人
中际旭创(300308):全球光模块龙头优
民币 3 亿元(含)且不超过人民币 6 亿元(含)。多次股权激励有望提升核心员
势凸显, 迎行业升级趋势振翅高飞
工积极性, 夯实公司长期发展底座, 彰显业绩长期向好信心。
(2022-09-22)
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 12.3、15.3、
18.2 亿元,对应 PE 分别为 19、15、13 倍。维持“买入”评级。
易摩擦影响公司供应链稳定性的风险、汇兑损益风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队