中际旭创(300308)2022年三季报点评
股票投资评级
推荐|维持
单季业绩创历史新高，盈利能力持续提升
个股表现
投资要点
公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营业收入 68.65 亿元,
同比增长 28.99%, 实现归母净利润 8.53 亿元, 同比增长 52.21%, 实
现扣非归母净利润 7.79 亿元, 同比增长 52.42%。
单季业绩创历史新高，下游需求依然旺盛。经历过二季度的疫情
亿元, 同比增长 30.12%, 实现归母净利润 3.6 亿元, 同比增长 64.2%,
均创下公司历史新高。从下游主要客户动态来看, 北美云巨头亚马逊、
谷歌、微软今年三季度的云计算业务收入分别同比增长 27.5%、37.4%、
24%, 虽然增速较此前有所下滑, 但依然维持较高成长水平, 呈现高景
气。作为云巨头收入的重要增长点,我们认为云计算相关基础设施投
资仍将持续增加,公司主营的光模块产品作为数据中心的重要组成部
公司基本情况
分将直接受益。
最新收盘价 (元)
毛利率与期间费用率同步改善, 研发投入大幅增加。前三季度公
司销售、管理、研发、财务费用率分别为 1.01%、5.54%、8.17%、-0.57%,
总股本/流通股本(亿股)8.01/7.48
同比变动分别为+0. 12pct、-0. 13pct、+1. 55pct、-1. 67pct, 研发费
总市值/流通市值(亿元)224/209
用大幅增长主要是为保障新产品开发与技术升级, 财务费用大幅减少
52 周内最高/最低价
是因为美元持续升值, 本期汇兑收益增加, 销售与管理费用率基本保
资产负债率(%)
30.0%
持稳定。受到产品结构升级、成本优化、美元升值等有力因素影响,
市盈率
公司毛利率逐季提升, 第三季度毛利率为 29.73%, 同比提升 5.21pct,
山东中际投资控股有限
第一大股东
前三季度毛利率为 27.92%, 同比提升 3.48pct。在毛利率和期间费用
率的同步改善下,公司前三季度净利率为 12.42%,同比提升 1.9pct。
持股比例(%)
11.7%
年内实施三次回购方案,彰显公司信心。公司在今年已实施三次
期股份回购方案, 其中前两次已完成回购, 合计约4.8亿元, 第三次
为 10 月启动, 拟回购资金总额在 3-6 亿元, 目前尚在实施中。我们
认为公司在年内多次进行大额股份回购是基于对公司未来持续稳定
发展的信心,同时也维护了广大投资者的利益,增强投资者信心,更
好的促进公司长期、持续、健康发展。
持续推进产业投资和布局,促进产业与资本之间的优势资源互补
与整合。报告期内,公司持续推进产业投资和布局,以自有资金投资
了苏州荷塘创芯创业投资合伙企业、南京达泰创业投资合伙企业、杭
州容腾二号创业投资合伙企业、苏州永鑫精尚创业投资合伙企业、芜
湖泽湾贰号投资管理合伙企业及苏州耀途股权投资合伙企业等基金
产品,有利于加强公司在化合物半导体产业、新一代信息技术产业、
物联网与大数据应用(包括底层传感器、芯片、物联网平台、AI 技术,
尤其是 AI 和大数据在金融科技、智能驾驶和机器人等领域) 行业等
符合国家重点支持的高新技术领域的股权投资, 促进产业与资本之间
的优势资源互补与整合,同时有望为公司带来投资收益。
● 投资建议
亿元, 归母净利润为 11.58 亿元、14.02 亿元、17.17 亿元, EPS 为
1.45元、1.75元、2.14元,对应PE为20倍、17倍、14倍, 我们看
好公司未来表现,维持“推荐”评级。
云计算景气度不及预期;海外云巨头资本开支超预期下滑;疫情
反复;市场竞争加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
厦3楼