思源电气(002028): 庚子年危与机并存
审慎推荐(首次)
2020年4月21日
电气设备
当前股价: 20.38 元/股
主要财务指标(单位:百万元)
● 事件: 2019年,公司实现销售收63.80亿元,同比增长
32.74%; 实现营业利润6.28亿元,同比增长128.04%; 实现归
属母公司所有者净利润5.58亿元,同比增长89.25%,折合EPS
为0.73元。扣除非经常性损益的净利润4.90亿元，同比增长
148.03%。2019年,公司拟每10股派发现金红利1.00元(含税)。
● 2019年公司主要业务均实现快速增长。公司主营业务为输
配电设备的研发、生产、销售及服务。公司是目前输配电设备
行业中能够覆盖电力系统中一次设备、二次设备、电力电子装
置的产品制造和解决方案的少数几个厂家之一。2019年,公司
持续巩固和开拓国内市场, 巩固并提升主要客户国家电网、南
方电网在主流产品上的市场份额,全年实现新增订单81.21亿
元,同比增长21.53%。高压开关、线圈类产品和无功补偿类三
公司基本情况(最新)
大业务分别实现销售收入27.27亿元、13.71亿元和9.13亿元,
同比分别增长30.87%、41.98%和10.25%。
总股本/已流通股(万股)
流通市值（亿元）
● 综合毛利率下滑,期间费用率控制良好。2019年,公司实
每股净资产（元）
现综合毛利率29.31%,同比下滑1.29个百分点。其中,开关类
资产负债率（%）
及相关产品毛利率为30.90%,较去年同期上升了0.86个百分
点:线圈类及相关产品毛利率为34.81%,较去年同期下降了
0.14个百分点; 无功补偿类及相关产品毛利率为25.64%, 较去
年同期上升了0.81个百分点。2019年,公司期间费用率为
20.64%,同比降低2.52个百分点。其中,销售费用率、管理费
用率和研发费用率同比分别下降1.39个百分点、0.82个百分点
和1.12个百分点。
● 新冠疫情爆发，国网拟推动输变电工程复工复产。酝酿新
冠疫情爆发后,公司所处行业主要客户如国家电网公司正在积
极推动复工复产,国家电网公司陆续发布《国网2020年重点工
作任务》、《2020年重点电网项目前期工作计划通知》等多个文
件,推动在建输变电工程复工复产,有助于公司产品交付。但
是,全球疫情大流行加速传播,这为公司未来经营带来了不确
定性。公司计划2020年度实现新增合同订单90亿元,同比增长
11%; 实现营业收入73亿元, 同比增长15%。
■ 盈利预测: 我们预测公司2020-2022年实现归属母公司所有
者净利润分别为6.78亿元、7.83亿元和9.44亿元,折合EPS分
别为0.89元、1.03元和1.24元,按照上个交易日收盘价20.38
元/股计算,市盈率分别为23倍、20倍和16倍,我们首次覆盖
并给予公司“审慎推荐”的投资评级。
年5月加入华鑫证券研发部。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或