25Q3 收入同比增速转正, 国际收入增长提速
投资要点
西南证券研究院
亿元（-12.38%），归母净利润 75.70 亿元（-28.83%）。其中, Q3 单季度实现
营业收入 90.91 亿元, 同比增长 1.53%, 归母净利润 25.01 亿元, 同比下降 18.
69%。公司 Q3 收入增速如期转正,迎来业绩拐点,并预计第四季度营业收入同
比增长相较第三季度有所提速。
● Q3 国内业务改善，国际业务加速增长。国内市场方面，虽然前三季度收入同比
下滑、但主要受去年同期高基数及招标恢复传导至收入确认的滞后性影响。随
着医疗设备招标活动持续复苏,以及渠道库存的进一步消化,公司国内业务在Q
3 迎来改善。国际市场方面, Q3 增长显著提速, 实现同比增长 11.93%。其中,
相对指数表现
欧洲市场表现亮眼,同比增长29%,独联体及中东非地区也实现了双位数增长。
● 三大产线分化，微创外科与高端影像表现突出。分业务来看，生命信息与支持
业务 Q3 实现收入 29.52 亿元, 同比增长 2.60%, 主要得益于微创外科业务超过
25%的高速增长。 医学影像业务 Q3 实现收入 16.89 亿元, 同比基本持平, 其中
超高端超声产品前三季度收入实现翻倍增长，高端化战略成效显著。体外诊断
业务 Q3 实现收入 36.34 亿元, 同比下降 2.81%, 主要受国内行业规模萎缩影响。
尽管如此,公司化学发光、生化、凝血等重点业务市占率稳步提升,全实验室
自动化流水线装机进展迅速,前三季度国内装机 180套,已接近去年全年水平;
国际销售超过20套,提前完成全年任务,为未来试剂上量奠定坚实基础。
● 持续高研发投入，数智化创新成果不断落地。Q3 公司在“数智化”战略方向上持
基础数据
续取得进展, 推出了瑞智围术期决策辅助系统、瑞智设备管理信息系统等新产
品,进一步完善“设备+IT+AI”的数智医疗生态系统。在体外诊断领域,推出了高
敏心肌肌钙蛋白 T等 3 项化学发光试剂。截至三季度末, 化学发光免疫试剂 N
MPA 已上市产品达 91 个。在医学影像领域,推出了多功能术中可视化超声系
统 Eagus TEX20 系列等新产品,高端产品矩阵不断丰富。
■ 盈利预测: 预计 2025~2027年归母净利润分别为 100、112.3、127.1亿元, 对
相关研究
应 EPS 为 8.25、9.26、10.49 元。考虑到公司未来几年的稳健增长,以及作为
1. 迈瑞医疗(300760): 25H1 业绩短期承
最具国际化的医疗器械龙头之一,建议持续关注。
压, 国际营收占比提升至约50%
(2025-09-04)
期的风险。
2. 迈瑞医疗(300760): 24年国内短期承
压, 海外收入高增长 (2025-05-07)
3. 迈瑞医疗(300760): 24Q3 短期承压,
海外 ND 增长较快 (2024-11-07)
盈利预测
关键假设:
假设 1:生命信息与支持类业务:25年国内地方政府资金紧张,导致医院新改扩项目建
设放缓。同时,24/11 月开始招投标有所恢复(传导到业绩端预计在25H2),且国内超声刀
和腔镜吻合器等高值耗材将从 25 年开始放量。此外，海外高端客户群有所突破，海外份额
仍然较低，数智化方案优势显著。因此预计 2025-2027 年销量分别同比-13%、12%、11%。
由于 25 年设备有终端竞争加剧导致的价格略微下降带来毛利率下滑。随着 AI 的赋能，预计
后续毛利率将保持稳定。
假设 2:体外诊断产品: 25 年由于 DRG2.0、集采、检验结果互认、检验项目价格下调
以及医疗服务价格管控，国内依旧有所承压。预计 26 年开始政策影响逐渐消除，以及集采
套，提前完成全年任务，加速渗透中大样本量客户，国际 IVD 有望长期维持快速增长。因此
预计 2025-2027 年收入同比-10%、-1%、12%(由于政策对价格的不确定性, 较难单拆销量
和价格的变化)。从 2026 年开始集采影响全面落地后，随着原材料的自产自研，以及整体生
产效率的提升，预计后续毛利率稳步上升。
假设 3: 医学影像类产品: 25 年由于地方财政资金紧张、医疗专项债发行规模减少, 县
开始医疗设备以旧换新带来的政策刺激逐步落地到业绩端带来收入提振。同时，国际伴随
年销量同比-12%、13%、13%。预计26年开始价格及毛利率短期内保持稳定。
假设 4: 电生理与血管介入类: 自从公司收购惠泰医疗控股股权后新列支的品类。预计
2025-2027 年销量将上涨 25%、20%、20%。预计 25 年毛利率略有提升（高毛利的电生理
新品放量及成本控制),后续预计价格及毛利率短期内保持稳定。
基于以上假设，我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队