迈瑞医疗（300760. SZ）
优于大市
国际业务增长稳健，第四季度营收同比增长有望提速
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗器械
第二季度营收同比增速转正,利润表现仍然承压。2025年前三季度公司实现
营收 258. 34 亿元(-12. 4%), 归母净利润 75. 70 亿元(-28. 8%); 其中单
亿元(-18.7%),环比增长2.5%。经公司初步测算,2025年第四季度营业
S0980522080001
S0980521120001
收入同比增长相较第三季度将有所提速。公司审议通过 2025 年第三次中期
分红方案,拟合计派发现金股利 16.37亿,今年累计分红率达 65%。
S0980521060003
国际收入占比超过一半，生命信息与支持产线恢复增长。分产品看，2503
基础数据
生命信息与支持产线实现收入 29.52 亿元(+2.60%), 其中微创外科增长超
过 25%; 医学影像产线收入 16.89 亿元, 同比基本持平, 超高端超声前三季
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
度收入实现翻倍增长;体外诊断产线收入36.34亿元(-2.81%),其中国际
收盘价
总市值/流通市值
250090/250083 百万元
IVD 同比双位数增长，化学发光、生化、凝血等重点业务市占有仍稳步提升，
52 周最高价/最低价
296.00/204.55 元
前三季度全实验室自动化流水线国内装机 180 套, 装机量已接近去年全年水
近3个月日均成交额
2084. 72 百万元
平。分区域看, 2503 国内设备类业务均开始复苏, 营收同比降幅明显收窄;
市场走势
国际收入同比增长 12%，其中欧洲市场表现亮眼，同比增长超过 20%，独联
体及中东非地区也实现了双位数增长，前三季度国际业务收入比重已超过
50%,公司将继续深入建设全球化供应链和本地化生产。
净利率下滑,经营性现金流保持健康。2025年前三季度公司毛利率为62.0%
(-2.9pp), 主要是因为国内市场的价格压力。销售费用率 14.5% (+2.0pp),
主要是公司在持续加大对国际业务的投入力度;管理费用率 4.1%(+0.3pp),
研发费用率 9.4% (+0.6pp), 财务费用率-1.1% (-0.5pp), 销售净利率 30.3%
(-6.1pp)。2025 年前三季度公司经营性现金流净额为 72.7 亿(-34.3%),
与归母净利润的比值为96%,保持健康水平。
相关研究报告
投资建议:考虑国内业务仍处于市场环境和医疗政策影响下的调整期,下调
《迈瑞医疗（300760. SZ）-国际业务同比稳健增长，第三季度国
盈利预测, 预计 2025-27 年归母净利润为 98.79/111.53/131.29 亿（原为
110.93/126.16/145.01 亿），同比增速-15.3%/12.9%/17.7%，当前股价对应
《迈瑞医疗(300760.SZ)-2025 年一季度业绩环比快速增长,国
PE 为 25.3/22.4/19.0x。公司作为国产医疗器械龙头，研发实力强劲,
《迈瑞医疗(300760.SZ)-单三季度营收增长 1.4%, 国际市场保
备+IT+AI”的数智化布局有望重新定义中国医疗器械的全球坐标,维持“优
《迈瑞医疗(300760.SZ)-单二季度归母净利润增长14%,体外
于大市”评级。
诊断业务表现亮眼》
《迈瑞医疗(300760.SZ)-“创新+全球化”医械龙头,引领产
图1: 迈瑞医疗营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 迈瑞医疗单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 迈瑞医疗归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 迈瑞医疗毛利率、净利率变化情况
图6: 迈瑞医疗四项费用率变化情况
投资建议:公司第三季度如期迎来拐点,公司预计第四季度营收同比增长相较第
三季度将有所提速。体外诊断业务市占率提升潜力大，医学影像业务由高端产品
驱动增长，生命信息与支持业务景气度逐步回升，微创外科、心血管等种子业务
高速放量, “设备+IT+AI”数智化引领行业。考虑国内业务仍处于调整期,下调
盈利预测, 预计 2025-27 年归母净利润为 98.79/111.53/131.29 亿 (原为
110.93/126.16/145.01 亿），同比增速-15.3%/12.9%/17.7%，当前股价对应 PE 为
25.3/22.4/19.0x。公司作为国产医疗器械龙头，研发实力强劲，“设备+IT+AI”的数
智化布局有望重新定义中国医疗器械的全球坐标,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层