收入重回正增长，Q4 预计加速修复
- 2025 年三季报业绩点评
2025年10月31日
核心观点
迈瑞医疗(股票代码: 300760)
事件:公司发布 2025 年三季度报告,2025 年 1~9 月实现营业收入 258.34 亿
元(-12.38%), 归母净利润 75.70 亿元(-28.83%), 扣非净利润 74.62 亿
元(-28.50%),经营性现金流72.73亿元(-34.32%)。2025Q3实现营业收
入 90.91 亿元(+1.53%), 归母净利润 25.01 亿元(-18.69%), 扣非净利润
25.13 亿元 (-17.78%)。
Q3 业绩迎来拐点,海外业务加速增长。公司 2025Q3 单季度收入同比转正,
如期迎来业绩拐点。随着国内医疗采购活动逐步恢复,预计 Q4 收入增长将较
Q3 进一步提速。公司毛利率及净利率短期仍承压, 我们认为一方面是价格压
力与结构拖累仍在,另一方面,仪器先行/耗材后置的行业特点使得盈利改善
暂时慢于收入。分地区看,国内业务在经历底部调整后逐步复苏,而国际业务
延续强劲势头, Q3 同比增长 11.93%, 相较上半年(+5.39%) 显著提速, 其
中欧洲市场表现亮眼,同比增长超过 20%,独联体及中东非地区也实现双位
数增长,国际业务有望长期引领公司增长。此外,公司 25Q3 合同负债同比约
+31%至22.63亿元,我们预计一方面是公司在手订单/合同储备增厚,为后续
收入确认提供有效支撑;另一方面,随着公司数智化整体方案、维保与咨询等
长期服务渗透提升, 递延类服务义务的积累或持续提升。
核心业务经营稳健,高端及国际化成果显著。分板块来看,①生命信息与支
持: Q3 实现收入 29.52 亿元(+2.60%), 其中微创外科业务增长超过 25%,
国际业务实现双位数增长,国际化程度持续加深,前三季度国际收入占比已提
升至 70%。②体外诊断: Q3 实现收入 36.34 亿元(-2.81%), 国内业务虽受
行业规模萎缩影响, 但公司化学发光、生化等业务市占率稳步提升。国际业务
表现强劲,实现双位数增长,通过加速渗透中大样本量客户,前三季度全实验
2025年10月31日
相对沪深 300 表现图
室自动化流水线国际销售已超 20 套,提前完成全年任务。③医学影像:Q3 实
现收入16.89亿元(同比基本持平),其中国际业务实现高个位数增长。高端
化战略成效显著, 重点产品超高端超声前三季度收入实现翻倍增长, 有效对冲
行业波动, 并为海外高端市场突破提供重要动力。
高研发投入驱动创新,高比例分红回报股东。公司技术护城河不断加深,
智联”、“瑞影云”、“迈瑞智检”三大数智化解决方案持续赋能临床,并推
出“启元”重症大模型,加速“设备+IT+AI”的生态布局。同时,公司高度重
视股东回报, 2025 年已审议通过第二次及第三次中期利润分配方案, 合计拟
派发现金股利 32.25 亿元。自上市以来,公司累计分红总额将达 373.36 亿元,
相关研究
彰显公司稳健盈利能力和与共享发展成果的意愿。
1. 【银河医药】公司点评_迈瑞医疗(300760): 经
投资建议: 迈瑞是国内产品最全、销售实力最强的医疗器械龙头企业, 高端
营环境持续修复,业绩拐点确定性强_20250830
化、多元化、全球化的发展战略有助于公司成长为全球医疗器械龙头,未来十
2. 【银河医药】公司点评_迈瑞医疗(300760):短
年内海外业务将成为公司增长的重要动力。考虑 2025Q3 业绩企稳修复, 但行
期承压韧性犹存,业绩拐点值得期待20250429
3.【银河医药】公司点评_迈瑞医疗(300760):海
业外部经营环境仍有一定不确定性, 我们调整并预测公司 2025-2027 年归母
净利润至 102.11/119.51/137.55 亿元, 同比-12.49%/+17.03%/+15.10%, EPS
分别为 8.42/9.86/11.34 元, 当前股价对应 2025-2027 年 PE 26/22/19 倍, 维
持“推荐”评级。
风险、核心产品放量不达预期的风险、国际化战略推进不及预期的风险、新产
品研发进度不达预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟熙,新加坡国立大学数量金融硕士,2022年加入中国银河证券研究院,主要从事医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准