海康威视（002415）
公司研究/点评报告
业绩符合预期，短期波动不改长期发展趋势
-海康威视（002415）2019 年半年报点评
点评报告/电子元器件
2019年07月22日
一、事件概述
7月19日晚海康威视发布2019年半年度报告,营业收入为239.23亿元,同
亿元人民币,同比增长 2.82%。公司先前给出的 2019H1 业绩指引区间为 37.32 亿
元-45.62 亿元, 增速区间为-10%-10%, 此次归母净利润及扣非净利润均落入此区
间内,业绩整体符合预期。
二、分析与判断
海外波动拖累短期业绩表现,未来存在改善预期
在安防行业发展面临复杂形势的情况下,公司海外整体收入增速为 10.29%,
是近十年同期的新低，对公司整体业绩形成一定拖累。但从长期来看，海外业务存
该股与沪深 300 走势比较
在不断改善的预期: 第一, 全球产业链合作共赢是大趋势, 正常合作有利于产业链
各方发展;第二,公司不断加深销售渠道的建设,产品已遍及150余个国家,逐步
分散单个国家销售风险。
销售、研发投入短期拖累净利润，长期内为发展奠定重要基础
公司 2019H1 销售费用占比达到 13.43%, 为上市以来同期最高水平。根据公
司披露,为持续在国内外建设营销网络投入导致。公司的研发费用为 25.05 亿元,
如果还原到管理费用中,则管理费用占比13.53%(同样为上市以来最高),其中研
发费用占营收比达到 10.47%。
对于销售投入:公司国内销售渠道较为成熟,后续预计主要投入海外销售渠道
的搭建,不仅能够拓展海外市场,打开长期增量,而且通过加深海外渠道建设,分
散海外业务波动的风险。对于研发投入:安防行业作为和计算机视觉技术结合最紧
执业证号:
S0100519020001
密的细分行业, 持续的研发投入不仅有利于公司强化安防领域的技术壁垒 (PBG 领
域），而且能够进一步促进 AI 技术在工地实名制、智能楼宇等 EBG 领域的落地，
qiangchaoting@mszq.c
夯实公司在人工智能领域的优势。
毛利率提升凸显领军地位，创新业务增速超5成
公司 2019H1 毛利率达到 46.33%, 为近五年同期最高。分项目来看, 公司前
S0100518100001
执业证号:
端、后端、解决方案以及创新业务毛利率均较去年同期有所提升，体现了公司的产
品化能力以及议价能力。同时、公司智能家居业务、其他创新业务收入增速分别为
56.92%和54.84%,体现了公司领先的横向拓展能力,未来有望成为公司重要的业
绩增长点。
执业证号:
S0100518120001
三、投资建议
预计公司 2019-2021 年，EPS 分别为 1.49/1.8/2.17 元，当前股价对应 PE 分
相关研究
1.海康威视(002415)业绩快报点评:
估值中位数 (PE, TTM) 为 35 倍, 维持“推荐”评级。
业绩持续增长, 行业基本面边际改善
2.海康威视(002415)简评报告: 毛利
海外拓展进度不及预期，国内安防领域需求释放不及预期。
率提升,持续向 AI 科技公司发展
公司财务报表数据预测汇总
强超廷,民生研究院教育&中小盘&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。