2019年07月20日
海康威视（002415.SZ）
公司快报
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-07-19)
交易数据
◆ 事件:公司发布 2019 年中期业绩报告，上半年实现营业收入 239.2 亿元，同比上
升 14.6%, 毛利率 46.3%, 同比上升 1.8 个百分点, 归属母公司净利润为 42.2 亿
元,同比上升1.67%,每股净利润0.444元,同比下降1.11%。第二季度公司实现
营业收入为 139.8 亿元, 同比上升 21.5%, 毛利率 47.4%, 同比上升 3.4 个百分点,
归属上市公司股东净利润为 26.8 亿元, 同比上升 15.0%。
-年股价表现
◆二季度管收利润全面回升,行业市场见底预期:公司 2019 年上半年整体的收入和
利润增速较过去略显疲弱，但是我们关注到公司的二季度情况显著改善,单季度的
营业收入同比上升 21.5%, 扭转了过去 4 个季度收入同比持续下滑的局面, 同时净
利润同比上升 15.0%, 较一季度下滑 15.4%的状况也有了显著的提升。从毛利率的
个百分点,是过去 20 个季度以来最佳毛利率水平,在行业市场环境并不理想的情
况下,公司在产品结构调整和成本管控方面取得了良好的效果。
◆ 费用率控制良好，研发投入持续增加：2019 年公司上半年的费用率水平整体有所
上升,主要是由于第一季度的收入规模不够理想。第二季度费用率情况看,销售费
用率、管理费用率和研发费用率同比合计基本持平,其中研发费用率水平同比小幅
上升 0.1 个百分点。可以看到的是,尽管公司的经营状况在 2019 年上半年面临挑
战,但是在对于技术和创新的推进速度上公司始终没有改变,在公司的整体业务由
传统的产品供应商向视频处理解决方案供应商转变的过程中, 持续的研发投入将会
蔡景彦
◆ 2019 年下半年预期逐步改善: 公司预计 2019 年 1-9 月归属于上市公司股东的净利
润变动幅度为0%-15%。从公司的经营业绩的预期看,第三季度的状况较上半年更
相关报告
为乐观,我们认为:1)从行业市场的状况看,无论是国内的政府及大企业采购的
海康威视: 2018 年业绩平稳成长, 短期挑战
预期还是中美之间的贸易争端,目前处于底部区域并由回升预期是大概率事件;2)
公司在人脸识别、人工智能、系统存储、解决方案等多方面的拓展已经获得了较为
海康威视: 传统安防稳健成长, 创新业务期
理想的成果,未来进一步拓展市场空间值得期待; 3) 行业市场在包括 ETC、智能
楼宇等非传统安放领域的应用需求,将会会视频监控带来更为理想的成长机会。因
海康威视:安防行业如火如荼,龙头企业快
此我们认为,2019年第三季度以及下半年的情况将会更为乐观。
海康威视:中报业绩增长稳健,智能化创新
海康威视: 2016 年业绩稳定快速成长, 创新
元。净资产收益率分别为 26.2%、23.7%和 22.1%, 给予买入-A 建议。
之间的贸易争端对于公司的影响不确定性; 创新业务及产品竞争影响盈利能力。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司