国金叶菜
URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.48 元
二季度毛利率提升明显,下半年有望稳健增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布中报业绩: 2019年 1-6月, 营收 239.23 亿元, 同比增长 14.6%, 归属
于公司股东的净利润为 42.16 亿元, 同比增长 1.67%, 业绩符合预期。
经营分析
亿元,同比增长 21.46%,归母净利润 28.81 亿元,同比增长 15%。二季度毛利
率达到 47.39%，盈利能力大幅提升。主要原因为安防业务较一季度有所恢复、
创新业务高速增长拉动、产品结构优化、增值税减免以及成本改善等因素。分业
务来看,公司创创新业务增长强劲,毛利率改善明显,智能家居上半年实现营收
11.39 亿元, 同比增长 56.9%, 毛利率提升 2.23%, 其他创新业务上半年实现营
收 5.89 亿元, 同比增长 54.8%, 毛利率提升 3.42%。毛利率较高的中心控制设
相关报告
备上半年实现营收 34.87 亿, 同比增长 24.6%, 毛利率提升 2.54%。
1.《智能物联、物信融合,安防龙头再启
安防业务向好, 创新业务拉动, 费用管控, 下半年预计增长稳健。公司预计
2019 年 1-9 月, 归属于上市公司股东的净利润变动幅度为 0-15%, 按照预测的
中值测算,三季度单季净利润为 37.35 亿元,同比增长 14.92%。我们认为,公
司的安防业务逐渐向好, EBG 业务快速增长有望继续保持, 尤其是一些新的需
求,如垃圾分类监控、ETC等,PBG和SMBG业务有望逐步恢复,萤石业务、
机器人业务盈利有望继续提升，汽车电子、存储业务等其他创新业务快速成长，
公司也在积极进行各项费用的管控,下半年业绩有望实现稳健增长。
继续加大研发力度，业务布局稳扎稳打,迎接 5G 时代新变化。受到中美贸易摩
擦的影响,公司出口受到了影响,上半年境外营收为 69.43 亿元,同比增长
10.29%, 二季度单季海外增长表现平淡。美国市场 2018 年下半年开始下滑,
土耳其、巴基斯坦等国家由于汇率问题影响较大。但是发展中国家，如越南、印
度、菲律宾需求增长明显,整体来看,国内的需求及时的补上了海外增速下滑的
缺口。上半年,公司继续加大研发投入,研发费用 25.04 亿元,同比增长
30.9%。我们认为,短期来看,公司还会受到贸易摩擦因素的影响,但是从中长
期来看,公司业务布局扎实,渠道逐级下沉,正在从安防综合服务商走向以视频
樊志远
为核心的物联网解决方案提供商。5G 时代,在 Al 和高清视频监控需求的驱动
(8621)61038318
下, 安防行业将焕发新的生机和活力, 公司有望积极受益。
鲁洋洋
联系人
投资建议
预测公司 2019-2021 年净利润分别为 127.1、153.0 及 183.6 亿元，EPS 分别为
联系人
1.36、1.63、1.96 元, 现价对应 PE 为 19.5、16.1、13.5 倍。我们给予公司
安防增速放缓, 政府项目决策周期长, 中美贸易摩擦, 出口增长存在不确定
性,华为等巨头进入,竞争进一步加剧,AI、超高清渗透不达预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼