増持 (维持)
2019年07月20日
海康威视 (002415) 电子
Q2 业绩超预期,安防真龙头乘 AI 起飞
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年上半年实现营业收入 239.2 亿元,同比增长 14.6%,实
现归母净利润42.2亿元,同比增长1.7%,扣非净利润41.2亿元,同比增长2.8%;
亿元. 同比增长 15%。公司预告 2019 年前三季度实现净利润增长 0-15%。
● 二季度业绩超预期，是公司内外齐发力的成绩。对外，公司继续夯实海外渠道，
加强本地运营和服务能力,上半年销售费用上涨 21.3%,主要是公司持续在国
相对指数表现
内外营销网络上投入支出;对内,公司进行事业部管理,设置 PBG(公共服务
事业群)、EBG(企事业事业群)、SMBG(中小企业事业群)三大业务群有
效协同内部资源，根据客户差异提供有针对性的解决方案，实现公司整体资源
的高效配置。上半年公司调整产品结构,产品附加价值提高,中报毛利率达到
46.3%, 比去年同期高了 1.8 个百分点: 但为了拓展市场、积累技术、销售费用
和管理费用大幅提升,半年净利率 17.7%,相比去年有所下降,但不影响公司
长期竞争力。公司上半年存货相比一季度有所增加,存货周转天数由 95 天提升
到 100 天, 但是应收账款周转提升, 周转天数由 151 天减少到 134 天, 公司上
半年营运能力维持良好的水平，为未来增长提供基础。
● 受益雪亮工程,业绩稳步增长。“雪亮工程”是以县、乡、村三级综治中心为
指挥平台、以综治信息化为支撑、以网格化管理为基础、以公共安全视频监控
联网应用为重点的“群众性治安防控工程”,长期利好安防行业,作为全球安
基础数据
防行业龙头, 工程建设需求与公司产品服务高度契合, 有利于促进公司业绩继
年仅城乡市场规模至少还有 42 亿元市场空间。
● 大规模的优质研发人员和研发支出是海康持续增长的动力。上半年公司研发费
用 25 亿元. 同比增长 31%. 占收入比例高达 10%以上。公司一方面在传统安
防方面进行研发投入，另一方面,公司加快 Al Cloud 云边融合计算架构、物信
融合数据架构持续落地。在未来几年,公司将围绕 Al Cloud 开放平台,携手众
相关研究
多合作伙伴一道, 致力于推动物联网产业的发展。
1. 海康威视 (002415): 一季度低点已过,
萤石业务打开新市场。萤石业务方面海康机器人、海康无人机、汽车电子业务、
安防景气度有望回升 (2019-04-21)
存储业务市场正在逐步打开,不断为公司发展提供新的动力,逐渐成为公司长
2. 海康威视 (002415): 雪亮+高清助力安
期发展的新动能。我们认为这部分业务将会持续为公司贡献增量业绩。
防行业,布局AI 打开新战场
● 盈利预测与投资建议。我们预测公司 2019-2021 年归母净利润分别为
(2019-04-07)
129/158/194 亿元, 目前 PE 仅有 19/16/13 倍, 考虑到公司作为行业龙头, 且
3. 海康威视 (002415): 渠道去库存影响短
深度布局 AI 等领域, 维持“增持”评级。
期业绩增速,公司发展长期向好
(2018-10-22)
或不及预期; 汇率波动风险。
4. 海康威视 (002415): 整体业绩稳健, 创
新业务维持高增速 (2018-07-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队