中国建筑（601668）2025 年中报点评
增持（维持）
经营及业绩维持稳健
2025年09月02日
投资要点:
中国建筑(601668)发布2025年中报,2025年上半年实现营业收入
11083.07亿元,同比减少3.17%;实现归母净利润304.04亿元,同比增
加3.24%; 基本每股收益0.73元, 同比增长2.8%。
S0340513040001
业绩维持稳健增长。2025年上半年，公司实现营业收入11083.07亿元,
同比减少3.17%; 利润总额达到498.29亿元, 同比增加0.13%; 实现归母
净利润304.04亿元,同比增加3.24%。基本每股收益0.73元,同比增长
2.8%。2025年二季度单季,公司实现营业收入5529.65亿元,同比减少
7.11%; 实现归母净利润153.91亿元, 同比增加5.94%。
主要数据 2025 年 09 月 01 日
毛利率及净利率均有所提升。2025年上半年公司毛利率为9.43%,同比
提升0.02个百分点;净利率为3.65%,同比提升0.12个百分点。期间费用
率有所改善,销售费用率下降0.04个百分点至0.37%,管理费用率下降
0.08个百分点至1.51%,研发费用率基本持平为1.57%,财务费用率下降
0.11个百分点至0.80%。上半年高毛利的基础设施业务占比提升,带来整
体毛利率提升。而规模效应及融资成本下降带来费用率优化。
业务结构持续优化,基建能源表现亮眼。公司上半年新签合同总额25010
亿元,同比增长0.9%。分业务看,上半年房建业务新签合同额14,964亿
元，同比下降2.3%，其中工业厂房领域逆势增长16.2%至4,522亿元;基
股价走势
建业务新签合同额8,237亿元同比增长10%,能源工程细分领域以3,501
亿元规模领跑,同比增幅达34.2%;勘察设计新签合同金额64亿元同比
下降11.1%。
房地产销售小幅下降，土储结构进一步优化。上半年地产业务合约销售
额1.745亿元，同比下降8.9%；合约销售面积633万平米，同比下降3.3%；
实现营业收入1,318.8亿元,同比增长13.3%;实现毛利210.5亿元,同比
下降6.8%。上半年新增土地储备520万平米,总购地金额858亿元。新增
土地储备全部位于一线、二线及省会城市、土地储备结构进一步优化。
总结与投资建议:作为全球建筑业龙头,在近年房地产及建筑业经历周
期性下行过程中,公司业绩相比同行稳健。年内新签合同保持稳定增长,
特别是基建新签增长较快,将有力支撑未来业绩。而房地产业务销售规
模行业领先，作为央企持续经营稳健，逆市中有望进一步提升市场占有
率。公司稳健经营,持续发展值得关注。预测公司2025-2026年EPS分别
为1.17元和1.21元,对应当前股价PE分别为4.76倍和4.58倍,给予“增持”
评级。
资增速低于预期，带来行业需求下滑。公司新签合同低于预期，房地产
减值计提高于预期。公司市场份额提升及业绩增长低于预期。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数:新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼