中国建筑（601668. SH）
优干大市
地产建筑龙头保持稳健增长，现金流明显改善
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・房屋建设Ⅱ
收入与利润保持稳健增长。2025 上半年公司实现营业收入 11083 亿元, 同比
-3.2%, 实现归母净利润 304.0 亿元, 同比+3.2%, 扣非归母净利润 275.0 亿
元,同比+2.0%。上半年建筑业务新签合同额 23265 亿元,同比+1.7%,其中
房建/基建/设计分别新签 14964/8237/64 亿元, 同比-2. 3%/+10. 0%/-11. 1%。
S0980520040006
S0980524010001
按地区分, 境内新签 22117 亿元, 同比+2. 2%, 境外新签 1148 亿元, 同比-6. 7%。
基础数据
毛利率同比持平，减值损失同比减少。2025 上半年公司毛利率为 9.43%，同
投资评级
合理估值
比基本持平,净利率为 3.63%,较上年同期上升 0.12pct。期间费用率为
收盘价
总市值/流通市值
229741/229741 百万元
52 周最高价/最低价
6. 79/4. 72 元
亿元,确认信用减值损失59.9亿元,合计确认减值损失76.1亿元,较上年
近3个月日均成交额
1084.97 百万元
同期少 14.7 亿元,减值损失/营业收入为 0.69%,较上年同期下降 0.10pct。
市场走势
地产业务聚焦核心城市,积极补充土地储备。2025 上半年公司地产业务实现
合约销售额 1745 亿元，同比-8.9%，实现合约销售面积 633 万平方米，同比
-3.3%, 地产业务营业收入 1319 亿元, 同比+13.3%, 新购置土地储备 520 万
平方米, 同比+52.6%, 期末土地储备 7488 万平方米, 同比-10.4%。公司地
产业务聚焦核心城市核心区域，上半年地产项目新开工面积 445 万平方米,
同比-16.2%, 竣工666万平方米,同比+74.3%,随着地产项目陆续完工交付,
公司积极补充土地储备,新增土储按购地金额口径,上半年北京/上海/杭州
/深圳四市购地金额占比达到 75%，其中北京占比达到 46.8%。
现金流明显改善,股息率有吸引力。2025上半年,公司经营活动现金净流出
相关研究报告
828 亿元，较上年同期少流出 160 亿元，收现比为 93. 7%，较上年同期上升
《中国建筑(601668.SH)-龙头优势凸显,现金流持续改善》 —
6. 1pct,付现比为 102. 7%,较上年同期上升 5. 4pct;投资活动现金净流出
11亿元，较上年同期少流出79亿元。公司主业现金回款较上年有所改善，
《中国建筑(601668.SH)-业绩符合预期,新签合同额逆势增长》
同时加快对分包分供付款;同时公司加快在手投资类资产处置,缩减新增投
《中国建筑(601668.SH)-归母净利同比增长 6.5%, 龙头优势持
资规模，投资性现金流显著改善。公司重点推进市值管理举措落实落地，保
《中国建筑(601668.SH)-三季度营收+17.5%, 看好四季度业绩
持长期稳定的分红政策，2024年分红比率上升至24.3%，分红比率进一步提
《中国建筑(601668.SH)-新签合同稳健增长, 地产销售快速修
升至 25%, 估算 2025 年股息率将达到 5.4%。
投资建议:维持盈利预测，维持“优于大市”评级。公司新签订单保持稳健
增长，现金管理成效显著，持续加大分红力度，彰显行业龙头投资价值。预
测未来三年归母净利润 493/507/520 亿元，每股收益 1. 19/1. 22/1. 25 元，
对应当前 PE 为 4.7/4.6/4.4X,维持“优于大市”评级。
产行业持续下行的风险，国际经营风险，应收账款和合同资产减值风险。
收入与利润保持稳健增长。2025上半年公司实现营业收入11083亿元,同比-3.2%,
实现归母净利润 304.0 亿元, 同比+3.2%, 扣非归母净利润 275.0 亿元, 同比+2.0%。
上半年建筑业务新签合同额 23265 亿元, 同比+1.7%, 其中房建/基建/设计分别新
亿元, 同比+2.2%, 境外新签 1148 亿元, 同比-6.7%。
毛利率同比持平,减值损失同比减少。2025 上半年公司毛利率为 9.43%,同比基
本持平,净利率为 3.63%,较上年同期上升 0.12pct。期间费用率为 4.26%,较上
年同期微升 0.05pct。2025 上半年公司确认资产减值损失 16.2 亿元, 确认信用减
值损失 59.9 亿元, 合计确认减值损失 76.1 亿元, 较上年同期少 14.7 亿元, 减值
损失/营业收入为 0.69%, 较上年同期下降 0.10pct。
地产业务聚焦核心城市,积极补充土地储备。2025 上半年公司地产业务实现合约
销售额 1745 亿元, 同比-8.9%, 实现合约销售面积 633 万平方米, 同比-3.3%, 地
产业务营业收入 1319 亿元, 同比+13.3%, 新购置土地储备 520 万平方米, 同比
+52.6%, 期末土地储备 7488 万平方米, 同比-10.4%。公司地产业务聚焦核心城市
核心区域, 上半年地产项目新开工面积 445 万平方米, 同比-16.2%, 竣工 666 万
平方米,同比+74.3%,随着地产项目陆续完工交付,公司积极补充土地储备,新
增土储按购地金额口径,上半年北京/上海/杭州/深圳四市购地金额占比达到
75%, 其中北京占比达到 46.8%。
图5: 公司地产合约销售额及增速(单位: 亿元,%)
亿元, 较上年同期少流出 160 亿元, 收现比为 93.7%, 较上年同期上升 6.1pct,
付现比为 102.7%, 较上年同期上升 5.4pct; 投资活动现金净流出 11亿元, 较上
年同期少流出 79 亿元。公司主业现金回款较上年有所改善,同时加快对分包分供
付款；同时公司加快在手投资类资产处置、缩减新增投资规模、投资性现金流显
著改善。公司重点推进市值管理举措落实落地，保持长期稳定的分红政策,2024
年分红比率上升至 24.3%, 分红比率进一步提升至 25%, 估算 2025 年股息率将达
到 5.4%。
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。公司新签订单保持稳健增长,
现金管理成效显著，持续加大分红力度，彰显行业龙头投资价值。预测未来三年
归母净利润 493/507/520 亿元, 每股收益 1.19/1.22/1.25 元, 对应当前 PE 为
4. 7/4. 6/4. 4X, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层