增持（维持）
上半年新签合同稳健增长，将有力支撑未来业绩
中国建筑（601668）动态点评
2025年7月25日
投资要点:
事件:公司公布了2025年1-6月主要经营情况。2025年上半年公司新签合
同总额为2.5万亿元,同比上升0.9%。房地产业务合约销售金额1745亿元,
同比下降8.9%; 合约销售面积633万平方米, 同比下降3.3%。
S0340513040001
点评:
新签合同稳健增长,有力支撑未来业绩。2025年上半年公司新签合同总
额2.5万亿元,同比+0.9%;其中建筑业务新签合同额2.32万亿元,同比
+1.7%。细分业务来看,房屋建筑新签合同额1.49万亿元,同比-2.3%;
基础设施新签合同额8237亿元,同比+10.0%;勘察设计新签合同额64亿
元,同比-11.1%。基建新签增长较快,房建新签合同也相对稳健。
房地产业务保持行业领先地位。地产业务方面,1-6月合约销售额为1745
亿元,同比-8.9%;合约销售面积633万平方米,同比-3.3%。虽然房地产
整体销售有所下降,但销售规模行业领先,同比降幅也远优于行业整体。
上半年公司新购置土地储备520万平方米,截至期末土地储备为7627万平
方米, 土储资源丰富。整体看, 在行业周期性下行下, 公司房地产业务
稳健,彰显公司的竞争实力与业务韧性。
2024年业绩下降近一成五,2025Q1业绩有所修复。公司2024年实现营业
股价走势
收入21871.5亿元,同比下降3.5%,实现归母净利润461.9亿元,同比下
降14.9%。其中房地产销售费用增长及计提减值带来净利润降幅大于营收
下降。2025年一季度实现营业收入5553.42亿元,同比增长1.1%;归母净
利润150.13亿元,同比增长0.6%。2025Q1业绩实现同比转正。在近年房
地产及建筑业经历周期性下行之下，公司业绩相比同行稳健。
重视分红，股息率具备吸引力。公司重视分红回馈投资者，上市以来累
计现金分红达1040亿元,分红占净利润约20%。2024年公司分红率为
24.3%,比例创上市以来新高,按照当前股价股息率约4.5%。公司持续稳
健的分红派息,并且股息率较高,在低利率环境下具备吸引力。
总结与投资建议: 作为全球建筑业龙头, 在近年房地产及建筑业经历周
期性下行过程中,公司业绩相比同行稳健。年内新签合同保持稳定增长,
特别是基建新签增长较快，将有力支撑未来业绩。而房地产业务销售规
模行业领先，作为央企持续经营稳健，逆市中有望进一步提升市场占有
率。公司2025Q1业绩同比转正,下半年业绩持续修复可期。同时公司多
年来稳定分红,股息率较高,具备吸引力。根据wind一致预期,公司
2025-2026年EPS分别为1.16元和1.2元,对应当前股价PE分别为5.08倍和
4.9倍,给予“增持”评级。
资增速低于预期,带来行业需求下滑。公司新签合同低于预期,房地产
减值计提高于预期。公司市场份额提升及业绩增长低于预期。分红不及
预期。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼