鹏鼎控股（002938. SZ）
FPC 稳健增长，SLP、超薄 HDI 等硬板新品持续发力
核心观点
公司研究・财报点评
电子・元件
上半年营收同比增长 18.6%，归母净利润同比增长 125.2%。公司 1H22 营收
营收 71. 14 亿元(QoQ 0.5%, YoY 13.3%), 归母净利润 8.33 亿元(QoQ 40.5%,
huhui 2@guosen. com. cn
YoY 195.2%)。公司 1H22 业绩高增长得益于:1)上半年核心客户苹果发布
S0980521080001
S0980521080002
i Phone SE3 新机,同时苹果手机市场份额持续提升,公司 FPC 业务稳健增长;
联系人: 周靖翔
联系人: 李梓澎
2) SLP 类载板、Mini LED 超薄 HDI 板等新产品贡献增量营收，同时随着新产
线产能利用率、良率提升,公司毛利率水平同比改善;3)在人民币贬值的影
联系人: 詹浏洋
响下, 1H22 公司汇兑收益 2.33 亿元, 21 年同期为汇兑损失 0.48 亿元。
基础数据
毛利率同比提升 0.73pct 至 19.52%, 其中 2022 毛利率同比提升 2.42pct 至
投资评级
买入(维持)
19.22%, 公司通过成本管控、制程改善、强化自动化生产等降低生产成本,
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
76338/73641 百万元
期间费用率同比下降 4.90pct 至 7.88%, 主要系汇兑收益同比增加 2.81 亿元
52 周最高价/最低价
45. 15/25. 44 元
近3个月日均成交额
418.72 百万元
导致财务费用率同比下降 1.92pct 至-1.59%，同时销售、管理、研发费用率
市场走势
分别同比下降 0.67、1.09、1.22pct。1H22公司净利率同比提升 4.76pct 至
10.05%, 实现经营活动现金流量净额53.02亿元, 同比增长179.54%。
公司通讯用板营收 81. 68 亿元(YoY 20. 69%), 得益于 iPhone SE3 新机发布
以及苹果全球市场份额的提升;毛利率 16.36%(YoY +2.58pct),得益于产品
结构优化以及 SLP 新产能利润率提升。1H22 消费电子及计算机用板营收
58. 93 亿元(YoY 13. 53%)，毛利率 23. 97%(YoY -0. 01pct)，得益于 Mini LED
背光板成功抢占高端市场占有率，营收同比增长。1H22 汽车/服务器及其他
产品用板营收 1.30 亿元 (YoY 1853%)，毛利率 16.27%，公司加快对汽车及高
速服务器用板市场的开拓，相关产品已经和正在陆续获得国内外客户认证。
相关研究报告
投资建议: 维持 “买入” 评级。我们看好公司 FPC 业务保持稳健增长,同时
《鹏鼎控股(002938.SZ)-新产品持续发力,22 年业绩规划乐观》
汽车电子、服务器、Mini LED 等新业务为公司提供新的业绩增长点。我们预
《鹏鼎控股-002938-财报点评:大客户订单延后,业绩拐点将至》
《鹏鼎控股-002938-深度报告：鹏城硬科技，鼎力中国造》 —
亿元, 归母净利润同比增长 18.4%/16.5%/14.6%至 39.27/45.74/52.42 亿元,
对应 22-24 年 PE 为 19.4/16.7/14.6 倍,维持“买入”评级。
《鹏鼎控股-002938-财报点评:业绩符合预期,消费电子需求带
动增长》 -
《鹏鼎控股-002938-财报点评:业绩符合预期,逆势稳健增长》
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图5: 公司分产品营收结构
图6: 公司分产品毛利率
图7: 公司综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图8: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图9: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图10: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层