贵州茅台 (600519)
股东回报持续完善，适配供需运筹决胜
2024年11月28日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件:公司召开临时股东大会,审议通过《2024-2026年度现金分红回
报规划》《2024年中期利润分配方案》《关于以集中竞价交易方式回购公
司股份的方案》等内容，并就发展规划等问题进行简要交流。
■ 完善渠道触达及品牌服务，更好推动茅台供需适配。茅台基本属性、基
本需求没有变，需要解决的是供需适配问题,要增加消费者触达面,围
市场数据
绕客户转型、场景转型和服务转型,做品牌、产品、渠道变革。1)客户
触达层面，公司将进一步对接挖掘私域圈层流量，并充分发挥自营体系
(自营公司、i 茅台、大客户、私域等 4 类)及社会体系(经销、商超
百货、餐饮、电商等6类)渠道的各自优势,从而相互补充,更好实现
客户触达。2)消费转化层面,1是通过建立品牌文化体验馆、形象店、
专卖店、专柜等,强化品牌体验以促进消费转化;2是根据客户在产业
背景、年龄代际、消费场景方面的变化,相应跟进产品匹配。3)服务跟
进层面，围绕产品的情绪价值、体验价值、功能价值做好服务转型，与
消费者 0 距离接触的举措在逐步推出。
基础数据
■ 从产品出口迈向品牌出海, 部署 6 大体系落实 2 推广 1 转化。茅台作为
中国消费品牌翘楚,下一步需要推进品牌出海,规划到 2035 年能够成
为具备全球化视野及价值创造能力的国际化公司。基于此,公司正着手
构建 6 大体系以落实品牌、产品推广,从而实现客群转化: 1) 品宣体
系:要结合国际化传播范式,建立有内容、有形式、有载体、有受众的
推广及体验策略。2) 法规体系:根据全球各地的经济、人口、华人分
布、烈酒消费、政策法规情况,分类构建战略、重点、潜力型市场。3)
相关研究
产品体系:将以既有产品与开发新品相结合。既有产品,茅台酒以高低
《贵州茅台(600519): 2024 年前三季
度飞天为主,辅以其他文创类的高价值产品,系列酒以茅台王子酒为主;
开发新品,主要考虑国际烈酒价格分布相对偏低,将研究策划推出一些
度业绩点评:目标稳步兑现,优化量
相适应的产品。4) 渠道体系: 注重协同海外酒类连锁生态。5) 价格体
价统筹》
系:针对各国关税政策,协调制定价格走廊。6)政策体系:根据市场分
级分类，相应制定营销服务支持政策。
《贵州茅台(600519): 回购彰显态度,
■ 高比例分红和大金额回购正式落地,重视股东回报一以贯之。在行业增
重视股东回报一以贯之》
长放缓、地方财政承压、国企多维考核背景下，稳健高质发展、重视股
东回报是企业的核心考量,市值维护也在边际加强。1)分红方面,
2022~2023年公司通过连续特别分红将年度分红率由此前的50%推升至
80%以上,而《2024-2026年度现金分红回报规划》拟定年度分红比率不
低于75%,推动公司常态化分红力度再上台阶,并向市场传达稳定高额
的分红预期。24H1 公司中期红利分配方案已及时出台, 分红率 72%。
2) 市值管理方面,公司回购方案正式步入实施阶段(期限12个月),回
购金额 30~60 亿元, 回购股本占比不低于 0.133%~0.266% (按回购上限
价格 1795.78 元/股测算)。本次回购为公司上市以来首次，回购力度亦
超过此前历次增持,帮助呵护市值表现,与股东共享公司现金创造成果。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2024 年将稳健保障全年经营计划顺利
完成; 2025 年在宏观结构转型、渠道信心偏弱背景下, 经营目标将更为
理性客观，以便兼顾短期增长与长期发展，统筹平衡量价空间。期待公
司通过产品创新、场景开拓(政商务消费之外的自饮、聚饮等场景)及
服务升级 (触达私域圈层并提供定制化服务等), 更好实现需求挖掘,
并引领白酒行业发展迸发新活力。考虑经营定调更趋务实, 我们略调整
2024~2026年归母净利润至860、929、1008亿元(前值为859.5、947.1、
1024.4 亿元), 当前市值对应 PE 为 22、21、19x, 维持“买入”评级。
速的非理性反应等。
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。