贵州茅台(600519. SH)
优于大市
持续加强消费者层面的触达和转化，国际化思路清晰
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
联系人:
张未艾
事项:
11 月 27 日公司召开临时股东大会，会议审议通过《2024-2026 年度现金分红回报规划》《2024 年中期利
润分配方案》《关于以集中竞价交易方式回购公司股份的方案》等 5 项议案,并就市场关切问题与投资者
进行交流。
国信食饮观点:
我们认为公司重视品质和品牌，具有较强的危机意识，主动解决短期供需适配的问题。面对消费行业结构
性变化,公司通过10大渠道(4个自营体系+6个社会分销体系)增加消费者触达,同时围绕产品功能价
值、体验价值和情绪价值做好服务转型。我们预计明年公司经营目标或更稳健，通过创新产品、挖掘增量
需求解决增长问题。长期看，公司对国内市场不断强化消费者培育，增长工具充分；国际化思路从“产品
出口”转向“品牌出海”,或逐步贡献业绩增量。我们认为公司增长基础扎实,维持收入及盈利预测,预
亿元,同比+14.0%/+10.4%/+8.8%,当前股价对应22.5/20.4倍2024/2025年PE,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 加强消费者层面的触达和转化，公司有能力调节供需关系
公司认为茅台酒基本属性、基本面没有改变，本轮周期面临供需适配问题，公司将调动各个渠道、优势互
补，增加消费者需求触达、转化客户、提供服务。1）需求触达上，当前茅台渠道结构多元，接下来将开
拓私域流量,形成4个自营体系(自营公司、i茅台、大客户、私域)+6个社会分销体系(经销、商超、
百货、餐饮、烟草、电商）;2）客户转化上，建立品牌文化体验馆、品牌形象店、专卖店以及在商超、
百货专柜等系列场景进行消费者培育，3）服务提供上，围绕产品的功能价值、体验价值和情绪价值，进
行客户转型、场景转型和服务转型。2024年第三季度以来公司积极实施以上组合拳举措,如开放 i 茅台整
箱龙茅申购成效较好。
◆ 国际化思路清晰, 打造全球视野公司
贵州茅台作为中国高端白酒代表,全球品牌基础和群众基础最好,国际化经营思路从“产品出口”转向“品
牌出海”,积极打造具有国际化视野、价值创造能力的国际化公司。产品矩阵按照“T”字形结构,53度、
43 度茅台酒为支柱, 横向补充高附加值产品, 及以茅台王子酒为主的系列酒, 同时借鉴海外烈酒经验, 适
度开发新品以满足海外消费者需求。
◆ 公司具有较强的危机意识,主动拥抱新变化
行业存量竞争背景下，产业结构和人口结构变化催生了多元化、悦己化的场景和需求，居民消费行为更加
理性,追求质价比,这些变化对白酒行业和公司提出更多挑战。我们认为公司具有较强的危机意识:1)
开拓客群层面,公司在年中营销大会上提出向“新商务”转型,本次会议进一步提出开拓优质制造业、服
务业企业的私域渠道，谋求新增量。2）产品迭代层面，主动为消费者提供情绪价值，产品开发坚持中国
传统文化元素不变，适度增强绿色化和数字化。3）价值坚守层面，公司重视品质，拒绝不同产品打包售
卖，保证每个产品的市场独立性和供给稀缺性，同时提升业务团队和经销商的“行商”能力，主动解决消
费者需求触达的问题。
◆ 投资建议
2024 年前三季度公司收入增长稳健，第四季度公司适度增加 1000ml 飞天茅台酒发货量，我们预计全年实
现 15%收入增长目标的确定性强。同时我们预计 2025 年公司收入目标或更加稳健, 且增长工具较多, 飞天
茅台价格将进入低波动阶段，估值扰动因素减少。我们维持收入及盈利预测，预计 2024-2026 年营业总收
入分别为 1739/1916/2067 亿元，同比+15. 5%/+10. 2%/+7. 9%，预计归母净利润 852/940/1023 亿元，同比
+14.0%/+10.4%/+8.8%, 当前股价对应22.5/20.4倍2024/2025年PE,维持“优于大市”评级。
宏观经济增长持续放缓，商务场景消费减少；食品安全问题等。
相关研究报告:
《贵州茅台(600519.SH)-第二季度收入增速稳健,分红率指引积极》——2024-08-09
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告