渠道协同 稳中求进
2024年12月28日
▶ 事件: 2024年12月25日，以“聚共识以共赢，怀厚德以远行”为主题的贵
州茅台酒 2025 年全国经销商联谊会在贵阳召开。预计 2024 年茅台酒在高基数
1,528.97 元
下顺利完成全年既定目标，营收、利润均保持双位数增长。
回顾 24 年:三重周期压力叠加下，预计公司通过结构调节实现增长目标。
\triangleright
面对来自宏观经济转型、产业周期下行和茅台需求疲软三重压力叠加,围绕“时
间、产品、渠道、区域、空间”五个量比关系调节产品投放,公司组织架构上下同
欲、渠道上下厂商团结,有效确保了茅台酒市场稳定。茅台酒的基于社交、收藏
的固有属性没有变，且茅台酒的基本需求面没有变，且会随着宏观经济转型、国
际化拓展持续扩大。
展望 25 年: 总量微增, 结构拉升。公司以消费者为中心, 通过“三个转型”
\triangleright
王言海
(客群、场景、服务) 强化渠道协同、增强消费触达、促进消费转化, 以实现供
需适配、量价平衡。
产品端:①推陈出新拉结构,公司计划将于2025年1月5日发售新品乙巳蛇
年生肖酒和笙乐飞天茅台酒; ②调节飞天和非标投放比例, 减少 500ml 飞天
投放量、公斤茅适度调增、珍品控货等,进一步强化普茅大单品作为橄榄型产
品矩阵“金字塔”底座的地位; ③规格裂变适配不同渠道和场景,新增瞄准餐饮
相关研究
渠道开发 750ml 装、面向海外国际市场的 400ml 装；④多元文化赋能，结合景
区、世界文化及自然遗产、博物馆等文化优势资源, 开发文创产品、“走进系列”
2.贵州茅台 (600519.SZ) 2024 年三季报点
产品等新品; ⑤调整专卖店、商超电商、及内部子公司合同产品结构。
渠道端:精细化运作。茅台目前形成了“自营+经销”的“4+6”体系,其中
4/10/26
自营条线涵盖自营公司、i 茅台、大客户、企业私域 4 类, 社会经销商又可拆
3.贵州茅台 (600519.SZ) 2024 年中报点评:
分成传统经销商、商超百货、社会电商、酒业餐饮、专业连锁和产业私域(例
业绩稳健显韧性 分红规划塑信心-2024/08/
如石油、高铁物流、房地产等) 6 类。
4.贵州茅台 (600519.SH) 2024 年一季报点
费用端: 25 年加大市场投入。单新年市场活动费用投入方面, 预算 6.75 亿元,
同比83%,并同步调整非标(例如珍品、年份酒及43度茅台酒)的市场配套
4/27
政策。
5.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年年报点评:
投资建议:公司具备品牌护城河,渠道抗风险能力强,在当前产业加速出清
背景下，公司以政策空间换时间，供给端针对总量、结构、价格的调节工具众多
且操作空间充足，有能力通过主动的逆周期调整以实现平衡、长远、稳健发展
预计公司 24-26 年分别实现营业收入 1744/1929/2092 亿元, 同比 15.8%/
10.6%/8.5%,归母净利润 874/968/1052 亿元,同比 16.9%/10.8%/8.7%,当前
股价对应 PE 分别为 22/20/18 倍,维持“推荐”评级。
格波动风险;食品安全风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。