2017年6月15日
东方航空
5月份整体客座率上升
东方航空 2017 年 1-5 月及 5 月单月经营数据符合预期。5 月份可用座公里
同比增长 10.5%, 总客座率同比上升 0.4 个百分点, 但国际客座率继续下降
2.5 个百分点, 主要由于东航的国际航线略微出现供大于求。5 月份国内市
场依然强劲,收入客公里同比增长 11.1%。另外,由于人民币对美元汇率
前景稳定, 我们将 2017 年汇兑损失预测大幅下调。基于预计 2017 年净资
民币不变,维持持有评级。
股价表现 - A 股
支撑评级的要点
国内航运需求依然强劲,客座率高;年初至今国际客座率依然承压。2017
年 1-5 月,总收入客公里同比增长 9.6%,其中国内可用座公里同比增长
个百分点。
我们下调汇兑损失预测，上调盈利预测以反映人民币兑美元汇率的最新
预测。根据中银国际最新预测,2017年底美元对人民币汇率为7.0,因此
我们大幅下调东方航空 2017 年汇兑损失预测。据此,2017 年净资产回报
率由 6.2%上调至 9.9%。
2017年5月,东方航空引入四架飞机(分别为 B777-300ER、A330-300、A320、
B737-800），淘汰两架。截至5月底运营中客机数量为579架。
评级风险
人民币贬值; 国际油价上升
2017年和2018年净资产回报率预测分别为9.9%和8.2%, 我们维持 H股目
持对 H 股和 A 股的持有评级。
投资摘要 — A 股
以2017年6月13日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
交通运输: 航空公司
刘志成, CFA
本研究报告是《China Eastern Airlines - Overall
load factor improves in May》的中文译本，英文原
稿已于 2017年 6月 14 日出版
投资摘要 -- H 股
股价表现.- H股
以2017年6月13日收市价为标准
2017 年底人民币兑美元汇率预测调整至 7.0。中银国际宏观团队认为近期市
场行情和计划中的政策变动表明中国越来越倾向于维持稳定的人民币汇率,
而非相对美元贬值,以便在19届党代会召开前市场能够保持稳定,并和新一
任美国政府维持良好关系。预计 2017 年底和 2018 年底,人民币兑美元汇率
将分别为 7.0 和 7.5。
我们下调汇兑损失预测,上调盈利预测,以反映人民币/美元汇率的最新预测。
2017 年底美元兑人民币汇率预计为 7.0、说明相较 2016 年底的 6.94、人民币
今年仅小幅贬值,因此我们将东方航空2017年预测汇兑损失大幅下调。我们
预计2018年底美元兑人民币即期汇率为7.5、因此2018年将出现较大汇兑损
2017年6月15日
东方航空
图表 2. 东方航空美元复制
图表 3. 东方航空汇兑损失预测
图表 4. 盈利预测调整
图表 5. 东方航空过去 5 年市净率 净资产收益率相关性
可用座公里 (ASK)
图表7.东方航空可用座公里总计
图表 8. 东方航空国内可用座公里
图表 9. 东方航空国际可用座公里
图表 10. 东方航空港澳台可用座公里
收入客公里(RPK)
图表 11. 东方航空收入客公里总计
图表 12. 东方航空国内收入客公里
图表 13. 东方航空国际收入客公里
图表 14. 东方航空港澳台收入客公里
客座率
图表 15. 东方航空总客座率
图表 16. 东方航空国内客座率
图表 17. 东方航空国际客座率
图表 18. 东方航空港澳台客座率
敏感性分析
我们的敏感性分析显示了布伦特原油价格和人民币汇率变动（为我们的预期
值)对公司净利润和净资产收益率的影响。
损益表-A股(人民币 百万)
现金流量表·A股(人民币 百万)
主要比率 -A 股
资产负债表·A股(人民币 百万)
2017年6月15日
东方航空
损益表-H股(人民币 百万)
现金流量表·H股(人民币 百万)
主要比率 -H 股
2017年6月15日
东方航空
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入: 预计该公司股价在未来 12 个月内上涨 10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的、中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问，
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
2/F, 1 Lothbury
本身网站以外的资料、中银国际集团未有参阅有关网站、也不对它们的内容负责。
London EC2R 7DB
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
United Kingdom
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
中银国际(美国)有限公司
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
美国纽约市美国大道1045号
7 Bryant Park 15楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所載日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
中银国际(新加坡)有限公司
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)