天合光能（688599）
2023 年业绩预告点评: 竞争加剧+计提减值
2024年01月31日
短期承压，光储协同空间可期
买入(维持)
研究助理 徐铖嵘
股价走势
关键词: #业绩不及预期
投资要点
事件:公司 2023 年归母净利 52.7-58.3 亿元,同增 43.27%~58.36%;扣
亿元, 同减 41.27%~84.70%, 环减 51.17%~87.28%, 中值 4.73 亿元; 扣
非净利 3.49-9.25 亿元, 同减 24.45%~71.47%, 环减 34.28%~75.18%。
组件价格快速降价, 业绩不及预期。
市场数据
■ 出货持续增长、竞争加剧+计提减值短期盈利承压。2023 年组件出货超
65GW, 同增超 51%; Q4 出货约 20GW (确收约 18GW), 同增 54%/
环增 23%,美国出货 1GW+; 受组件价格大幅下行影响,我们测算单瓦
净利约 5-6 分,环降约 6 分。2024 年看, 我们预计 Q1 组件出货 15-18GW,
全年出货 90-100GW, 美国出货 7-8GW, N型占比 70%+硅片自供 60%,
持续支撑盈利。
■ 光储协同、多元增长空间可期。公司 2023 年分布式出货约 9-10GW,
其中 Q4 出货约 3GW, 确认销售 2GW (权益出货约 1.5GW); 受益组件
价格下行,单瓦盈利约 2 毛,环比基本持平;我们预计 2024 年保持
40-50%增长; 支架 2023 年出货 9-10GW, 跟踪占比超 50%, Q4 出货 4GW,
基础数据
单瓦盈利约 1 分; 我们预计 2024 年 40-50%增长。储能 2023 年出货约
2GWh, 盈利亏损; 现有 12GWh 产能建成, 2024Q1 另有 14GWh 电芯+
系统产能投产,届时达 26GWh 规模,2024年出货保持高增,2028年目
标全球前三。光储协同, 业务多元化高增。
■ 产能一体化扩展、海外布局启动。公司 2023 年底硅片/电池/组件产能达
50/75/95GW; 2024 年底 70/90/135GW, 硅片自供我们预计超 60GW,
相关研究
增厚组件盈利。海外产能上,公司规划东南亚 6.5GW 一体化产能+美国
《天合光能(688599): 2023 年三
5GW 组件, 布局美国高端市场; 公司意向阿联酋投建 5 万吨硅料+30GW
晶体硅片+5GW 电池组件, 分三期建设: 战略性全球化布局, 针对后续
季报点评: 硅片自供+N 型占比
海外市场发展。
持续提升,光储协同多元发展》
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司业绩不及预期, 我们下调盈利预测, 预
计公司 2023-2025 年归母净利 55/57/70 亿元 (2023-2025 年前值为
《天合光能(688599): 2023 年中
70/85/100 亿元), 同增 50%/3%/23%, 维持“买入”评级。
报点评:组件稳步增长,一体化
持续拓展》
天合光能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号