2017年8月28日
33%
中兴通讯
000063.CH
规模稳步提升，业绩大幅向好
中兴通讯发布 2017 上半年报，集团实现营业收入 540.11 亿元人民币，同
板块评级:未有评级
比增长 13.09%；实现归属于上市公司普通股股东的净利润为 22.93 亿元人
民币,同比增长29.80%,基本每股收益为0.55元人民币。
支撑评级的要点
规模稳步提升，业绩大幅向好。报告期内公司营收稳步增长 13.09%，达
股价表现
540 亿元。其中运营商网络营收增 12.58%，主要由于国内 4G 系统产品、
国内固网和承载系统以及欧洲无线产品同比增长；消费者业务营收增
24.13%,主要由于国际手机产品和国内家庭终端产品增长;政企业务收
入同比减少 18.27%。归母净利润大增 29.8%，接近 23 亿元，主要因运营
商毛利和手机产品毛利同比分别提升 0.41 和 0.11 个百分点,
综合毛利率
32.53%, 虽同比有所下降, 但销售费用率和管理费用率均有减少, 其中
管理费用率减少近2个百分点,显示加强内部费用管控卓有成效。因本
期处置可供出售金融资产,投资收益同比减少85.47%;营业外收支净额
同比减少100.42%, 主要因准则修订导致政府补助列示科目发生变化。研
发费用虽然减少 5.43%，但主要因为补助准则修订，相关补助冲减了研
发费用、如回溯调整则研发投入金额同比增长 6.24%; 公司在营收规模
整体稳健提升同时，净利润大幅增长，盈利能力显著向好。
资产状况总体健康, 现金流有所承压。报告期内公司流动资产 1,150 亿元,
流动负债 930 亿元,流动性情况良好。应收账款和存货总资产占比分别下
降 0.37 和 1.04 个百分点,应收和存货管理正平稳改善。因本期持续加大
Pre-5G、5G、高端路由器、SDN、OTN、核心芯片等产品的研发投入并在
市场中广泛应用,资本化研发投入增长 32.18%;除长期负债有所减少
短期负债有所增加外，其余项目的总资产占比没有明显变化。因本期支付美国政府部门罚款约 55.52 亿元人民币所致，经营活动净现金流由正转
负,净流出42亿元;本期投资所收到的现金减少,而投资所支付的现金
增加,投资活动净现金流出从9亿扩大到23.6亿元;本期借款所收到的
现金增加，筹资活动现金净流入由 2 亿扩大到 25 亿元。公司资产总体状
况健康，应收和存货平稳改善，由于美政府罚款导致现金流有所承压。
积极投入前瞻性布局，成长空间与价值预期正在明朗。在流量为主要收入
同时, 积极推动 5G 发展, 同时加快固网承载能力强化和数字化转型步伐。
公司积极配合网络建设及业务转型需求,国内市场份额稳定;在国际市场,
公司坚持对人口大国和价值运营商的发掘,依托创新产品和综合解决方案
优势，逐步重塑市场。5G 相关专利和 Pre-5G 试点已有丰硕积累，未来两
年价值将呈现突破。随着公司数通高端产品入围运营商集采，基数相对较
低的数通领域也有望在近几年取得突破，并带动政企业务协同发展。自前
以2017年8月24日收市价为标准
年以来, 公司研发费用保持在 120 亿以上, 且将实际转化为未来 ICT 在 5G、
云化、虚拟化和智慧城市等热点上的长期竞争力，极具投资价值。成长空
相关研究报告
间和估值预期正在逐步明确，建议长期战略配置。
评级面临的主要风险
《中兴通讯:重构聚焦，引领 5G，危除机来》
运营商投资不力风险、行业竞争风险、技术路线风险、地缘政治风险。
《中兴通讯: 2017 年半年度业绩快报点评》
预计 2017~2019 年全面摊薄每股收益分别为 1.08 元、1.20 元和 1.39 元，参
考可比公司 2017 年估值水平给予 21 倍市盈率，再考虑 5G 确定性催化极
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
通信:通信设备
吴友文
(8621)20328313
易景明
(8621)20328303
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2016 2017E 2018E 2019E
年结日: 12月31日
销售收入
(70,404) (70,969) (78,523) (84,682) (93,566)
销售成本
经营费用
(26,471) (28,131) (29,790) (32,818) (36,169)
3,311
2,133
2,530
息税折旧前利润
4,414
5,831
(2,072)
(2,430) (2,659)
(2,735)
(2,784)
折旧及摊销
经营利润 (息税前利润)
1,239
(297)
(129)
1,679
3,047
(1,431)
(208)
(300)
(1,500)
(2,000)
净利息收入/(费用)
4,495
(263)
5,804
5,781
5,862
其他收益/(损失)
4,304
(768)
5,375
5,960
税前利润
6,909
(640)
(699)
所得税
(563)
(775)
(898)
少数股东权益
(532)
(949)
(140)
(156)
(180)
净利润
3,208
4,536
5,030
(2,357)
5,830
3,729
(2,357)
5,556
6,363
核心净利润
5,056
(0.563)
毎股收益(人民币)
(0.563)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
(34)
(124)
(1,399)
(56)
息税折旧前利润增长(%)
(10)
(36)
(292)
每股收益增长(%)
(173)
核心每股收益增长(%)
(10)
(163)
(314)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)