中兴通讯(000063)
运营商业务爆发推动上半年业绩超预期,
2017年08月25日
5G+物联网布局持续发力
买入(维持)
研究助理
孙云翔
股价走势
投资要点
■事件:公司发布 2017 年中报,上半年实现营业收入 540.11 亿元,同比
增长 13.09%; 营业利润 33 亿元, 增长速度达到 565.42%; 归母净利
润 23 亿元,同比增长 29.80%。业绩增长呈现良好态势,主营产品毛
利率上涨。
■运营商业务持续向好，为公司业绩增长提供可靠保障:上半年,公司运
营商业务营收323.5亿，同比增长12.58%，毛利率提升0.41个百分点到41.79%，延续了一季度以来运营商业务快速增长的势头。在今年运
市场数据
营商整体资本开支下行的背景下，中兴实现运营商业务可观增长，原因主要来自以下几方面: 1、移动、电信、联通继续推动 4.5G 和光传
输网络部署，中兴在以上优势领域具备较强竞争实力，今年订单量比
较可观; 2、中兴在全球主要国际竞争对手爱立信和诺基亚贝尔面临
公司内部整合和调整，人事动荡不断，这些竞争对手在国内市场份额
呈现持续滑坡,给中兴业务发展带来机遇: 3、中兴现有设备基于之前研发的产品平台，技术成熟、产线运行良好、研发投入降低,产品
毛利率相对此前有一定提升。我们认为运营商业务始终是电信设备商
基础数据
立足和发展的根本，中兴有强劲的实力保持自己在这部分业务的优势，具备持续发展的长期动能。
■ Pre-5G 产品继续利好，物联网布局顺利: 当前 5G 正快速发展，中兴始
终不断增加研发投入,积极进行技术、资源的储备,力图在未来,5G
竞争中占据优势地位。1、作为 IMT-2020 的核心成员，公司牵头负责
超过 30%课题的研究，担任 IEEE 组、网络技术组、传输技术组三个
核心课题的研究组长，并获得 RAN2 (Radio Access Network, 无线接
入网络)、RAN3、RAN4三个5G新空口标准主编席位。2、公司推出的Pre-5G产品,助力运营商以较低的成本提高网络性能,已在全球多
相关研究
个国家实现商用，获得业界广泛认可。3、公司自提出M-ICT 万物移
动互联战略以来一直深耕物联网布局，在物联网领域的专利已超过
1. 中兴通讯: 通信行业的优质白
400 余件,努力推动 Lora 技术在中国的落地,并在 NB-IOT 标准冻
马，5G 时代获得新机遇
结后,全面跟进,在底层芯片、技术、模组领域不断突破。公司目前
在工业互联网、车联网、智能家居和智慧城市四大领域都已取得丰富
的应用经验，盈利前景十分可观。
2. 中兴通讯: 全力参与国家 5G
■海外市场发力+出售努比亚股权,消费者业务长期增长可期:依托强大的研发实力和丰富的产品线,公司在海外市场积极开拓消费者业务,
试验二阶段测试,展望长期发
凭借定制化能力及知识产权积累，手机、家庭媒体中心及固网宽带终端均实现快速发展。上半年消费者业务增长 24.13%, 毛利率水平有所
3. 中兴通讯: 大规模股权激励出
改善、体现公司消费者业务已经实现企稳、长期增长可期。
台，上下一心猛冲业绩
元、1.47 元, 对应 PE 21/19/16 X。我们看好公司的主营业务以及 5G+
物联网战略发展前景,给于“买入”评级。
4. 中兴通讯: 一季度表现抢眼,
多业务线研发储备雄厚提升
务发展不及预期;公司手机业务面临苹果十周年机型和其他安卓强势
品牌的激烈竞争，营收和利润水平下滑。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号