买入 (维持)
2017年08月25日
中兴通讯 (000063) 通信
运营商和消费者业务双轮驱动，业绩平稳上行
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:中兴通讯发布2017年半年报,报告期内实现营业收入540.1亿元,同比
增长 13.1%。归属于上市公司股东净利润 22.9 亿元，同比增长 29.8%。
● 运营商业务增速超预期，消费者业务复兴。受益于国内 4G 系统产品、固网和
联系人: 黄弘扬
亿元,同比增长 12.6%。得益于手机海外市场业务复兴、家庭终端产品国内销
售起量,消费者业务营收达 178.9 亿元,同比增长 24.1%。政企业务表现欠佳,
营收同比减少18.3%。中兴通讯运营商业务及消费者业务营收贡献率达93%。
两大业务齐头并进，有效抵消了政企业务的下滑、提振中兴通信营收上行。
相对指数表现
● 成本控制生效、运营管理持续优化，助推公司利润增长。2017年上半年，公司
运营商网络业务毛利率为 41.8%、同比增长 0.41 个百分点,消费者业务毛利率
为 15.2%、同比增长 0.11 个百分点,主营业务盈利能力提升助推公司净利润增
长。同时中兴通讯内部管理持续优化,公司本期期间费用同比减少 1.86%。成
本控制协同内部管理优化趋势, 中兴通讯本期营业利润增长 565.4%。 受本期公
司营业外支出增长 55%的影响, 2017 年上半年中兴通讯归属于上市公司股东净
利润达 22.93 亿元, 同比增长 29.8%。
● 研发资本化率提升，布局 5G、新兴技术领初显成效。中兴通讯致力于 Pre5G
的持续演进及5G、ICT融合技术等领域的研发投入,现已在网络虚拟化、超100G
基础数据
光传输、下一代光接入、芯片、云计算及物联网等实现多项技术突破，部分产
品已投入市场应用,2017年上半年研发资本化率同比提升2.83个百分点,公
司或已进入研发成果高转化率时期。公司布局 5G 及新兴技术领域成果初显,
截止 2017 年上半年, 已在全球部署超过 60 多张 Pre5G 网络, 本期自研芯片发
货量同比增长 41.7%，Pre5G 及新兴技术领域产品有望成为中兴通讯的营收增
长新引擎。
相关研究
元，考虑主设备商市场平均 30 倍左右的估值，给予公司 2017 年 25 倍估值，
1. 中兴通讯(000063): 轻装之躯聚焦业务
深耕, 全面布局享受 5G 红利
(2017-03-24)
关键假设:
假设 1:运营商资本开支稳定, Pre5G 持续推进, 公司运营商网络业务市场拓展顺利、
市场份额平稳提升。受益于技术先行优势,公司运营商业务毛利率稳步上升。
假设 2: 公司消费者业务海外市场销量保持平稳增速。
假设 3: 公司管理持续优化,运营成本逐步减少。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队