中兴通讯（000063）
公司研究/简评报告
业绩快报超预期，盈利能力提升
-中兴通讯(000063)中报快报点评
简评报告/机械
2017年07月20日
一、事件概述
强烈推荐
近期,公司发布2017年上半年业绩快报,营业收入540亿,同比增加13.09%;利
润总额 32.6 亿元, 同比增加 20.55%; 归属上市公司普通股东净利润 22.9 亿元, 同比增
合理估值:
27.0—30.1 元
加 29.85%: 每股收益 0.55 元。
二、分析与判断
受益于运营商、消费者业务, 业绩超预期
公司实现营收540亿元,同比增长13%,归属上市公司股东净利润22.9亿元,
同比增长 29.85%。主要受益于: 1、运营商网络方面, 国内运营商在 4G 项目
传输和接入系统的持续投入, 无线通信及固网和承载系统营业收入及毛利均有
提升。我们认为三大运营商网络建设处于扩容期，也是公司市场前期布局的收
获期。2、消费者业务,海外市场尤其是智能手机获得较快增长,营业收入和
毛利均有增长。
该股与沪深 300 走势比较
5G 研发领先, 推出整体解决方案
2017年公司在5G领域加大研发投资力度达20亿,高于去年10亿,已可提供
整体解决方案。近期发布了5G相关系列成果:空口 Massive MIMO 验证,峰值
微秒,满足 5G uRLLC 应用场景,年内将开通 5G 承载网实验局;核心网领域
正式发布 5G 核心网白皮书,提出了面向 5G 的核心网解决方案 Cloud ServCore。
产品提前布局, Pre5G 将 5G 特性引入 4G, 已经在全球 30 个国家, 超过 40 张
网络展开部署。可平滑演进 5G, 消除升级空窗期。公司作为 4 大通信设备商,
研发从跟随到引领,5G时代必将带来全球市场份额的提升。
执业证号:
S0100516050001
明确战略方向, 盈利能力有望持续提升
公司管理层调整完成,聚焦主业,并实施股权激励计划。在推进 M-ICT2.0 战
略基础上, 明确面向未来的 5 大战略方向 VOICE, 拓展运营商市场、政企市场、
消费者市场及战略性新兴市场。看好公司在 5G、物联网等方向未来潜力, 盈
研究助理: 杨锟
利能力有望持续提升。
执业证号:
S0100115100036
三、盈利预测与投资建议
元。维持“强烈推荐”评级。
研究助理: 马松
执业证号:
S0100116070057
市场拓展不及预期,5G发展不及预期。
相关研究
1. 民生证券 20170622: 中兴通讯
(000063) 点评报告: 5G 开启通信新时
代, 公司迎发展良机
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加盟民生证券。
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
马松, 通信行业研究助理, 企业管理硕士, 毕业于同济大学, 2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。