中国交建（601800. SH）
前三季度扣非业绩+22.2%,海外订单加速回暖
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・基础建设
营收稳定增长，扣非业绩增长 22. 2%。2023 年前三季度公司实现营业收入
5477 亿元, 同比+1.0%, 实现归母净利润 162.5 亿元, 同比+2.6%, 实现扣非
联系人: 朱家琪
归母净利润 152. 7 亿元，同比+22. 2%。去年同期公司发行 REITs 处置项目公
司计入较高非经常性收益,公司主业稳健支撑扣非业绩快速增长。2023年前
S0980520040006
三季度公司整体毛利率为 11.26%, 同比上升 0.08pct, 单三季度毛利率
联系人: 卢思宇
12.26%, 环比上升 0.31pct, 同比下降 0.75pct。
新签订单稳健增长,海外业务明显回暖。2023年前三季度公司实现新签合同
基础数据
额 11717 亿元，同比+13.5%，其中新签海外订单合人民币 2128 亿元，同比
投资评级
买入(维持)
合理估值
9.45 - 10.80 元
+43.8%。10 月召开的“一带一路”峰会上,公司参与12 场国际多边活动,
收盘价
签署合同协议涉及金额约82亿美元。
总市值/流通市值
131410/131410 百万元
52 周最高价/最低价
13. 15/6. 69 元
投资力度放缓，现金流阶段性承压。前三季度公司权益口径投资类项目确认
近3个月日均成交额
401.95 百万元
市场走势
亿元, 其中 Q3 新增投资类项目确认投资额 34 亿元, 基础设施投资力度明显
放缓。公司持续发力做强现汇业务，前三季度新签合同额中 86%是来自现汇
业务。公司经营性现金流阶段性承压，前三季度公司经营性现金流累计净流
亿元, 同比多流出 35.51 亿元。
的风险、设计资产重组上市进展不及预期的风险。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。公司营收业绩稳健增长,海
外业务持续回暖, 逆势保持一定的投资强度, 持续布局 BOT 业务和城市综合
相关研究报告
开发业务, 高速公路运营持续减亏。预计公司 23-24 年归母净利 218/248 亿
《中国交建(601800.SH)-海外订单回暖,特许经营业务持续减
元,每股收益 1.35/1.54 元,对应当前股价 PE 为 5.99/5.25X,维持“买入”
评级。
《中国交建 (601800. SH) ——2022 年财报点评-收现比达十年最
《中国交建(601800.SH)-交通基建领军者,国际工程与运营业
亿元,同比+1.0%,实现归母净利润162.5亿元,同比+2.6%,实现扣非归母净利
润 152.7 亿元, 同比+22.2%。去年同期公司发行 REITs 处置项目公司计入较高非
经常性收益,公司主业稳健支撑扣非业绩快速增长。2023年前三季度公司整体毛
利率为 11.26%, 同比上升 0.08pct, 单三季度毛利率 12.26%, 环比上升 0.31pct,
同比下降 0.75pct。
图5: 公司整体毛利率变化(单位: %)
图6: 公司分季度毛利率变化(单位: %)
新签订单稳健增长,海外业务明显回暖。2023年前三季度公司实现新签合同额
11717亿元, 同比+13.5%, 其中新签海外订单合人民币 2128亿元, 同比+43.8%。
10 月召开的“一带一路”峰会上,公司参与12 场国际多边活动,签署合同协议
涉及金额约82亿美元。
投资力度放缓，现金流阶段性承压。前三季度公司权益口径投资类项目确认投资
额 1231 亿元(境内 1109 亿元,境外 122 亿元),其中预计建安金额 939 亿元,
其中 Q3 新增投资类项目确认投资额 34 亿元,基础设施投资力度明显放缓。公司
持续发力做强现汇业务,前三季度新签合同额中86%是来自现汇业务。公司经营
性现金流阶段性承压,前三季度公司经营性现金流累计净流出 498.30 亿元,同比
亿元。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。公司营收业绩稳健增长,海外业
务持续回暖, 逆势保持一定的投资强度, 持续布局 BOT 业务和城市综合开发业务,
高速公路运营持续减亏。预计公司 23-24 年归母净利 218/248 亿元, 每股收益
1.35/1.54 元,对应当前股价 PE 为 5.99/5.25X,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层