Q3 盈利能力稳健提升, 海外订单持续增长
—中国交建（601800. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050522060002
中国交建发布 2023 年三季报:公司 2023 年前三季度实现营
huangjw@cfsc. com. cn
业收入 5477.02 亿元, 同比增加 1.05%; 归母净利润/扣非归
联系人: 华潇
$1050122110013
母净利润 162.46/152.68 亿元, 同比增加 2.59%/22.19%。
投资要点
■ 盈利能力稳健提升，经营性现金流现阶段承压
单季度看,公司 2023 年 Q3 实现营业收入 1819.13 亿元,同
比增长 2.17%; 归母净利润/扣非净利润 48.43/43.18 亿元,
同比增长 2.32%/0.56%; Q3 毛利率为 12.26%, 环比增加
2. 31pct; 经营净现金流量净额-4. 51 亿元。
市场表现
2023 年前三季度,公司实现营业收入 5477.02 亿元,同比增
长 1.05%。盈利方面,公司实现归母净利润/扣非归母净利润
162.46/152.68 亿元, 同比增长 2.59%/22.19%; 前三季度毛
利率 11.26%, 同比增加 0.08 pct; 净利率为 3.79%, 同比增
加 0.15pct, 盈利能力稳健提升。期间费用率方面, 公司销
售/管理/财务/研发费用率为 0.30%/5.38%/0.19%/3.15%, 同
比变化 0.07/-0.01/-0.14/-0.02pct, 总体保持稳定。现金
流方面,公司经营活动现金流量净额-498.30 亿元,同比多
流出 72.06 亿元, 现阶段承受一定压力; 投资活动现金流量
净额-502.07 亿元, 同比多流出 147.34 亿元; 筹资活动现金
流量净额 1466.99 亿元, 同比多流入 301.65 亿元, 主要系取
相关研究
得借款收到的现金流入增加。
1、《中国交建(601800):金融创
新成效初显, 内外共振未来可期》
■ “一带一路”建设有序推进，海外订单持续增长
“一带一路”引领公司海外业务扩张。报告期内,世界经济
2、《中国交建(601800): 施工管
缓慢复苏, 政治、经济不确定性增加, 部分经济体主权债务
理特性显著, Reits 助估值修复逻辑
存在隐患, 国际基建市场角逐更趋激烈, 重大项目、优质项
通畅》2023-03-20
目进一步向头部企业集聚。在高质量共建“一带一路”倡议
提出十周年,公司作为“一带一路”建设主要基建力量具备
更大的增长空间。2023年1-9月,公司新签合同额为
11717.44 亿元, 同比增长 13.52%; 境外地区的新签合同额为
2127.09 亿元, 同比增长 43.84%。2023 年 10 月 17-18 日第
家企业与斯里兰卡、尼日利亚、埃塞俄比亚、乌干达、印度
尼西亚等 5 个国家签署合作协议,项目涉及公路施工、给排
水、工业园建设、矿业开发等领域,海外业务持续扩张。
■ 支持水利水务建设，公司有望从中获益
2023年10月24日中央财政计划在今年四季度增发国债1万
亿元,资金主要用于防灾减灾项目、水利工程建设等 8 个领
域。通过对今年洪灾复盘发现, 部分流域缺少水利工程设
施、没有水库拦截、防洪工程建设标准不足, 由此导致防灾
能力减弱。公司作为交通建设领域头部企业, 涉及水利水务
建设项目较多,主营业务方面,2023年前三季度基建建设业
务/港口建设/道路与桥梁建设/城市建设/基建设计业务/疏浚
业务累计新签合同额依次为 10445.36/631.07/2473.13/
5102.14/362.70/770.61 亿元, 同比变化 15.63%/23.77%/
2. 91%/17. 24%/-9. 96%/-1. 97%
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 8218.75、9021.26、
9674.75 亿元, EPS 分别为 1.35、1.50、1.63 元, 当前股价
对应 PE 分别为 5.9、5.3、4.9 倍, 给予“买入”投资评级。
1) 基建投资不及预期; 2) 项目回款不及预期; 3) 公司业
绩不及预期; 4) 一带一路战略推进不及预期。
公司盈利预测（百万元）
建筑建材组介绍
黄俊伟: 同济大学土木工程学士&复旦大学金融学硕士, 超过 5 年建筑建材行
业研究经验和3年建筑建材实业从业经验。
华潇: 复旦大学金融学硕士。研究方向为建筑建材及新材料方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估。并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫