公司点评●基础建设
2023年10月31日
扣非净利润高增长,海外订单增速靓丽
(维持)
核心观点:
龙天光
事件:公司发布 2023 年三季报。
扣非净利润高增长,新签订单增稳健提升。202301-3,公司实现营业收入
5477.02 亿元,同比增长 1.05%,实现归母净利润 162.46 亿元,同比增长 2.59%,
公司实现营业收入 1819.13 亿元、同比增长 2.17%, 实现归母净利润 48.43 亿
元、同比增长 2.33%, 实现扣非后归母净利润 43.18 亿元, 同比增长 0.56%。
2023Q1-3, 公司建新签合同额为 11,717.44 亿元, 同比增长 13.52%, 完成年
度目标的 69%。其中,基建建设业务、基建设计业务、疏浚业务和其他业务分
别为 10,445.36 亿元、362.70 亿元、770.61 亿元和 138.77 亿元,分别同比
+15.63%、-9.96%、-1.97%、+39.74%。基建建设业务中,港口/道路与桥梁/铁
路/城市/境外工程分别同比+23.77%/+2.91%/-40.66%/+17.24%/+43.53%。
盈利能力小幅提升,经营现金流流出增加。2023Q1-3,公司毛利率为 11.26%,
较去年同期提升 0.08pct, 净利率为 3.79%, 较去年同期提升 0.15pct。2023Q1-
3,公司经营活动产生的现金流量净额为-498.30亿元,较去年同期多流出72.06
亿元;投资活动产生的现金流净额为-502.07亿元,较去年同期多流出147.34
亿元,主要系上期处置子公司收到现金而本期无此类影响所致;筹资活动产生
相对沪深 300 表现图
的现金流量净额为 1466.99 亿元, 较去年同期多流入 301.65 亿元。
海外订单高增长,分拆上市获证监会批准。公司是“一带一路”建设中主要
的基建力量之一,2023年Q1-3,公司新签境外合同额2,127.09亿元(约折合
316.16 亿美元), 同比增长 43.84%, 约占公司新签合同额的 18%。其中, 基建
亿元、75.93亿元和4.72亿元。第三届“一带一路”峰会期间,中交集团所属
3家企业与斯里兰卡、尼日利亚、埃塞俄比亚、乌干达、印度尼西亚等 5 个国
家签署合作协议,项目涉及公路施工、给排水、工业园建设、矿业开发等领域;
签署柬埔寨德崇富南运河项目投资框架协议；签署塞尔维亚中国工业园外部
基础设施项目框架协议;与印尼 PT.Sinar Anugerah Sukses 公司签署了印尼占
碑省 SAS 运煤专用公路项目商务合同;与尼日利亚布拉斯石化有限公司签署
尼日利亚巴耶尔萨州 Brass 岛陆域形成及取排水工程 EPC 项目商务合同;与
塞尔维亚 CWP 欧洲有限公司签署塞尔维亚 KIMA50MW 集中式光伏项目和黑
相关研究
山 Montechevo245MW 集中式光伏项目两份 MOU 协议。10 月 30 日,公司分拆
【银河建筑】公司点评_中国交建_扣非净利高增长,“一
上市设计资产获证监会批准，本次分拆上市有利于央企与地方实现优势互补，
带一路”需求旺
同时使得公司的业务结构更加清晰,为公司带来更大的市值弹性。
投资建议: 预计公司 2023-2025 年营收分别为 7.828.72 亿元、8.555.32 亿元、
9442.03 亿元, 分别同增 8.69%、9.28%、10.36%, 归母净利润分别为 211.29 亿
元、231.82 亿元、267.04 亿元, 分别同增 10.60%、9.72%、15.19%, EPS 分别
为 1.30 元/股、1.43 元/股、1.64 元/股, 对应当前股价的 PE 分别为 6.28 倍、
5.72 倍、4.97 倍, 维持“推荐”评级。
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚