兆易创新（603986.SH）
公司点评
电子组
短期业绩承压，工业和车规新品持续
业绩简评
市价(人民币): 108.47元
2023年4月28日公司发布年报,2022年公司实现营业收入81.30
亿元,同比下滑 4.47%;实现归母净利润 20.53 亿元,同比下滑
相关报告:
12.16%。2023 年第一季度公司实现营业收入 13.41 亿元, 同比下
1.《三季度业绩承压，长期向好不变-兆易创新三季报点
滑 39.85%; 实现归母净利润 1.50 亿元, 同比下滑 78.13%。
评》，2022.10.31
经营分析
2.《业绩符合预期，新产品量产可期-兆易创新半年报点
存储下行周期导致公司业绩短期承压。公司 2022 年和 2023 年第
评》，2022.8.27
一季度营收和净利润均出现不同程度的同比下滑, 短期承压主要
3.《结构持续优化，单季度业绩创历史新高-兆易创新业绩
归因于半导体行业在短期内面临周期下行压力,从 2022 年初起消
预告点评》，2022.7.15
费市场低迷,到下半年汽车、工业领域亦逐渐呈现供需平衡甚至供
大于需的趋势。
新产品布局进展顺利,营收结构持续改善。1) NOR Flash 方面,
公司为全球排名第三的 NOR Flash 公司, 目前产品主要工艺节点
已顺利转换到 55nm, 车规级产品累计出货量达 1 亿颗, 22 年车
规产品营收同比增长约 80%。2) DRAM 方面, 公司不断丰富自研
DRAM 产品组合, 22 年推出首款 DDR3L 产品,在满足消费电子
市场强劲需求的同时,兼顾工业及汽车市场应用。3) NAND 方面,
38nm 和 24nm 工艺节点均实现量产, 并完成 1Gb-8Gb 主流容量
全覆盖, 部分料号已通过车规级认证。4) MCU 方面, 产品工艺制
程集中在 55nm 及 40nm, 22 年来自工业领域、网通领域营收实
公司在22年9月发布首款基于M33内核40nm制程的车规MCU,
公司基本情况（人民币）
产品定位车身域、座舱域和安全域上,并已与业界多家领先的
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
8,510
8,130
7,127
8,827
11,146
Tier1 供应商和整车厂建立了长期战略合作关系, 今年有望实现放
营业收入增长率
89.25%
-4.47%
-12.33%
23.85%
26.28%
量,成为公司营收新的成长点。
归母净利润(百万元)
2,337
2,053
1,304
1,985
2,987
盈利预测、估值与评级
归母净利润增长率
165.33% -12.16%
-36.46%
52.20%
50.48%
摊薄每股收益(元)
我们下调公司 2023/2024 年净利润预测为 13.04/19.85 亿元（下
每股经营性现金流净额
调 60.4%/49.3%), 对应 EPS 为 1.96/2.98 元, 新增 2025 年净利
ROE(归属母公司)(摊薄)
17.33%
13.52%
8.25%
11.68%
15.90%
润预测为 29.87 亿元,对应 EPS 为 4.48 元,继续维持“买入”评
新产品推出不及预期;限售股份解禁风险;合肥长鑫进一步被制裁
的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。