买入 (维持)
2023年05月11日
兆易创新 (603986) 电子
重点关注存储、MCU业务周期拐点与成长性
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2023 年一季度,公司实现收入 13.4 亿元,同比下降 39.8%,实现
归母净利润 1.5 亿元, 同比下降 78.1%。
业绩短期承压,公司加注研发投入。2023年一季度:1)营收端,公司实现收
入 13.4 亿元, 同比下降 39.8%。2) 利润端, 公司实现归母净利润 1.5 亿元,
同比下降 78.1%。公司 2023 年一季度毛利率为 38.3%, 同比下降 11.2pp; 净
相对指数表现
利率为 11.2%, 同比下降 19.6pp。3) 费用端上, 公司销售费用率为 4.6%, 同
比上升 1.7PP; 管理费用率为 6.2%, 同比上升 1.4PP; 研发费用率为 16.6%,
同比上升 7.1PP。
● 需求调整导致业绩短期承压, 静待周期反转带动业绩修复。公司 22Q4-23Q1 业
绩承压,一方面因为思立微和存货共计提 4.2亿元减值导致利润下滑,另一方面
受下游消费电子需求疲软、终端存货快速上行, NOR与 MCU 终端价格出现一
定调整,公司毛利率出现下滑。我们预计随行业库存去化正逐步进入尾声,公
司整体库存或已进入较为健康水平。当下公司逆周期加大产品研发力度,存储
与 MCU 产品结构均向高端化稳步迈进, 我们认为公司产品结构的优化升级将放
大上行周期中的量价弹性，未来周期反转后业绩有望实现快速修复。
基础数据
● 未来展望: 重点关注存储与 MCU 产品周期拐点与成长性。1）NOR 存储: 公司
重启中低容量 NOR产品稳固市场基本盘,进一步扩大国内市占率,此外中高容
量 NOR产品下游汽车领域导入顺利，未来有望贡献新增量; 2） DRAM 存储:
利基型 DDR3 和 DDR4 产品价格接近止跌,公司预计 2023 年长鑫关联交易为
13.2 亿元, 我们测算预计公司年内 DRAM 业务收入有望达 15-17 亿元, 中长期
DRAM业务有望打开公司第二成长曲线; 3) MCU: 公司推出 M7 内核 MCU 产
相关研究
品,加强高端化产品布局,GD32A503 车规产品下游导入顺利,未来将持续扩
兆易创新(603986): MCU 借风扶摇直
充 GD32A5 系列与 A7 系列产品,产品逐步由车身域、座舱域向动力域、驾驶
上, 存储布局蓄势待发 (2023-01-18)
域切入，未来有望受益于汽车电子需求爆发。
盈利预测与投资建议。我们预计 2023-2025 年 EPS 分别为 1.51 元、2.38 元、
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 我们假设公司存储芯片业务未来三年出货量同比增速分别为-7.0% / +12.0% /
+10.0%，产品 ASP 分别变动-1.0% / +1.6% / +2.2%。
假设 2: 我们假设公司微控制器未来三年出货量分别同比变动-8.0%/+30.0%/+28%,
产品 ASP 分别同比变动-9.3% / +4.3% / +4.4%。
假设 3: 公司传感器业务受思立微影响,我们预计未来三年业务收入同比变动分别为
-50.0% / -70.0% / -80.0%
基于以上假设，我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 70.7 亿元、83.7 亿元和 100.3 亿元，归母
净利润分别为 10.0 亿元、15.8 亿元、20.2 亿元, EPS 分别为 1.51 元、2.38 元、3.02 元,
对应动态 PE 分别为 67 倍、42 倍、33 倍。
综合考虑业务范围，我们选取了半导体设计领域三家相近的公司作为估值参考，分别是
北京君正、全志科技、芯海科技。
表 2: 可比公司估值
从 PS 角度看, 2023 年行业平均估值为 11 倍 PS。公司 MCU 高端产品稳步推进中,
M7 内核 MCU产品有望加速国内高端 MCU 领域国产替代, DRAM 业务未来有望打开第二成
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队