业绩环比趋稳,制程持续升级+产品多元化布局
迎接消费复苏
—兆易创新（603986. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
兆易创新发布公告: 2022 年度报告与 2023 年度第一季度报
告,报告中 2022 年度营业收入为 81.30 亿,与上年度同比-
4.47%, 归母利润 20.53 亿元, 同比-12.65%, 扣除非归母净
利润为 19.10 亿元,同比-14.16%。2023 年第一季度营收
13.41 亿元, 同比-39.85%, 归母利润 1.50 亿元, 同比-
78.13%, 扣非归母净利润1.30亿元, 同比-80.14%。
投资要点
■　消费市场需求疲软，业绩短期承压，Q1 营收/库
存环比趋稳
市场表现
2022 年公司实现营收 81.30 亿元, 同比-4.47%, 归母净利润
20.53 亿元, 同比-12.65%, 毛利率 47.66%, 同比+1.10%,
2023 年 Q1 实现营收 13.41 亿元, 同比-39.85%, 环比-
1.44%, 归母净利润 1.50 亿元, 同比-78.13%, 环比-5.42%,
毛利率 38.25%, 同比-11.24%, 环比-5.24%, 主要因为消费
电子需求疲软, 行业库存水位上涨, 公司主营的存储芯片,
微控制器, 传感设备业务量价均面临压力。费用端来看,
2022 年,公司销售费用率为 3.27%,同比+0.67%;管理费用
率为 5.23%, 同比+0.63%; 财务费用率为研发费用率为-
相关研究
4.22%, 同比-2.80%; 研发费用率为 11.51%, 同比+1.62%。
1、《兆易创新(603986): Q3 业绩
2204/2301 公司存货分别为 21.54/22.19 亿元, 环比分别
短期承压,车载 MCU 进展亮眼》
+25%/+3%, 目前公司毛利率下滑, 处于去库存阶段, 营收和
2、《兆易创新(603986): 上半年
库存水平环比趋稳, 看好公司在下游需求回暖后业绩快速修
业绩亮眼, 工业和汽车业务占比持
续提升》2022-08-29
3、《华鑫证券-公司报告-兆易创新
自研 DRAM 持续加注, NOR Flash 营收位列世界前
(603986): 上半年业绩超预期,
工业和汽车业务推动结构升级-
在存储器产品领域,公司是全球排名第一的无晶圆厂 Flash
供应商。2022 年公司研发费用达 9.36 亿元, 同比增长
11.16%,存储芯片与 MCU 产品结构均向高端化稳步迈进。
DRAM 方面, 行业景气压力下, 公司重点布局自有品牌, 积极
布局利基 DRAM 市场,削减代工采购规模。2022 年 9 月公司
首款自研 DDR3L 产品(17nm)GDPxxxLM 系列正式推出,工艺优
于台湾友商,长期来看,公司在满足消费电子(包括机顶
盒、电视、智能家居等) 需求情况下, 积极开拓工业安防与
汽车市场应用领域,均取得较好的营收,并持续推进规划中
的其他自研产品。NOR Flash 方面,公司 2022 年 Serial NOR
Flash 市占率增长至 20%, 市场排名全球第三, 公司的 NOR
Flash 产品系列覆盖了市场需求,提供大容量、高性能、高
可靠性、高安全性、低功耗、小封装等多个系列产品。其
中, GD25/55 系列 SPI NOR Flash 全容量覆盖市场需求,
GD25T/LT 系列是业界最高数据吞吐量的 4 口 SPI 产品系
列, GD25X/LX 系列是 8 口 SPI 产品, GD25E/LE 系列提供业界
领先的低功耗参数, GD25WD/WQ 系列宽压 Flash, GD25UF 系
列 1.2V 低电压超低功耗 SPI NOR Flash 产品满足主控新工
艺演进趋势的低电压、低功耗要求。
多元化布局助力稳健经营, 关注行业周期反转
公司多赛道多产品线的组合布局,目前主要是存储芯片,MCU
和传感器三大类;存储芯片又分为 SPI NOR、SLC NAND 和
DRAM, MCU 包括 ARM 核和 RISC-V 开源内核, 传感器包括触控
和指纹识别芯片。MCU 产品领域, 据 Omdia 统计全球 MCU 市
场排名情况, 2020 年度公司排名第 13 位, 2021 年度公司市
场排名大幅提升至全球第8位,国内市占率约5.3%。公司是
中国品牌排名第一的 32 位 Arm®通用型 MCU 供应商。此外,
公司也是中国排名第二的指纹传感器供应商。在保持国内市
场领先地位的同时, 积极探索国外市场, 来自国外客户销售
占比呈上升趋势。而伴随着三星、海力士等巨头公司的减产
与美光产品未通过国内安全检查, 国内厂商市场空间相应扩
大,终端客户也进行了数月的库存调整。目前市场整体库存
水平显著下降,存储芯片也已价格触底,订单数量有所回
升。公司加注自研发与产品结构的优化升级将放大上行周期
中的量价弹性, 随着需求变化、供给变化以及应用场景的不
断拓展升级, 可以形成不同业务爬坡期、爆发期交替叠加,
从而实现长期稳健的持续成长。
■ 盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 71.98、84.30、103.32 亿
元, EPS 分别为 1.54、2.42、3.88 元, 当前股价对应 PE 分
别为 73、46、29 倍, 虽然公司短期业绩承压, 行业竞争仍然
激烈,我们看好公司在下半年伴随下游需求回暖后快速清理
库存, 业绩回升; 公司的多元化布局可以实现业绩长期稳定
的增长和市场占有率的提升,维持“买入”评级。
下游需求不及预期，贸易环境恶化风险,行业竞争加剧风
险,产品研发不及进度等。
公司盈利预测（百万元）
电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫