2023年05月04日
兆易创新（603986）
投资评级
2022 年年报暨 2023 年一季报点评：存储下行周期
2023年05月04日
业绩承压，夯实工业、汽车等领域多元化布局
收盘价(元):
报告摘要
公司基本数据
◆ 事件:
公司发布 2022 年年报和 2023 年一季报。2022 年度,公司实现营业收入
年第一季度,公司实现营业收入13.41亿元,同比-39.85%/环比-1.44%;
实现归母净利润 1.50 亿元, 同比-78.13%。
◆ 存储行业下行周期业绩承压,2022年度营收同比基本持平。
2022年度，受到全球宏观经济、地缘政治冲突、消费等市场需求疲软的影
响，存储行业步入下行周期。但公司凭借存储芯片、MCU、传感器等丰富
股价走势图
产品线,以及工业、汽车、网通、高端消费等多元市场布局,营业收入仍与
2021年业绩高位基本持平,录得营收81.30亿元,同比-4.47%;实现归母
净利润 20.53 亿元, 同比-12.16%; 毛利率为 47.66%, 同比+1.12pct。整
体费率略有上升, 主要系人工、折旧摊销等费用的增加, 销售/管理/研发/财
务费用率分别同比变动+0.68pct/+2.25pct/+1.61pct/-2.80pct。
◆ 多元化布局助力 MCU 业绩增长, “MCU 百货商店” 产品矩阵日益完善。
2022 年度, 各产品线中 MCU 保持增长势头, 主要得益于工业、网通领域
的收入增加弥补了消费领域的收入下滑。存储芯片营收为 48.26 亿元, 同
刘牧野
比-11.46%, 毛利率为 40.09%, 同比+0.38pct; MCU 营收为 28.29 亿元,
同比+15.19%, 毛利率为 64.85%, 同比-1.51pct; 传感器营收为 4.35 亿
元，同比-20.35%，毛利率为 16.36%，同比-7.77pct。公司的 MCU 产品
相关研究报告
矩阵持续完善,已成功量产38大产品系列、超过450款 MCU产品供市场
2022 年半年报点评:业绩符合预期,产品结
选择。2022 年度, 为应对 MCU 客户无线连接需求, 公司全面量产
GD32W515 系列 Wi-Fi 产品;在汽车应用领域,发布 GD32A503 系列车
规级 MCU 产品, 为车身控制、车用照明、智能座舱、辅助驾驶及电机电源
厦中航证券有限公司
等多种电气化车用场景提供开发之选，并已与业界多家领先的 Tier1 供应
商和整车厂建立了长期战略合作关系。
◆ 工业、汽车等行业进一步发力,海外业务健康发展。
整体来看,公司产品应用领域中工业占比提升,汽车业务进一步突破。NOR
Flash 产品上, 2022 年度消费、手机、PC 领域整体需求降低, 在工业、汽
车领域则稳健提升,工业领域销量同比2021年持平,车规产品销售金额同
比 2021 年实现约 80%的增长, 车规产品累计出货量已达 1 亿颗; 在自有
品牌 DRAM 产品上,工业类应用取得较好成长。在 MCU 产品上,工业领
域、网通领域营收实现较大幅度的增长,工业应用成为公司 MCU 产品第一
市场领先的同时, 海外业务拓展顺利, 销售占比呈上升趋势, 且海外工业、
汽车领域收入占比上升有效提振毛利率水平。
◆ 投资建议:
我们预计公司 2023-2025 年营收分别为 79.78/95.47/107.17 亿元，归母净
利润分别为 17.25/22.47/29.34 亿元, 对应当前股价 PE 分别为 41/31/24x,
维持“买入”评级
产品研发不及预期风险、关键技术人才流失风险、宏观经济及行业波动风
险、市场竞争加剧风险等。
图1 财务报表预测(百万元)及比率分析
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
首席: 赵晓琨　　十六年消费电子及通讯行业工作经验，曾在华为、阿里巴巴、摩托罗拉、富士康等多家国际级头部品牌终端企业，负责过研发、工程、供应
链采购等多岗位工作。曾任职华为终端半导体芯片采购总监，阿里巴巴人工智能实验室供应链采购总监。长期专注于三大方向: 1、半导体及硬科技; 2、智
慧汽车及机器人; 3、大势所趋的新能源。
研经验, 从事科技、电子行业研究。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。