兆易创新（603986. SH）
长期看好汽车和工控多元化布局
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
亿元(YoY -39.9%, QoQ -1.4%), 归母净利润约1.5亿元(YoY -78.1%), 扣
非归母净利润 1.3 亿元(YoY -80.1%), 利润环比扭亏。毛利率下降至
huhui 2@guosen. com. cn
38. 3% (YoY -11. 2pct, QoQ -5. 4%),从公司下游来看,消费行业库存去化效
S0980521080001
S0980521080002
果已充分显现，工业行业仍待观察。
2022 年营收同比下降 4.5%，汽车、工业进入库存去化调整期。2022 年公司
{\it zhoujingxiang@guosen.\,com.\,cn\,\,lizipeng@guosen.\,com.\,cn}
实现营业收入 81.3 亿元(YoY -4.5%), 归母净利润 20.5 亿元(YoY
S0980522100001
S0980522090001
联系人: 詹浏洋
-12.2%), 扣非归母净利润 19.1 亿元(YoY -14.2%)。其中 4Q22 实现营
收 13. 6 亿元(YoY -37. 6%, QoQ -31. 5%), 归母净利润约-0. 4 亿元(YoY
-105.7%), 扣非归母净利润-0.9亿元(YoY-113.6%)。公司业绩下滑主
S0980522100003
因 2022 年初起消费市场低迷，下半年汽车、工业领域亦逐渐呈现供需
联系人: 李书颖
平衡甚至供大于需的趋势。
存储和传感器业绩受消费行业影响, MCU 多元化效果显著。2022 年公司存储
基础数据
器业务和传感器业务受消费市场需求疲软影响,营收分别下降至48.3亿和
投资评级
买入(维持)
4.3亿元(YoY -11.5%, -20.4%), 毛利率为 40.1%和 16.4%(YoY +0.4pct,
合理估值
收盘价
-7. 8pct)。得益于多元化产品布局，来自工业、网通领域的收入增加弥补了
总市值/流通市值
72352/72037 百万元
52 周最高价/最低价
149. 23/77. 50 元
消费领域的收入下滑,公司微控制器业务营收增长至28.3亿元(YoY 15.2%),
近3个月日均成交额
2373.51 百万元
毛利率保持 64.9%的高位(YoY -1.5pct), ASP 上升至 8.2 元(YoY 31.2%)。
市场走势
强化车载和工业行业布局，构建存储+控制+模拟+传感产品矩阵。2022年公
司研发投入合计 10.3 亿元, 研发投入总额占营收 12.7%, 其中费用化 9.3 亿
元,研发费用率为9.5%。公司在不断丰富产品线,目标同时满足海内外车载
和工控等高品质客户的需求，推进 NOR Flash 新工艺迭代，38nm SLC NAND
车规产品市场开拓，量产包括 M7 产品在内的高性能工业级 MCU, 推进车规级
MCU市场推广以及继续研发 ASIL-D 级 MCU 产品、持续进行模拟产品市场开拓。
投资建议: 国内存储芯片和 MCU 芯片设计龙头, 维持“买入”评级。
考虑到全球半导体行业仍处于库存去化周期，我们下调 2023-2024 年营收至
65.8、82.2亿元,净利润至14.0、18.8亿元;预计2025年营收和净利润为
103. 2亿、25.8亿元。对应 2023年 32.1倍 PE, 维持“买入”评级。
相关研究报告。
《兆易创新（603986. SH）-上半年归母净利润超 15 亿元，工业
《兆易创新(603986.SH)-二季度利润超8亿,工业和汽车营收
《兆易创新(603986.SH)-1022 归母净利润同比增长 128%, 产
《兆易创新-603986-2021 年半年报点评:存储平台化布局, MCU
盈利预测
2022 年初起消费市场低迷，下半年汽车、工业领域亦逐渐呈现供需平衡甚至供大
年全球半导体市场短期前景将进一步恶化,预计全球半导体收入总额将降5320
亿美元(YoY -11.2%)。
2023年至今,全球半导体仍处于库存去化周期,存储芯片、微控制器芯片以及与
年存储芯片、营收至 38. 22、50. 64 亿元(前值 69. 73、78. 23 亿元)微控制器营收
亿元(前值5.29、5.29亿元)。综合毛利率下调至40.0%、41.5%(前值44.0%、43.7%)。
综上, 我们预计公司 2023-2025 年营收为 65.8、82.2、103.2 亿元, 净利润为 14.0、
18.8、25.8亿元。
图1: 公司年度营业收入及同比增速
图2: 公司季度营业收入及同比增速
图3: 公司年归母净利润及同比增速
图4: 公司季度归母净利润及同比增速
图5: 公司期间费用率
图6: 公司毛利率、净利率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层