23年业绩增长,强化落实股东回报
-万华化学（600309. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
万华化学 2 月 3 日发布公告:将推动公司“提质增效重回
报”,并发布 2023 年业绩快报, 2023 年公司实现营业收入
联系人: 刘韩
$1050122080022
1754 亿元, 同比增长 5.92%, 实现归母净利润 168 亿元, 同
比增长 3.57%。
投资要点
■ 主要产品以量补价，公司 2023 年业绩实现增长
2023 年,公司实现营业收入 1753.61 亿元,同比增长
5.92%; 归属于上市公司股东的净利润 168.14 亿元, 同比增
长 3.57%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利
润 164.08 亿元, 同比增长 3.87%。根据业绩快报测算,
2023Q4 公司实现营业收入 428.07 亿元, 同比增长 21.80%;
市场表现
归属于上市公司股东的净利润 41.11 亿元, 同比增长
56. 61%; 扣非归母净利润 39. 80 亿元, 同比增长 65. 35%。
公司积极应对经营环境变化,深化区域布局、产业布局,新
装置产能快速释放, 持续深耕全球市场, 产品销量同比增
长,但公司产品销售价格同比有所下降,同时受主要化工原
料及能源价格下降等因素影响,产品生产成本也同比下降。
综合上述因素影响，公司营业收入、归属于上市公司股东的
净利润较上年同期实现增长。
■ MDI 产能全球第一，新项目推进助力成长
相关研究
1、《万华化学(600309):新产能
公司控股子公司“万华福建异氰酸酯”拟在现有 MDI 装置基
持续释放, 聚氨酯龙头再迎布局良
机》2023-12-27
万吨/年。同期配套气体扩能改造项目也在推进中, 拟将合成
气产能提升至 330,000Nm3/h 并同时建设 1 套 20 万吨/年合成
氨装置,预计建设总周期为45个月。
MDI 产能方面, 加上此次 40 万吨改扩建, 万华 MDI 产能将达
380 万吨/年,分布在烟台、宁波、福建和匈牙利等地,位居
世界第一。1月30日,于2023年末停车检修的万华宁波产
业园 MDI 二期装置 (80 万吨/年) 宣布复产。
■ 强化落实股东回报计划，分红政策保持连续稳定
公司制定并披露了《万华化学未来三年股东回报规划(2021-
2023 年)》。最近三年,公司每年现金分红金额占当年度合
并报表中归属于上市公司股东净利润的比例高于 30%。2020-
2022 年分红比例分别为 40.65%、31.84%与 30.95%。公司承
诺,在保证正常经营的前提下,坚持为投资者提供持续、稳
定的现金分红, 并结合公司经营现状和业务发展目标, 按照
公司的战略规划在相关领域继续加大项目投资, 为股东带来
长期投资回报。
盈利预测
考虑到公司成长性, 我们预测公司 2023-2025 年收入分别为
1753.61、2001.08、2188.00 亿元, EPS 分别为 5.36、
倍,维持“买入”投资评级。
经济下行风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险; 下游需求不及预期的风
公司盈利预测 (百万元)
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
刘韩:中山大学材料工程/香港城市大学金融学硕士,3年能源化工大宗商品研
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫