万华化学（600309.SH）
公司点评
基础化工组
对外投资落地，完善电池产业链布局
2024年2月26日交易各方协商一致并签署协议,万华化学通过万
华化学全资子公司万华化学集团电池科技有限公司(以下简称“万
华电池”) 直接受让铜化集团所持有的安纳达及六国化工的部分股
权, 交易总金额 414,845,016 元。
市价 (人民币): 76.80 元
万华电池通过协议转让方式收购铜陵化学工业集团有限公司持有
的安徽安纳达钛业股份有限公司 32,683,040 股人民币普通股股
相关报告:
份, 占安纳达总股份的 15.20%, 交易金额人民币 299,049,816 元,
1.《万华化学公司点评:龙头抗风险能力强，项目获批有
交易完成后,万华电池将持有安纳达 32,683,040 股股份,占安纳
成长》,2024.2.3
达总股本的 15.20%, 为安纳达第一大股东。铜化集团和万华电池
2.《万华化学公司点评:方案扬长避短,对价相对公
签署《一致行动人协议》约定:铜化集团在安纳达股东大会表决事
允》，2023.11.9
项中与万华电池保持一致行动,铜化集团提名的董事在安纳达董
3.《万华化学公司点评:收购铜化集团,进一步完善产业
事会表决事项中与万华电池提名的董事保持一致行动。万华电池
链》,2023.11.8
为安纳达的控股股东，烟台市人民政府国有资产监督管理委员会
为安纳达实际控制人。此外, 万华电池通过协议转让方式收购铜陵
化学工业集团有限公司持有的安徽六国化工股份有限公司
26,080,000 股人民币普通股股份, 占六国化工总股份的 5.00%,
交易金额为人民币 115, 795, 200 元，交易完成后，万华电池将持
有六国化工 26,080,000 股股份,占六国化工总股本的 5.00%。
万华化学电池产业链不断完善。万华化学将电池产业作为公司第
二增长曲线进行培育,本次交易完成后,万华电池将完善上游原料
产业链, 增强在电池产业尤其是磷酸铁锂产业的核心竞争力。安纳
达钛白粉在行业处于前列,万华化学在涂料、塑料和油墨等领域与
众多大客户也有良好合作关系，同时万华化学在全球具有完善的
销售体系, 万华电池控股安纳达后该业务与万华化学现有业务具
公司基本情况（人民币）
有极强的互补及协同效应。
盈利预测、估值与评级
2023E
2024E
2025E
175,361
营业收入(百万元)
145,538
165,565
186,611
211,692
我们预测 2023-2025 年公司归母净利分别为 168.14、199.68、
营业收入增长率
98.19%
13.76%
5.92%
6.42%
13.44%
246. 54 亿元, EPS 分别为 5. 36、6. 36、7. 85 元/股, 对应的 PE 分
归母净利润(百万元)
24,649
16,234
16,814
19,968
24,654
别为 14.34、12.08、9.78 倍,维持“买入”评级。
归母净利润增长率
145.47% -34.14%
3.57%
18.76%
23.47%
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
原材料剧烈波动风险,需求不足影响开工和价差,新项目投放不达
ROE(归属母公司)(摊薄)
35.98%
21.13%
18.77%
18.93%
19.56%
预期风险。
P/E
P/B
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务