营收和利润逆势双增，股东回报有望继续增强
2024年02月05日
事件概述。2024年2月3日，万华化学发布《关于推动公司“提质增
\triangleright
效重回报”及 2023 年业绩快报》的临时公告。公告显示,公司目前已经形
成产业链高度整合，深度一体化的聚氨酯、石化、精细化学品、新材料四大
产业集群,公司通过不断研发生产“为国分忧、为民造福”的好产品,创建
受社会尊敬、让员工自豪、国际一流的化工新材料公司。公司公告了2023年
全年的业绩，全年营收和盈利实现双增长。
2023 年四季度业绩超市场预期,业绩韧性强劲。公司 2023 年度未经审
\triangleright
计的财务数据显示,全年实现营业收入1753.61亿元,同比增长5.92%;实
现归母净利润 168.14 亿元, 同比增长 3.57%; 扣除非经常性损益净利润
刘海荣
164.08 亿元, 同比增长 3.87%。实现基本每股收益 5.36 亿元, 同比增长
3.68%。从 2023 年第四季度来看, 单季度实现收入 428.07 亿元, 同比增长
研究助理 费晨洪
21.80%, 环比增长-4.72%, 实现归母净利 41.11 亿元, 同比增长 56.58%,
环比增长-0.59%, 单季度业绩超出市场预期。公司 MDI、TDI 等重点产品四
季度以来价格维持相对稳定，公司通过持续提质增效，深挖国内市场潜力，
拓展海外市场空间, 在总体偏弱的需求环境中, 逆势取得营收和利润双增长。
相关研究
1.万华化学(600309.SH)收购铜化集团点评:
为电池材料业务扬帆,擘画第二增长曲线-20
公司将强化落实股东回报计划，增强与投资者沟通。公司重视对投资者
\triangleright
23/11/08
的合理投资回报，公司分红政策保持连续、稳定，制定并披露了《万华化学
2.万华化学 (600309.SH) 2023 年三季报点
未来三年股东回报规划(2021-2023年)》。最近三年,公司每年现金分红
评:季度净利同比增长 28%,各板块销量稳
金额占当年度合并报表中归属于上市公司股东净利润的比例高于 30%。
步增长-2023/10/16
2020-2022 年分红比例分别为 40.65%、31.84%和 30.95%。公司承诺, 在
3.万华化学 (600309.SH) 2023 年中报点评:
保证正常经营的前提下，坚持为投资者提供持续、稳定的现金分红，并结合
业绩持续回升,符合市场预期-2023/07/31
4.万华化学 (600309.SH) 2023 年一季报点
公司经营现状和业务发展目标，按照公司的战略规划在相关领域继续加大项
目投资，为股东带来长期投资回报，并将强化与投资者沟通。
23/04/21
5.万华化学 (600309.SH) 2022 年年报点评:
主业景气度回升,新材料渐挑大梁-2023/03/
投资建议:公司是国内化工行业的龙头,在聚氨酯、石化、精细化学品、
新材料等领域通过持续的技术创新和产业链布局，已经建立了较强的竞争优
势。2024-2025 年是公司的资本开支高峰，公司大量在建项目将陆续投产
我们预计 2023-2025 年归母净利润为 168.14、199.10、235.36 亿元, 对应
PE 分别为 13x、11x、9x。我们看好公司长期发展趋势,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: