2024年02月05日
万华化学(600309.SH)
Buv 买进
费倩然
业绩符合预期，重视股东回报
事件:公司发布2023年业绩快报,预计全年实现营收1753.61亿元,yoy+5.92%;
归母净利润168.14亿元, yoy+3.57%; 其中Q4单季预计实现营收428.07亿元,
vov+21.80%, gog-4.72%; 归母净利润41.11亿元, vov+56.58%, gog-0.76%。
此外，公司提出将持续聚焦主营业务，强化核心竞争力，强化落实股东回报
计划,切实推动“提质增效重回报”。
点评: 新产能投放推动销量增长,在主营产品价格下滑背景下,公司仍维持
全年营收业绩同比提升。Q4单季业绩环比持平,公司盈利韧性凸显。公司提
出重视股东回报,看好公司维持稳定分红比例,长期回报确定性强,维持“买
进”评级。
营收业绩双增，价减量增降成本: 2023 年周期化工品价格普遍下降，公
司主营产品聚氨酯价格同比下降,2023年聚合MDI均价1.58万元/吨
万元/吨(yoy-0.9%)。2023年公司新装置新产能快速释放,2022年底
近期评等
公司福建工业园 40 万吨 MDI 装置投产, 2023 年 5 月 25 万吨 TDI 产能投
产，石化和精细化工版块的产能也在扩张，公司全年销量同比增长。成
本端动力煤、天然气价格同比下降，保障公司盈利。
年 Q4 基期较低,环比来看,公司业绩维持稳定。Q4 单季公司主营产品聚
合 MDI 均价 1.57 万元/吨（yoy+7%, qoq-6%）, 纯 MDI 均价 2.09 万元/
吨 (yoy+12%, qoq-2%), TDI 均价 1.71 万元/吨 (yoy-14%, qoq-5%)。
原料端纯苯价格环比略降，但动力煤、丙烷价格环比增长。在产品价格
下滑,部分原料价格上涨的情况下,公司依然维持业绩环比稳定,看好
公司成本控制和盈利稳健能力。目前 MDI 和 TDI 价格仍处于近年较低位
股价相对大盘走势
华,公司市占持续提升,规模优势进一步放大,看好公司优势板块的护
城河进一步加深。
重视股东回报,稳定现金分红:公司提出“提质增效重回报”,重视现
金分红情况。最近三年公司现金分红金额占归母净利润比例分别为
40.65%、31.84%和30.95%,后续预计仍将维持稳定比例的现金分红,看
好公司分红带来的稳定投资回报。
盈利预测: 当前聚氨酯价格仍在低位，我们下修盈利预测，预计公司
2023/2024/2025 年分别实现归母净利润 168/205/231 亿元（前值
172/211/238 亿元), vov+4%/+6%/+7%, 折合 EPS 为 5.36/6.53/7.36 元,
目前 A 股股价对应的 PE 为 13/10/9 倍, 24 年估值偏低, 维持“买进”评
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。