2024年03月19日
万华化学(600309.SH)
Buv 买进
费倩然
新产能投放驱动业绩增长，看好盈利持续修复
事件:公司发布2023年年报,全年实现营收1753.61亿元,yoy+5.92%;归母
净利润168.14亿元, yoy+3.57%, 与业绩快报一致。Q4单季实现营收428.07亿
元, yoy+21.80%, qoq-4.72%; 归母净利润41.11亿元, yoy+56.58%, qoq-0.76%。
此外,公司公布2023年利润分配方案,计划每10股派16.25元,股息率为2.06%
点评: 新产能投放推动销量增长,在主营产品价格下滑背景下,公司以量补
价，仍维持全年营收业绩同比提升。Q4淡季业绩环比微降，公司盈利韧性凸
显。公司在建项目丰富,维持“买进”评级。
新产能投放,全年业绩维持增长:2023年在主营产品价格下滑的背景下,
公司营收和利润均同比增长，主要受益于新产能的投放和原材料成本回
落。2023年,公司多处技改和新增产能完成,带动公司各版块产销量同
比增长。产能方面, 2023 年公司匈牙利 BC 公司 MDI 技改增加 5 万吨 MDI
产能; 收购巨力化学和新建福建 TDI 装置增加 40 万吨 TDI 产能; 烟台 PC
项目投产和技改增加 24 万吨 PC 产能。销量方面,公司各版块销量均实
近期评等
现同比增长,聚氨酯版块销量达 489 万吨(vov+16,93%),石化版块销量
达 472 万吨（yoy+4.02%），精细化学品及新材料版块销量达 159 万吨
(yoy+67.84%)。2024年,公司仍有多个项目计划投产,包括福建 MDI
装置技改(40万吨 MDI和8万吨 TDI)、烟台乙烯二期项目(120万吨乙
烯)和蓬莱新产业园一期(90万吨PDH),预计公司产销将进一步增长。
2023年末公司在建工程余额505亿元,处于历史最高水平,未来几年投
产项目较多，将持续为公司带来新的盈利点。
机构投资者占流通 A 股比例
原材料价格降幅大于产品,毛利率同比略增:2023年公司毛利率同比微
增 0. 22pct 到 16. 79%, 我们认为主要原因是原材料价格降幅大于产品价
格降幅。公司主要经营数据显示,2023年公司聚氨酯版块产品均价为1.38
股价相对大盘走势
万元/吨(yoy-8.4%),石化版块产品均价为1.47万元/吨(yoy-4.3%),
新材料板块产品均价 1.5 万元/吨(yoy-29.2%)。主要原材料纯苯年度
均价为 7250 元/吨(yoy-11%), 动力煤均价 851 元/吨(yoy-25%), 丙
烷均价 575 美元/吨 (yoy-22%), 丁烷均价 577 美元/吨 (yoy-21%)。原材
料价格降幅较大,公司毛利率同比提高。
Q4 淡季价格环比略降，拖累单季毛利率:公司 Q4 单季盈利同比增幅较
大,主要是 2022 年 Q4 基期较低。环比来看,2023 年 Q4 公司归母净利润
环比下降 0.76%, 毛利率环比下降 0.57pct 到 16.79%。主营产品淡季价
格降低，叠加取暖季煤炭等原材料成本价格上涨，公司利润受到挤压。
据百川盈孚, 2023 年 Q4 聚合 MDI 均价为 1.57 万元/吨 (qoq-5.6%),纯
MDI 均价为 2.09 万元/吨 (qoq-1.9%), TDI 均价为 1.71 万元/吨
(qoq-5.3%), 石化版块丙烯、苯乙烯、正丁醇等价格也都环比下降,
而成本端动力煤均价为 788 元/吨(qoq+8%),公司产品与成本间的价差
缩小,影响单季毛利率。目前 MDI 价格依然处于近 5 年低位水平,预计
随着下游需求的修复,和原油价格支撑,后续价格有恢复空间。2024年
Q1, 聚合 MDI 均价为 1.61 万元/吨 (yoy+3.6%, qoq+2.9%), 纯 MDI 均
价 2.03 万元/吨 (yoy+8.0%, qoq+2.7%), TDI 均价 1.68 万元/吨
(yoy-12.1%, qoq-1.9%), MDI 价格同比已有修复。此外, 乙烯二期和蓬
莱产业园产能年内投放,将进一步提高聚氨酯版块原料自给率,公司成
本端仍有下降空间，盈利有望进一步修复。
盈利预测: 我们维持 2024 和 2025 年盈利预测, 并新增 2026 年盈利预测,
预计公司 2024/2025/2026 年分别实现归母净利润 205/231/270 亿元,
yoy+22%/+13%/+17%, 折合 EPS 为 6.53/7.37/8.61 元, 目前 A 股股价对
应的 PE 为 12/11/9 倍, 估值偏低, 维持“买进”评级。
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。