销量和利润双增，新一轮增长蓄力待发
2024年03月19日
事件概述。2024年3月18日,万华化学发布2023年报,2023年公
\triangleright
年四季度实现销售收入 428.07 亿元,同比增长 21.80%,实现扣非归母净利
润 40.11 亿元, 同比增长 66.61%。
聚氨酯和精细化学品业务销量大增，石化业务将迎来重要项目投产。聚
\triangleright
氨酯板块 2023 年实现产品销量 489 万吨,同比增长 16.99%,精细化学品
板块实现产品销量 159 万吨,同比增长 67.37%,增量显著。2023 年第四季
度聚氨酯板块实现销量 130 万吨,同比增长 25.00%,精细化学品板块实现
销量 42 万吨,同比增长 55.56%。这主要得益于 MDI、TDI、聚醚、改性、
刘海荣
PC、PMMA产品等产品的新产能持续投产和市场份额提升。2023年石化产
品产销规模相对稳定。烟台乙烯二期以及蓬莱一期等项目已从土建工程转入
到设备安装阶段, 2024年石化业务有望迎来重要产能投产。
研究助理 费晨洪
投资并购与股权合作活跃,加速引领行业资源整合。2023年,公司完成
\triangleright
了对烟台巨力的并购,现持有烟台巨力90%股权,公司已成为全球最大的TDI
供应商。公司与福斯特、天合光能成立运营 POE 业务的合资公司;公司宣布
相关研究
了对六国化工和安纳达的并购合作项目，完善公司在电池材料领域的产业链
1.万华化学 (600309.SH) 业绩快报点评: 营
布局。同时，公司对电池材料板块进行了重组，引入中韬投资公司。
收和利润逆势双增,股东回报有望继续增强-
2024/02/05
技术创新成果丰富,多个事业部迸发亮点业务。公司 2023 年多项重大
2.万华化学(600309.SH)收购铜化集团点评:
技术成果落地: MDI 低盐酸比新工艺投用, 装置能耗进一步降低; 新一代 TDI
为电池材料业务扬帆,擘画第二增长曲线-20
技术装置在福建投产, 聚醚连续化单套产能提升至50万吨/年, 为全球最大;
23/11/08
自主开发的 POCHP 工业化装置即将开车;自主研发的异氰酸酯固化剂、聚
3.万华化学 (600309.SH) 2023 年三季报点
醚胺、甲基胺装置开车成功；用于超高压电缆的 XLPE 中试开车成功。在业
评:季度净利同比增长 28%,各板块销量稳
务方面: 新成立氯产品事业部, 国内直销客户数量第一; PC 产品国内流通量
步增长-2023/10/16
4.万华化学 (600309.SH) 2023 年中报点评:
提升至国内第二, 出口量占中国首位; 电池材料三元正极业务逐渐向好; TPU
业绩持续回升,符合市场预期-2023/07/31
车衣膜业务国内市场份额居于首位。以上，为公司未来数年业务增长奠定良
5.万华化学 (600309.SH) 2023 年一季报点
好基础。
投资建议:公司是国内化工行业龙头，在聚氨酯、石化、精细化学品、
23/04/21
新材料等领域通过持续的技术创新和产业链布局，已经建立了较强的竞争优
势。2024 年将迎来 POE、乙烯二期、蓬莱一期项目投产。我们预计 2024-
2026 年归母净利润为 198.37、230.30、266.01 亿元, 对应 PE 分别为 13x、
11x、9x。我们看好公司发展趋势,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: