万华化学（600309）2023 年业绩快报点评
买入 (维持)
全年业绩实现增长,强化落实股东回报计划
2024年2月6日
投资要点:
公司发布2023年业绩快报,全年实现营业收入1753.61亿元,同比
+5.92%; 实现归母净利润168.14亿元,同比+3.57%; 实现扣非归母净利
润164.08亿元，同比+3.87%。
S0340518040001
全年归母净利实现增长，四季度业绩同比大幅改善。公司全年利润同比
实现增长,一方面是由于新装置产能快速释放,且公司持续深耕全球市
场,产品销量同比增长;另一方面,受主要化工原料及能源价格下降等
因素影响,产品生产成本也同比下降。单季度来看,公司四季度业绩同
比快增、环比略降。公司Q4实现营业收入428.07亿元(YoY+21.80%,
QoQ-4.72%), 实现归母净利润41.11亿元(YoY+56.61%, QoQ-0.58%),
实现扣非归母净利润39.79亿元(YoY+65.33%, QoQ-3.37%)。产品价格
主要数据 2024年2月5日
方面,根据百川盈孚的数据,公司重要产品聚合MDI、纯MDI、TDI四季度
收盘价(元)
市场价格环比有所走弱,Q4均价环比-5.66%、-1.84%、-5.51%,同比
总市值(亿元)
+7. 03% \ +12. 03% \ -13. 82% \
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
强化落实股东回报计划，提供持续、稳定的现金分红。2020-2022年,
ROE (TTM)
18. 19%
公司派发现金红利金额占公司当年合并报表中归属于上市公司股东净利
12 月最高价(元)
润的比例分别是40. 65%、31. 84%和30. 95%，近三年每年分红率均高于30%。
12 月最低价(元)
公司表示，一方面，公司将在保证正常经营的前提下，坚持为投资者提
供持续、稳定的现金分红,采取措施切实“提质增效重回报”,维护股
东利益; 另一方面,结合公司经营现状和业务发展目标,按照公司的战
股价走势
略规划在相关领域继续加大项目投资，为股东带来长期的投资回报。
在建项目稳步推进, 打开中长期增长空间。公司继续推动乙烯二期、蓬
莱一期、福建TDI二期等重点项目的建设工作。其中，乙烯二期工程建设
120万吨/年乙烯及下游高端聚烯烃项目,将实现自主开发的P0E、差异化
专用料等高端聚烯烃产品产业化,预计于2024年10月开始陆续投产。同
时,蓬莱园区将打造精细化学品与新材料一体化制造基地,预计于2024
年6月开始陆续投产。此外,福建TDI二期33万吨扩建项目已于2023年9
月环评公示，建成投产后将进一步巩固公司TDI全球龙头的地位。
投资建议:公司目前已形成深度一体化的聚氨酯、石化、精细化学品及
新材料三大产业集群。通过持续加大技术创新、不断延伸产业链、扩大
高端化产品生产,公司将进一步夯实龙头地位,实现持续发展。预计公
司2023年基本每股收益是5.36元,当前股价对应2023市盈率是13倍,维
出口不及预期风险; 国内宏观经济复苏不及预期风险; 原材料价格剧烈
波动风险;行业竞争加剧风险;天灾人祸等不可抗力事件的发生。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼