万华化学（600309.SH）
公司点评
基础化工组
龙头抗风险能力强，项目获批有成长
业绩简评
2024年2月3日公司发布公告,将采取措施切实“提质增效重回
亿元,同比增长5.92%,实现归母净利润168亿元,同比增长3.57%。
经营分析
四季度业绩表现相对较好，再次彰显主业的竞争力。根据业绩预
市价(人民币): 67.71元
告的情况,公司四季度实现营业收入428亿元,同比增长22%,归
相关报告:
月,公司福建基地 40 万吨 MDI 和 25 万吨 TDI 相继投产,量增带
1.《万华化学公司点评:方案扬长避短,对价相对公允》,
动了公司整体营收实现较大程度的提升，从四季度的公司主流产
品看价格呈现小幅下降, 根据百川数据, 纯 MDI 和聚合 MDI 四季
2.《万华化学公司点评:收购铜化集团,进一步完善产业
度均价分别为 20895 元/吨、15784 元/吨, 价格同比实现了小幅上
链》,2023.11.8
行,但环比下降了 1.6%、6%, 四季度聚合 MDI 价差环比下降约 9%,
3.《万华化学公司点评:业绩保持稳定,期待新项目放量》,
在整体行业相对承压的情况下, 公司的规模优势和产业链优势显
现, 竞争力在行业供需相对承压的状态下尤为凸显。
聚氨酯项目持续扩充产能，新材料不断获得突破，为公司发展提
供蓄力。公司 2023 年持续有新增项目投产, 在精细化工领域布局
的如 POE 等项目也获得有效突破，一方面，公司在原本的优势聚
氨酯领域进一步扩充福建基地产能, 拟在现有 MDI 装置基础上,
通过技术改造将 MDI 装置产能由 40 万吨/年扩至 80 万吨/年. 规
模扩大公司有望再次提升规模优势，降低生产成本，进一步强化
竞争优势；另一方面公司的延续布局的新材料项目，通过产业链
完善强化现有产品的竞争力,同时进一步扩充产品品类,不断培
育公司在精细化工领域的落地能力和竞争力, 有望通过 POE、柠檬
醛、香精香料的产业化，实现公司第三赛道的布局基础。
盈利预测、估值与评级
预测 2023-2025 年公司营业收入分别为 1753.61、1866.11、
2116.92 亿元，归母净利分别为 168.14、199.68、246.54 亿元,
EPS 分别为 5. 36、6. 36、7. 85 元/股，对应的 PE 分别为 15. 57、
13.11、10.62 倍,维持“买入”评级。
原材料剧烈波动风险, 需求不足影响开工和价差, 新项目投放不
达预期风险。
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务