CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 56.26 元
边缘运算芯片及智能集群系统加速迭代
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
寒武纪于 4/15 日公布符合预期的 2021 年营业收入 7.21 亿，同比增 57%,
亿,也比 2020 年扣分净损 6.59 亿扩大。
公司 2021 年营收增长动能主要来自思元 220 边缘 AI 芯片及加速卡, 其营
收占比从 2020 年的 5%, 到 2021 年的 24%, 营收同比增加达 741%, 智能
集群系统的 40%同比增长也有相当的贡献,主要系成功中标昆山智能计算中
相关报告
心的项目(占寒武纪 2021 年营收 62.5%)。但云端芯片，加速卡，整机训练
1. 《寒武纪业绩预告点评-亏损难改善,
业务于 2021 年小幅衰退, 我们认为主要是因为 7nm 思元 370 芯片及 MLU
370-S4/X4/X8 还未大量出货,仅小批量销售所致。
2. 《寒武纪三季报点评-亏损难改善,库
公司综合毛利率为 62.4%, 小幅低于 2020 年的 65.4%, 主要系云端及边缘
年的 58.5% / 41.3%, 云端产品线毛利率下滑主要是因为训练整机比重增
3. 《寒武纪半年报点评-边缘 AI 进展大,
加，其中搭载服务器硬件，单位成本较高，毛利率较芯片及加速卡来得低。
就季度而言,因四季度高毛利率的智能集群系统(70.6%)营收认列,所以
4. 《寒武纪一季报点评-短期亏损扩大,
四季度毛利率有明显回升到 67.6%, 高于三季度的 47.1%, 及 2020 年四季
度的 65.7%。
为了持续投入研发推出新产品竞争及吸引员工、公司研发费用、及管理费用
持续大幅增加, 营业费用率从 2020 年的 212%, 增加到 2021 年的 220%。
研发费用增加是因为持续提升研发人员数量及平均薪资,增加 IP, EDA 工
具采购的折旧摊销费用。管理费用增加系实施股权激励计划。
投资建议
邵广雨
联系人
持”评级。
估值偏高风险;终端 AI 处理器 IP 月减少的风险;智能计算集群系统事业的
风险; 同业竞争的风险; 负向现金流的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼