公司点评报告
买入/维持
中联重科(000157)
工业 资本货物
公司各产品线市场地位持续提升, 2021Q1 业绩取得高增长
事件：公司发布 2020 年年报，全年实现收入 651. 09 亿，同比增
走势比较
长 50.34%, 归母净利润 72.81 亿, 同比增长 66.55%, 经营性现金流净
额 74.22 亿, 同比增长 19.33%。同时, 公司发布了 2021 年一季报预
告, 2021Q1 实现盈利 22-26 亿, 同比增长 114.41%-153.39%。
受益行业需求保持高景气,业绩实现高增长:2020年公司实现收
入 651.09 亿, 同比增长 50.34%, 归母净利润 72.81 亿, 同比增长
66.55%, 主要是受益于国内基建、新能源等下游行业需求保持高景气,
产品迭代和环保升级拉动设备需求、公司核心板块产品订单和销量持
续高增长。另外，公司严控各项费用支出，随着销售规模增长，平均
生产成本和费用率同比显著下降。2021Q1 公司实现盈利 22-26 亿,同
股票数据
比增长 114.41%-153.39%, 主要系去年一季度受疫情影响基数较低,
今年需求仍保持高景气影响。
总股本/流通(百万股)
8,667/8,125
核心业务板块竞争优势显著, 市场地位持续提升: 公司核心业务
总市值/流通(百万元)
109,633/102,787
板块市场地位持续提升,2020年起重机械板块收入348.97亿元,同
12 个月最高/最低(元)
15.70/5.59
比增长 57,57%, 其中建起稳居全球第一, 并且推出 W 二代产品, 彰显
相关研究报告:
龙头优势地位, 工起方面, 汽车起重机、履带起重机市场份额均创历
中联重科(000157)《受益行业需求
史新高,大吨位履带起重机产品已排产至2021年下半年;混凝土机械
保持高景气,核心业务板块持续高
收入 189.84 亿元, 同比增长 36.56%, 其中长臂架泵车、车载泵、搅
增长》--2021/01/20
拌站份额居行业第一, 搅拌车份额提升至行业前三。
中联重科(000157)《三季报预告继
工程机械新业务板块持续成长，农机板块迎来快速发展期: 公司
续高增长,各产品线均有靓丽表现》
持续加大对新业务板块投入, 土方机械收入 26.65 亿, 同比增长 282%,
--2020/10/14
挖掘机销量提升至国产第六名;高机产品快速补齐产品线,2020年市
中联重科(000157)《半年报业绩超
场份额稳居行业第一梯队。农机行业在2020年迎来发转,公司农机板
市场预期,公司市场地位持续提升》
块实现收入 26.44 亿,同比增长 67.01%,随着粮价上涨农民种粮积极
--2020/07/14
性提升, 农机行业有望持续向上, 公司农机板块发展迎来快速发展期。
盈利预测与投资建议：我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为
倍,维持“买入”评级。
执业资格证书编码:
执业资格证书编码:
公司点评报告
公司各产品线市场地位持续提升, 2021Q1 业绩取得高增长
公司各产品线市场地位持续提升, 2021Q1 业绩取得高增长
的行业研究工作, 擅长产业链调研, 尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从业
八年, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有丰富的实业工作经历,
曾经在工程机械和汽车等领域，从事过生产技术，市场与战略等方面的工作。
心, 2017年7月加盟太平洋证券, 善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机会。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。