中联重科(000157)
工业 资本货物
受益行业需求保持高景气,核心业务板块持续高增长
事件:公司发布 2020 年年报预告,全年实现净利润 70-75 亿元,
走势比较
同比增长 60.13%-71.57%。
受益行业需求保持高景气,业绩实现高增长:2020年公司预计实
现净利润 70-75 亿元, 同比增长 60. 13%-71. 57%, 业绩符合市场预期,
主要是受益于国内基建、新能源等下游行业需求保持高景气, 产品迭
代和环保升级拉动设备需求, 公司核心板块产品订单和销量持续高增
长。另外,公司严控各项费用支出,随着销售规模增长,平均生产成
本和费用率同比显著下降。
工程机械产品市场地位提升, 农机板块销量和利润同比改善: 公
司核心产品市场竞争力不断增强、体制机制变革充分激发销售队伍活
股票数据
力、提升客户服务能效, 混凝土特别是泵车保持“数一数二”地位,
建筑起重机销售规模实现全球第一, 工程起重机份额达近五年最好水
总股本/流通(百万股)
7,938/7,915
平,挖掘机械和高空作业平台等战略业务形成市场突破。今年疫情后
总市值/流通(百万元)
90,172/89,912
粮食安全提升到重要位置,农机行业开始底部回升,公司通过创新上
12 个月最高/最低(元)
12.65/5.44
下游合作模式, 不断推出智能、高端新产品, 销量和利润率也有同比
相关研究报告:
改善。
中联重科(000157)《三季报预告继
拟定增投向挖掘机智能制造等项目，进一步提升公司综合竞争
续高增长,各产品线均有靓丽表现》
力:公司拟定增募资不超过52亿元投向挖掘机械智能制造项目、搅拌
--2020/10/14
车类产品智能制造升级项目、关键零部件智能制造项目等, 目前已获
中联重科(000157)《半年报业绩超
证监会增发批文。通过此次定增，公司将提升智能制造水平、提升核
市场预期,公司市场地位持续提升》
心零部件的自给能力,进一步提升公司综合竞争力,促进公司长期发
--2020/07/14
中联重科(000157)《拟定增投向挖
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为
掘机智能制造等项目,进一步提升
72.09 亿、91.01 亿和 96.77 亿,对应 PE 分别为 12 倍、10 倍和 9 倍,
公司综合竞争力》--2020/07/05
维持“买入”评级。
执业资格证书编码:
执业资格证书编码:
受益行业需求保持高景气。核心业务板块持续高增长
的行业研究工作, 擅长产业链调研, 尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从业
八年, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有丰富的实业工作经历,
曾经在工程机械和汽车等领域，从事过生产技术，市场与战略等方面的工作。
心, 2017年7月加盟太平洋证券, 善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。