中联重科(000157)
A+H 股定增落地，产业链布局贡献新增长极
2021年02月07日
买入(维持)
朱贝贝
投资要点
■ A+H 股定增落地，产业链布局贡献新增长极
研究助理 罗悦
公司完成 A+H 股非公开定增: 其中 H 股增发 1.94 亿股,管理层平台
以 5.863 港元/股认购 11.36 亿港元; A 股增发 5.11 亿股,以 10.17 元/股的
发行价合计募资约 51.99 亿元，发行对象包括基石资本、摩根大通、瑞银
等 8 家机构，上市日为 2021 年 2 月 10 日，限售期为 6 个月。
股价走势
管理层于 2020 年 9 月 29 日即签署认购计划,本次发行管理层占公
司总股本比例约 2.4%, 并在无锁定期限制下保持 6 个月锁定期, 体现管
理层对公司中长期发展信心。本次募集资金将用于挖机、搅拌车以及关键
零部件等项目扩产，有助于公司完善产业生态链布局，进一步激发企业活
力, 贡献业绩新增长极。
■ 工程机械行业景气持续,业绩高增确定性强
公司预计 2020 年实现归母净利润 70-75 亿元, 同比增长 60.13%-
71.57%。按业绩预告中值预计,公司 Q4 归母净利润同比增速达 73%,保
持高速增长。结合产业链调研及我们的判断,预计 2021 年工程机械行业
景气持续：其中挖机销量增长 5%-15%，工程起重机增长 10%-15%，混
凝土机增长 15%-20%, 塔机增长 20%-30%。
结合行业开工小时数,上游核心零部件厂商排产及出口指标向好,我
市场数据
们认为行业需求保持强劲。2020年12公司宝马展订单超200亿元,预计
将于 2021 年前两季度实现收入,叠加行业下游高景气持续,公司 Q1 及全
年业绩高增确定性强。
■ 后周期更新高峰+战略新业务双轮驱动,公司中长期发展动力强劲
我们预计 2020-2022 年为起重机、混凝土机寿命替换高峰，有望接力
挖掘机成为近两年内增长最快的机种。公司 2019 年上述三项业务在公司
总收入中占比达83%,作为后周期龙头业绩释放弹性高,增长确定性强。
公司积极发力新业务 AWP+土方机械,有望贡献新的增长点。在高空
基础数据
作业平台领域，公司拥有行业首家剪叉式和臂式高空作业平台全工序智能
化流水作业,可节省三分之二人力。2020年公司挖机份额突破2%,发展
了30多家代理商,在国内及一带一路需求带动下,份额有望持续提升。
■ 盈利预测与投资评级:公司行业龙头地位稳固,将受益于后周期品种销
量高增+规模效应带来的业绩高弹性。我们预测 2020-2022 年公司归母
倍，参考国内外可比上市公司,我们认为公司 PE 估值被显著低估,给
相关研究
予 2021 年目标估值 15 倍,对应市值 1450 亿,维持“买入”评级。
1、《中联重科(000157): 业绩
预增60%-72%略超预期,后周
展不及预期。
期龙头确定性强》2021-01-20
2、《中联重科 (000157): 定增
方案过审, 后周期龙头面临估
值修复》2020-12-08
业绩保持强劲增长，后周期龙
头业绩确定性强》2020-11-01
1/4
(注: 三一、恒立、中联、鼎力为东吴预测,卡特、小松为 Bloomberg 一致预测)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号