000157.SZ
中联重科
三大核心产品产销两旺，新业务板块发力助力
穿越行业周期
原评级: 买入
公司发布 2020 年度业绩预告：预计 2020 年全年实现归母净利润 70-75 亿元，同比
增长 60.1%-71.6%，扣非归母净利润 61-68 亿元，同比增长 73.6%-93.5%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
年归母净利润 72.5 亿元, 同比增长 65.8%, 其中 Q4 归母净利润 15.6 亿元, 同比增长 75.4%,
本报告要点
Q4 业绩延续 Q2 以来高增长趋势, 工程机械行业首份年报预告表现亮眼。国内基建、地产、
三大核心产品市场份额全面提升,新业务板块
新能源等下游行业需求继续旺盛,受设备的更新换代、安全环保政策趋严以及机器替人等
多重因素的拉动，工程机械行业延续高景气度，公司核心板块混凝土机械、工程起重机、
有助于穿越国内工程机械行业周期波动.
塔机订单和销量均实现强劲增长。同时公司坚持高质量经营战略、严控业务风险、强化供
应链管理,不断提升智能化水平,严控各项费用支出,平均生产成本和费用率同比显著下
股价表现
降，后周期龙头业绩高增长性得到持续验证。
三大核心产品市场地位全面攀升,未来 2-3 年中后周期产品有望继续延续高景气度。公司
坚守“技术是根、产品是本的高质量发展理念，融合互联网思维做极致的产品，优化体制
机制充分激发销售队伍活力、提升服务和管理能效、混凝土机械、工程起重机、塔机三大
核心产品竞争力进一步增强，市场份额全面提升。混凝土机械事业部 19 年开始实行端对
端的业务变革, 20 年泵车和搅拌车市场份额大幅提升, 长臂架泵车和车载泵市场份额继续
行业领先, 泵车整体市场份额与竞争对手缩小差距, 搅拌车市场份额提升至行业前三; 汽
车起重机市场份额在 19 年大幅提升背景下继续强势提升，进一步缩小与行业龙头的销量
份额差距,实现“三分天下”的战略目标,据公司官微介绍,20年公司汽车起重机、履带
起重机市场份额均创历史新高，130 吨以上大吨位轮式起重机销量份额跃居行业第一，履
带吊王牌产品 ZCC9800 前 11 月累计销售占同级别 70%以上份额、上海宝马展累计签单超
45 亿元, 大吨位履带起重机订单已排到 21 年下半年; 塔机进一步巩固全球龙头的领先地
位，随着产能的释放，市场份额已连续多年持续提升，发布的 W2 代塔机新品获得市场追
捧,宝马展斩获订单超80亿元。未来2-3年,中后周期产品有望延续高景气度,混凝土泵
车 20 年仍处于更新的中前期，混凝土搅拌车在治超趋严背景下会带来大量的大罐换小罐
需求，塔机由于 PC 化率的提升及工地对设备年限要求的趋严将加速更新换代，公司三大
核心产品优势突出， 市场份额仍将进一步提升，业绩增速有望继续引领行业。
发行股数(百万)
7,938
新业务板块构建可持续增长曲线,有助于穿越国内工程机械行业周期波动。20年是公司新
业务板块全面发力的元年，通过强化产品创新、完善市场布局、优化服务网络等，产品销
流通股(%)
总市值(人民币百万)
92,236
台，挖掘机再回归首年即实现 2%以上的市场份额，去年底公司智慧产业城挖掘机械园区
3个月日均交易额(人民币百万)
1,320
20 吨和 48 吨两款产品成功下线, 21 年该园区将陆续投产运营, 打造全球领先的无人化“黑
净负债比率 (%)(2021E)
灯产线”,完全达产后将具备5万台智能挖掘机的产能,年产值达300亿元,看好公司挖
掘机实现“3年前5、5年前3”的战略目标;高空作业平台稳居行业第一梯队、20年继续
实现强劲增长，随着臂式产品的发力、国内大客户的拓展和销售策略的调整、海外渠道的
以2021年1月21日收市价为标准
完善等,高空作业业务板块有望实现持续高增长;随着粮食安全重视程度增加,公司加大
智慧农机的研发力度，创新上下游合作模式，打造农机和智慧农业两大发展主线，销售和
相关研究报告
利润率均出现明显改善、农机行业市场空间广阔、公司具有成为中国版约翰迪尔的基因和
实力;另外,定增补土方机械短板获审核通过,海外市场后续也有望发力,新业务持续放
《中联重科:定增补短板获审核通过,公司有
量为公司构建可持续发展的新曲线、有助于穿越国内行业的周期波动。
望打造成可持续增长的工程机械龙头》
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 74.9/100.1/117.2 亿元, 对应 EPS 为 0.94/1.26/1.48 元/
《中联重科:多梯次产品打造成长型工程机械
评级面临的主要风险
龙头，新业务板块齐发力有望再造一个中联》
全球疫情持续发酵, 行业竞争加剧, 基建和地产投资不及预期, 环保及治超力度不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)