中联重科(000157)
公司研究/点评报告
业绩预告同比大增,新老业务齐发力
中联重科 2020 年业绩预告点评
点评报告/机械
2021年01月22日
一、事件概述
首次评级
1月21日公司发布2020年度业绩预告,预计2020年实现归属于上市公司股东的净利
润为 70-75 亿元, 同比增长 60.13%-71.57%, 扣除非经常损益后净利润 61-68 亿元, 同
比增长 73.58%-93.50%。
二、分析与判断
20年全年净利润有望大幅增长、管理升级提质增效
根据公司业绩预告, 2020 年归母净利润有望创下 2012 年度以来, 本轮行业上行周期下
的新高。公司前三季度营收同比增长 42.5%，归母净利润同比增长 63.4%，预计公司四
季度仍维持了高增长趋势。公司全年归母净利润增速或大于营收增速，主要系公司通过
强化供应链管理和保障，不断提升智能制造水平，严控费用支出，在产品销量放量后，
平均生产成本和费用率同比下降显著。
该股与沪深 300 走势比较
基建项目发力+产品更新换代,充分受益行业高景气。
在“两新一重”建设和房地产稳增长政策的推动下,工程机械景气度持续不减。受风电
抢装潮影响, 国内大型工程起重机需求旺盛, 装配式建筑渗透率的提升下, 高端塔机需
求有望不断增加。此外，工程机械产品的自然更新换代、排放标准升级也拉动了设备的
更新需求，非道路移动机械国四标准的实施时间落地后有望加速更换进程。
▶ 传统优势设备进一步做强，新版块业务稳步开拓
公司主营业务为起重机、混凝土设备,2019年合计营收占比为83%。公司混凝土设备为
国内双寨头之一,起重机稳居行业前三,塔式起重机为国内龙头。公司传统业务均为施
工后周期品种，随着本轮项目施工的推进，需求将逐步释放。此外，公司挖机、高机等
新业务不断突破, 在产品创新、商业模式、市场布局、服务网络等方面多点发力, 产品
销量和市场地位不断提升，同时公司不断推出智能农机新产品，创新上下游合作模式，
执业证
S0100520090001
农机业务销量和利润率也均同比改善，新业务发力有望为公司业绩带来新的弹性空间。
三、投资建议
研究助理: 关启亮
预计 2020-2022 年,公司实现营业收入 611.18/753.02/847.03 亿元,实现归母净利润为
执业证
S0100120030002
73.77/93.21/105.72 亿元, 当前股价对应 PE 为 10.3/9.3/8.2 倍, 考虑到公司在起重机、混
凝土设备产品行业地位显著,21年作为后周期品种增长确定性较好,此外公司布局挖
机、高机、农机等新业务发展空间充足。与可比公司三一重工 23.12 倍估值相比，估值
仍有提升空间。首次覆盖,给予“推荐”评级。
研究助理: 张建业
执业证
S0100120080003
行业需求低于预期、行业竞争加剧、新业务市场开拓的不确定性
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
硕士,2020年加入民生证券。
关启亮,研究助理,六年证券基金从业经历,主要覆盖工程机械、光伏设备、锂电设备等领域,暨南大学应用统计
硕士,2020年加盟民生证券。
张建业,研究助理,主要覆盖通用设备、光伏设备、油服设备等领域,中央财经大学硕士,2020年入职民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。