中联重科(000157)
业绩预增 60%-72%略超预期,后周期龙头确
2021年01月20日
定性强
买入(维持)
朱贝贝
事件:公司发布 2020 年业绩预告:预计 2020 年实现归母净利润 70-75 亿
研究助理 罗悦
元,同比增长 60.13%-71.57%,略超市场预期; 扣非后净利润 61-68 亿元,
同比增长 73.58% -93.50%。
投资要点
股价走势
■ 工程机械下游需求旺盛,公司业绩高增确定性强
按业绩预告中值预计,公司 Q4 归母净利润同比增速达 73%,保持高
速增长。2020 Q2 以来,工程机械下游需求持续旺盛,据我们调研情况,
预计 2020 年泵车行业销量同比+50%; 搅拌车行业销量同比+35%; 风电抢
装叠加基建拉动+更新需求, 大吨位起重机供不应求, 部分厂商排产已至下
半年。结合产业链调研及我们的判断,预计 2021 年起重机、混凝土机行
业销量保持 10%-20%增长。
结合行业开工小时数,上游核心零部件厂商排产及出口指标向好,我
们认为 2021 年行业迎开门红是大概率事件。2020 年 12 公司宝马展订单超
200 亿元, 预计将于 2021 年前两季度实现收入, 叠加行业下游高景气持
续,公司 Q1 业绩高增确定性强。
■ 后周期更新高峰+战略新业务双轮驱动,公司中长期发展动力强劲
市场数据
我们预计 2020-2022 年为起重机、混凝土机寿命替换高峰，有望接力
挖掘机成为近两年内增长最快的机种。公司 2019 年上述三项业务在公司
总收入中占比达83%,作为后周期龙头业绩释放弹性高,增长确定性强。
公司积极发力新业务 AWP+土方机械,有望贡献新的增长点。在高空
作业平台领域，公司拥有行业首家剪叉式和臂式高空作业平台全工序智能
化流水作业,可节省三分之二人力。2020年公司挖机份额突破2%,发展
了30多家代理商,在国内及一带一路需求带动下,份额有望持续提升。
■ 定增方案过审,主要压制股价因素消除
基础数据
2020年9月,公司发布 A+H 股非公开定增方案,拟募资 66 亿元用于
挖机、搅拌车以及关键零部件等项目扩产, 其中管理层参与认购 H 股定增
10 亿元。2020年 12 月, A 股定增获得核准, 为不超过 35 名特定投资者
发行不超过10.6 亿股,合计募资51.99 亿,锁定期6个月,我们认为,随
着定增方案的过审，近几个月来压制公司股价的因素消除。同时公司作为
工程机械后周期板块的龙头，业绩弹性大，估值面临修复。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级:公司行业龙头地位稳固,将受益于后周期品种销
量高增+规模效应带来的业绩高弹性。我们预测 2020-2022 年公司归母
1、《中联重科 (000157): 定增
方案过审，后周期龙头面临估
倍，参考国内外可比上市公司，我们认为公司 PE 估值被显著低估，给
值修复》2020-12-08
予 2021 年目标估值 15 倍,对应市值 1350 亿,维持“买入”评级。
业绩保持强劲增长，后周期龙
展不及预期。
头业绩确定性强》2020-11-01
(注: 三一、恒立、中联、鼎力为东吴预测,卡特、小松为 Bloomberg 一致预测)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号