公司点评报告●机械行业
2021年01月22日
下游基建需求旺盛，公司高质量经营业绩
中联重科(000157.SZ)
节节攀升
核心观点:
事件:公司发布 2020 年度业绩预告。根据公告,公司 2020 年实现归
母净利润预计可达 70-75 亿元,同比增长 60.13%-71.75%, EPS 预计可
达到 0.94 元/股-1.01 元/股, 去年同期为 0.58 元/股。
公司主业高速增长,产品需求节节攀升。虽然 2020 年上半年受疫情
影响，一季度工程开工及工程机械销售都有不同程度下滑，但我国复
工复产快速恢复,对公司业绩造成的影响有限。受“两新一重”建设、
范想想
设备更新、机械替代效应等多重利好驱动影响，公司核心板块产品需
求实现高速增长。混凝土泵车、塔式起重机、工程起重机等系列 4.0/4.0A
产品竞争力进一步加强，混凝土机械和起重机械板块前三季度营收已
分别实现同比提升 84%和 55%, 第四季度工程机械行业整体销量保持
稳中有升，因此我们预计上述业务将为全年公司业绩提供较大支撑。
公司盈利能力增强,费用率不断下降。公司全面深化成本费用控制,
效果显著，既实现了高速发展，也保持了高质量发展，为公司净利润
率提升起到了积极作用。公司通过推行互联网和大数据平台支持的“端
对端”管理模式,简化企业和客户的中间环节,致使销售费用率同比
下降显著。同时，公司通过提高资金使用效率，降低负债水平，财务
费用较上年同期也有较为明显的下降。随着公司销售规模不断增长，
平均生产成本和费用率同比显著下降，规模效应提升，我们预计未来
公司盈利能力在降本增效的管控下将进一步提升。
持续加大研发投入，不断探索新业务。公司研发投入不断增加，
2018-2020 年前三季度研发费用分别实现同比增长 90%/161%/134%。
2020年公司新兴板块在产品创新、商业模式、服务网络等方面全面发
力,产品销量节节攀升,市场地位显著提升。公司 2019 年开始涉足高
空作业平台领域,2020年取得阶段性成果,前三季度市场份额已稳居
行业第一梯队，未来有望持续继续取得市场突破。同时，公司拟募集
行业数据
24 亿元, 总投资 30.8 亿元推进挖掘机械智能制造项目, 在新旧基建的
助力下、将来挖掘机或将成为新的业绩增长点。另外、公司深耕智慧
农业，明确农机从传统农机向高科技农机的战略转型发展方向，加大
智能农机研发力度,不断推出智能新产品,推进人工智能在农机领域
落地、未来农机业务或将成为公司业绩新的增长点。
投资建议: 我们认为公司作为混凝土机械产品领先企业, 有望跟随工
程机械迎来更新换代周期、混凝土机械业务有望持续高增长。起重机
业务作为公司的拳头产品,将继续保持国内领先地位,同时在“一国一
策”、“一区一策”的差异化市场策略下,起重机出口收入有望持续逆势
增长,为公司全年业绩提供支撑。我们预计 2020-2022 年公司可实现
归母净利润 72.50/86.75/96.50 亿元, 对应 2020-2022 年 PE 为
相关研究
12.85/10.74/9.58 倍, 维持“推荐”评级。
行业竞争加剧的风险等。
表 1: 公司主要财务指标预测
表 2: 可比上市公司估值
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
李良 机械军工行业组组长
金融界《慧眼》国防军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦 15 层