大华股份(002236)公司点评报告
买入|维持
营业收入基本持平, 加大研发布局未来
-大华股份(002236.SZ)2024 年年度报告点评
事件:
公司于2024年3月28日收盘后发布《2024年年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入同比基本持平,国内外诸多因素致净利润下滑
2024 年,公司坚持精细化管理和高质量发展的经营理念,实现营业收入
A 股总股本(百万股):
321.81 亿元, 同比下降 0.12%; 实现归母净利润 29.06 亿元, 同比下降
流通市值(百万元):
60.53%, 主要是 2023 年出售零跑股权对利润的影响导致; 实现扣非归母
总市值(百万元):
净利润 23.47 亿元,同比下降 20.74%;受需求收缩、竞争加剧影响,全年
过去一年股价走势
实现毛利率 38.84%, 同比下滑 2.8%。公司延续了费用结构强管控的策略,
全年三费总额 105 亿元, 与 2023 年基本持平。受汇率波动影响, 本年度汇
兑收益 0.37 亿元, 较上年同期收窄 1.43 亿元, 影响当期利润增速。
国内业务有所承压,海外及创新业务保持良好增长态势
2024年,分业务板块看,国内业务实现营收158.87亿元,同比下滑5.95%。
其中, 政府侧投资总体处于低迷期, 叠加地方化债压力, 公司政府业务全年
实现营收 40.57 亿元, 同比下滑 6.37%。企业业务方面, 客户经营预期和
扩产需求相对谨慎,资本开支表现克制,公司企业业务实现营收87.1亿元,
同比下滑 4.15%, 工商企业、能源行业继续保持较高景气度, 均实现双位数
相关研究报告
增长。海外业务在地缘政治的持续波动中展现出较强韧性，全年实现营收
162.94 亿元, 同比增长 6.31%。创新业务方面, 全年实现营收 55.66 亿元,
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2023 年年
同比增长 13.44%, 华感热成像业务、华消消防业务增速亮眼。
度报告及 2024 年第一季度报告点评: 扣非利润大幅增
保持研发投入力度,提升 AI 技术能力,推进 AI 产业化
公司坚持以技术创新为核心,保持研发的大规模投入,深化“五全”能力。
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2023 年半
2024年,公司研发投入42.13亿元,同比增长6.20%,占营业收入13.09%。
年度报告点评:利润实现快速增长,持续提升研发投入》
除了对传统的视频技术保持投入,公司持续加强对多维感知、AI 大模型、
数据智能、智能计算、云计算、软件平台、网络通信、网络安全、创新业务
等技术领域的研究、开发和产品化,深化“五全”能力,聚焦价值业务场景,
构建行业领先的解决方案、产品与技术体系。公司积极探索和推动大模型、
报告作者
多模态 AI 等新技术突破与应用落地, 不断夯实 AI 工程基座, 构建大模型全
耿军军
栈能力,持续推进 AI 产业化和商业成功。公司以行业业务为驱动,全面升
级星汉大模型:发布以视觉为核心的 V 系列大模型,以语言为核心的 L 系
列大模型, 以多模态为核心的 M 系列大模型。
盈利预测与投资建议
公司是全球领先的以视频为核心的智慧物联解决方案提供商和运营服务
商,长期成长空间广阔。预测公司 2025-2027 年的营业收入为 345.34、
367.50、388.45 亿元, 归母净利润为 31.90、34.47、36.99 亿元, EPS 为
0.97、1.04、1.12 元/股,对应的 PE 为 15.97、14.78、13.77 倍。考虑到
行业的成长空间和公司业务的持续成长性,维持“买入”评级。
技术更新换代的风险: 商业模式转变风险: 地方财政支付能力下降风险: 汇
率风险:产品安全风险:知识产权风险:国际化经营的风险:供应链安全风
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证