AI 赋能“五全”能力基座，新兴需求支撑增长
2025年04月23日
事件: 近期, 大华股份发布 2024 年度报告及 2025 年一季度报告, 2024 年
\triangleright
实现营收 321.81 亿元, 同比下滑 0.12%; 归母净利润 29.06 亿元, 同比下滑
60.53%； 扣非归母净利润 23.47 亿元，同比下滑 20.74%。 2025 年一季度实现
营收 62.56 亿元，同比增长 1.22%；归母净利润 6.53 亿元，同比增长 16.45%。
新兴需求行业保持高速增长。2024年，公司智慧物联产品及解决方案实现
\triangleright
营收 257.75 亿元,同比下滑 3.26%;其中软件业务实现营收 16.85 亿元,同比
下滑 6.22%。分业务板块看:
1) 政府业务全年实现营收 40.57 亿元，同比下滑 6.37%，主要受地方政府
\triangleright
投资谨慎影响,大颗粒项目减少。在政府专项债的推动下,政府业务下半年取得
正增长，社会治理、公共民生等新兴需求旺盛的行业表现稳健。
2) 企业业务全年实现营收 87.1 亿元,同比下滑 4.15%,工商企业、能源行
\triangleright
业继续保持较高景气度，均实现双位数增长；受预算制约的公共部门文教卫、金
融行业承压。公司深入客户核心业务流程，打造了场景相机、物联设备、行业算
杨立天
法、行业平台等全方位供应能力，赋能企业数智化升级。
3) 中小企业业务受宏观需求疲软影响最大, 整体表现最弱。公司 SMB 业务
以"本地经营、区县下沉"为战略核心, 2025 年将加强服务商群体赋能, 加大对民
生刚需细分领域的覆盖，进一步提升长尾市场份额。
相关研究
1.大华股份 (002236.SZ) 2024 年三季报点
亿元,同比增长6.31%,有效对冲了国内需求收缩的压力。公司持续提升全球营
/10/30
销和运营组织及本地化经营能力，拉丁美洲、墨西哥、南洋地区、欧洲等地区收
入增速居前。创新业务板块,公司全年实现营收55.66亿元,同比增长13.44%,
24 年一季报点评: 各业务持续优化, 创新与
华感热成像业务、华消消防业务增速亮眼,华锐捷所在的汽车电子业务表现平稳。
海外业务表现亮眼-2024/05/02
研发投入深化“五全”能力,星汉大模型全面升级, 25Q1 利润增长呈现复苏
\triangleright
趋势。公司持续加大对“全感知、全智能、全连接、全计算、全生态”的“五全”
能力基座投入与建设, 2024年研发投入42.13亿元, 同比增长6.20%, 占营业
收入 13.09%。 最新升级的 “星汉大模型 2.0” 能够理解动态环境中的实时指令并
执行任务,在 AI 赋能下,25Q1公司利润同比增长16.45%,呈现复苏趋势。
投资建议:公司作为研发平台型龙头企业,在市场、研发、供应链等方面积
\triangleright
累深厚的护城河，海外与创新业务持续增长，国内主业有望依托新兴业务推进迎
来复苏。 预计公司 2025-2027 年营收分别为 354、389、432 亿元, 归母净利润
分别为 33、38、45 亿元, 2025 年 4 月 22 日收盘价对应市盈率 16X、14X、
12X，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: