2022年10月10日
云铝股份(000807.SZ):
股票投资评级
绿电优势明显,公司有望受益于全球减产
推荐|首次覆盖
正文:
个股表现
依托云南省丰富的绿色电力，低碳排放构筑公司核心竞争优势。
经过多年的发展,公司已经形成年产氧化铝140万吨、绿色铝305万
吨、阳极炭素80万吨、铝合金140万吨、铝板带13.5万吨、铝箔3.6
万吨的绿色铝材一体化产业规模优势。2021年公司生产用电结构中绿
电比例达到约 85%，从长远来看在国家双碳战略的大背景下，公司绿
色铝的品牌价值和经济价值将进一步提升。
量价齐升,公司业绩稳步增长。2022H1公司实现营业收入247.86
亿元, 同比增长 13.11%; 归母净利润 26.65 亿元, 同比增长 32.28%;
公司基本情况
2022Q2 公司实现营收 138.88 亿元, 同比增长 18.51%, 环比增长
最新收盘价(元)
总股本/流通(百万股)
3468/3118
27.45%, 归母净利润为15.41亿元, 同比增长17.04%, 环比增长37.05%。
总市值/流通(百万元)
31940/28713
主要得益于 2022 年上半年电解铝价格同比增长 23%, 同时海鑫水电
12 个月最高/最低(元)
16.66/8.9
铝项目二期全面顺利投产，公司上半年创下自上市以来最好的半年度
经营业绩。
产能利用率达到 96%, 信息化、智能化水平持续提高。2022H1 公
万吨,生产铝合金及铝加工产品64.28万吨,合金化率达到50%以上。
在合金和加工生产能力持续提高的同时,公司也在加快智能制造工厂
的建设, 公司的信息化、智能化水平持续提升。
供应: 中西欧电解铝减产规模 138 万吨, 云南减产影响量 13.2 万
吨。受到天然气短缺、电价高企的影响,欧洲铝企业纷纷开始减产,
根据统计预计减产规模达到 138 万吨,占到中西欧总产量的 41.5%。
同时云南水位较低, 当地电解铝企业多数减产 10%, 预计全年的影响
量为 13.2 万吨。
需求：金九银十，下游需求有所好转。9 月以来金九银十下游订
单有所好转且国内下游限电基本解除，开工率预计有所好转。同时当
前电解铝的全球交易所的显性库存仍处在低位, 同时随着 9 月统旺季
到来, 国内铝库存有望小幅去库。
盈利预测
预计 2022/2023/2024 年公司归母净利润为 49.47/56.89/62.58 亿元,
对应 EPS 为 1.43/1.64/1.80 元, 对应 PE 为 6.46/5.61/5.10 倍。考虑到
公司是国内铝行业的龙头,低碳排放优势明显。首次覆盖,给予“推
荐”评级。
项目进展不及预期, 铝价大幅波动, 下游需求不及预期。
1 项目顺利投产,绿电优势明显
1.1 国内铝行业龙头,绿电构筑核心竞争力
云铝股份是国内铝行业的龙头。云铝股份的主要业务为铝土矿开采、氧化铝生产、铝冶炼、
铝加工及铝用阳极炭素等,主要产品有氧化铝、铝用阳极炭素、重熔用铝锭、圆铝杆、铝合金、
铝板带箔、铝焊材等。经过多年的发展，公司已经形成年产氧化铝 140 万吨、绿色铝 305 万
吨、阳极炭素80万吨、铝合金140万吨、铝板带13.5万吨、铝箔3.6万吨的绿色铝材一体化
产业规模优势。
依托云南省丰富的绿色电力，低碳排放是公司的核心竞争优势。2021 年公司生产用电结
构中绿电比例达到约85%。公司依托绿色能源生产的绿色铝与煤电铝相比,碳排放仅为煤电铝
的约20%左右。依托绿色铝品牌优势,公司与宁德时代、蔚来、宝马、沃尔沃、戴尔等国际知
名企业建立稳固的上下游关系。从长远来看在国家双碳战略的大背景下,公司绿色铝的品牌价
值和经济价值将进一步提升。
月在深交所上市,公司的大股东为云南冶金集团股份有限公司,实际控制人为国务院国有资产
监督管理委员会。
1.2 量价齐升,公司盈利能力持续增强
量价齐升,公司业绩稳步增长。2022H1公司实现营业收入247.86亿元,同比增长13.11%;
归母净利润 26.65 亿元, 同比增长 32.28%; 2022Q2 公司实现营收 138.88 亿元, 同比增长 18.51%,
环比增长 27.45%, 归母净利润为 15.41 亿元, 同比增长 17.04%, 环比增长 37.05%。主要得益
于 2022 年上半年电解铝同比增长 23%,同时海鑫水电铝项目二期全面顺利投产,公司上半年
创下自上市以来最好的半年度经营业绩。
产能利用率达到 96%,信息化、智能化水平持续提高。2022H1 公司生产氧化铝 70.1 万
吨,生产炭素制品40.82万吨,生产原铝128.31万吨,生产铝合金及铝加工产品64.28万吨,
合金化率达到50%以上。在合金和加工生产能力持续提高的同时,云铝文山电解铝智能制造示
范工厂一期已建设完成并通过验收, 正在开展智能工厂二期建设, 云铝溢鑫数字孪生工厂示范
建设完成硬件安装调试、公司的信息化、智能化水平持续提升。
费用控制十分优秀,净利率持续提升。上半年公司各项费用支出得到有效控制,成本竞争
力持续提升。(1) 氧化铝一级品率、阳极炭块一级品率、铝液 Al99.85%槽台率技术经济指标
较 2021 年均有提升，氧化铝碱耗、电解铝阳极毛耗、铸造铝合金金属消耗等技术经济指标同
比均有降低。(2) 氧化铝、阳极完全成本较标杆企业差距不断缩小, 电解铝完全成本对标已从
劣势转化为优势。
图表 9: 2022Q2 公司毛利到净利拆分 (亿元)
图表 10: 公司分业务毛利率情况
2 全球铝供应大规模减产,需求出现边际改善
2.1 国内国外减产,全球铝供应出现瓶颈
俄乌冲突欧洲能源遭遇危机, 电价大幅增加。 自俄乌冲突爆发以来, 北溪一号二号管道相
继关闭, 物美价廉的天然气也向欧洲关闭了大门, 8 月德国法国的电价曾一度突破 700 欧元/
千度电,较2021年初水平涨超十倍。9月27日,北溪天然气管道泄漏区域发生爆炸,加重欧
洲天然气短缺担忧。
中西欧电解铝产量全球占比 5%,减产规模 41.5%。根据国际铝业协会统计 2021 年全球
电解铝产量为 6734.3 万吨, 其中中国产量为 3892 万吨, 占比 58%, 中西欧产量为 332.9 万吨,
占比 5%。受到天然气短缺、电价高企的影响，欧洲铝企业纷纷开始减产，根据统计预计减产
规模达到 138 万吨,占到总产量的 41.5%。
图表 13: 中西欧和东欧电解铝产量（千吨）
图表 14: 全球电解铝产量占比情况
云南水位较低,当地电解铝企业多减产10%。9月广投银海、吉利百矿、四川等复产项目
或继续进行, 但由于云南部分水库水位较低, 省内有限电风险, 目前云南电解铝企业多收到减
万吨,预计全年的影响量为13.2万吨。
2.2 金九银十+海外出口旺盛, 电解铝需求边际改善
金九银十,下游需求有所好转。目前8月铝下游消费仍在传统消费淡季,国内下游受疫情
及限电等因素干扰开工维持弱势状态、光伏及新能源需求增长虽速度较快但总量尚不足支撑
铝整体消费。9月以来金九银十下游订单有所好转且国内下游限电基本解除,开工率预计有所
好转。
出口旺盛,全球电解铝库存保持低位。当前电解铝的全球交易所的显性库存仍处在低位,
同时随着9月统旺季到来,国内铝库存有望小幅去库。海外需求方面:8月未锻轧铝及铝材出
口量 54.04 万吨, 1-8 月累计出口 470.10 万吨, 累计同比增长 31.5%。人民币贬值且海运费下
滑的情况下, 铝材出口保持盈利状态, 预计未来国内铝材出口维持同比增长的状态。
5 盈利预测
/1.80 元, 对应 PE 为 6.46/5.61/5.10 倍。考虑到公司是国内铝行业的龙头, 低碳排放优势明显。
首次覆盖,给予“推荐”评级。
项目进展不及预期, 铝价大幅波动, 下游需求不及预期。
中邮证券投资评级标准
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施,本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有,未经书面许可,任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。