成本推升短期承压，多地布局静待成长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件描述:
收盘价(元)
亿元, 同比增长 33.44%, 环比增长 9.33%, 归母净利润为 53.74 亿元,
同比下降 18.84%, 环比增长 5.23%, 扣非后归母净利润为 53.47 亿元,
总股本(百万股)
3,140
同比下降 16.06%, 环比增长 5.28%。同时公司发布 2021 年年度权益分派
3,140
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
亿元。
总市值(亿元)
2,427
流通市值(亿元)
2,427
● 营业收入延续增长,产销量同比稳步提升
公司价格与沪深 300 走势比较
公司 2022 年一季度整体经营情况稳健向好。实现营业收入 417.84 亿元,
同比增长 33.44%, 环比增长 9.33%, 主要系公司 2021 年通过烟台 MDI 装
置技改、百万吨乙烯新产能、新装置投产等项目,实现生产水平跨越式
发展,同时随着疫情转好以及开工率的上升,2022年一季度公司三大板
块产销水平同比实现增长,三大系列产品收入整体同比实现大幅度增长。
万吨, 同比增长 2.8%, 实现收入 156.35 亿元, 同比增长 3.6%; 石化板
块一季度实现产量 118 万吨,同比增长 36.7%,实现销售 300 万吨,同
比增长 27.7%, 实现收入 187.97 亿元, 同比增长 55.9%; 精细化学品及
万吨, 同比增长 27.7%, 实现收入 50.67 亿元, 同比增长 68%。
联系人: 王强峰
相关报告
1.MDI 维系较好景气度, 多点布局巩
2.Q3 高景气延续, 碳中和投资保障新
原料价格上涨导致一季度业绩同比下滑。2022年第一季度、公司整体实
现毛利 85.88 亿元, 同比-8.37%, 毛利率为 20.55%, 同比下降 31.33 个
3.加速绿电和新能源布局,有望提前
百分点。公司整体盈利能力同比有所下降,系主要原材料价格上涨,营
业成本大幅增长所致。2022年一季度国家原油价格高位震荡,局部冲突
导致能源供需紧张,主要化工原材料价格出现不同程度上涨。2022Q1 纯
苯均价为 7947 元/吨. 同比上涨 42.83%. 5000 大卡煤炭均价 1104 元/
吨，同比上涨约 70%，丙烷 CP 均价 803 美元/吨，同比上涨 35%，丁烷
CP 均价 802 美元/吨, 同比上涨 41%。由于一季度整体市场需求依旧强劲,
公司销量也实现了跨越式增长, 预计随着疫情的好转, 市场产品需求也
将继续改善。
公司加大資本开支布局新材料领域。延伸产业链打造一体化优势
公司在实现三大板块产品结构不断优化,继续增加资本开支,巩固石化-
聚氨酯-新材料一体化产业链。公司依托世界级规模 PO/AE 一体化装置和
万吨/年丙烷脱氢装置为源头,实现产业链联动和价值链协同。2022年2
月,公司丙烷/丁烷洞库项目环境影响评价第一次环评公示,万华福建工
万立方丙烷地下洞库)和1座50万立方丁烷地下洞库。2022年2月,公
司拟在宁夏宁东能源化工基地投资 150 亿主要建设 60 万吨/年 MDI 分离、
32 万吨/年丙烯法制 BDO 等项目。2022 年 3 月，福州市生态环境局拟对
万华化学（福建）码头有限公司码头罐区项目环境影响评价进行批复。根
据规划,该项目建成后将具备年周转105万吨苯、45万吨苯胺、120万吨
烧碱、40万甲醇的能力。2022年4月，公司计划投资231亿建设蓬莱工
业园高性能新材料一体化项目,主要建设90万吨/年丙烷脱氢、50万吨/
年聚醚、40 万吨/年 POCHP、30 万吨/年聚丙烯、30 万吨/年 EO、30 万吨/
年 EOD 等项目, 预计于 2024 年 6 月开始陆续投产。公司持续对自有产业
链进行延伸,有望进一步降低产品生产成本,提高产品市场化竞争力。
加快布局新材料领域，项目多点开花。公司明确在新材料产品领域加大研
发投入, 加快在建项目建设, 加快推进新产品产业转化。公司围绕绿色发
展布局可降解塑料及新能源材料,在四川眉山规划建设的一期改性塑料项
目已经正式投产, 二期 6 万吨 PBAT 生物降解聚酯完成中交, 1 万吨锂电
池三元材料项目已进入试生产阶段,5万吨磷酸铁锂项目已开始动工建设。
此外,公司围绕现有的聚氨酯-石化产业链,布局尼龙 12、POE、PMMA 等
高性能材料。随着公司新材料业务的持续扩张与落地,依托公司强大的供
应体系和研发实力, 在全球市场竞争力有望进一步提升。
投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 242.56、287.42、312.26 亿元,
同比增速为-1.6%、18.5%、8.6%。当前股价对应 PE 分别为 9.78、8.25、
7.59 倍。维持“买入”评级。
项目建设进度不及预期的风险:项目审批进度不及预期的风险:原材料
价格大幅波动的风险;产品价格大幅下跌的风险。
单位:百万元
重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。