2022年4月26日
万华化学(600309.SH)
Buv 买进
费倩然
H70507pital.com.tw
营收持续增长，全产业链布局优势凸显
结论与建议:
事件:公司发布22年一季报,22年Q1实现营收417.84亿元,yoy+33.44%,归
母净利润53.74亿元, yoy-18.84%, 略低于预期。
公司营收持续增长,主要受益于各版块产品量价齐升,但业绩增长不及营收,
主要是受原材料价格上涨拖累。公司积极扩链扩产，石化新材料产业快速发
展,全产业链布局优势凸显,后续成长动力充足,维持“买进”评级。
营收大幅增长,各版块量价齐升: 22 年 Q1 公司营收维持增长态势,主要
受益于主营产品量价齐升。分板块来看,聚氨酯板块销量达 95 万吨,
vov+2.77%, 营收达 156.35 亿元, vov+13.64%; 石化板块销量达 300 万
吨, yoy+27.66%, 营收达187.97亿元; 新材料板块销量达21万吨,
yoy+27.67%, 营收达 50.67 亿元, yoy+67.96%。石化板块营收进一步增
加,公司全产业链布局进一步凸显。
近期评等
原材料价格上涨拖累公司业绩:公司业绩同比下滑,主要是原材料价格
大幅上涨。22年受全球原油、天然气等基础能源价格大幅上涨影响,公
司主要化工原料、欧洲公司能源成本同比大幅上涨,拖累公司毛利。22
产品组合
年 Q1 公司毛利率同比下滑 11.58pct 达 20.55%。费用方面,公司增大研
发投入,研发费用率同比增加 0.05pct 达 1.90%,销售费用率同比降低
2.33pct 达 0.61%, 管理费用率同比降低 0.30pct 达 1.04%, 财务费用率
同比增加 0.17pct 达 1.10%。
主营产品价格企高,冰箱需求有望增加:目前来看,22年Q2聚合MDI
均价达 18.69 万元/吨, yoy+5.07%, 纯 MDI 均价达 21.77 万元/吨,
机构投资者占流通 A 股比例
yoy+7.64%, TDI 均价达 18.25 万元/吨, yoy+29.28%。公司主营产品价格
依旧处于高位、考虑到疫情囤货需求、国内冰箱销量有望增加、带动公
司聚氨酯材料需求。
股价相对大盘走势
深化新材料产业布局，保障长期成长，公司在新材料板块持续投入，包
括碳中和相关技术、聚氨酯泡沫降解回收利用、可降解材料及关键单体、
高性能材料(尼龙12、特种PC、POE、光学级PMMA等)、新能源储能及
电池材料、分离与纯化等研发项目。未来有望从 MDI 龙头成长为综合性
化工龙头，随着产业链布局完善和产品种类增加，有望熨平周期，公司
前景广阔，未来可期。
盈利预测:考虑到疫情影响，下修盈利预测，预计公司 22/23 年净利
227. 6/263. 8 亿元, yoy-8%/+16%, 对应 EPS 为 7. 25/8. 40 元, 目前 A 股
股价对应的 PE 为 10/9 倍,维持“买进”评级。
China Research Dept.
图1 万华化学MDI挂牌价格
现金及现金等价物净增加额
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。