2022年6月29日
万华化学(600309.SH)
Buv 买进
费倩然
H70507pital.com.tw
聚氨酯出口景气,纯 MDI 挂牌价格上调
结论与建议:
事件:公司公布7月MDI挂牌价,聚合MDI挂牌价19800元/吨(同6月份相
比没有变动); 纯MDI挂牌价23800元/吨(比6月份价格上调1000元/吨)。
国内疫情影响逐步消退，MDI需求逐步恢复；海外能源价格上行，MDI出
口持续景气;此外Q3检修旺季,MDI供需趋紧,后续价格有望继续回升。公司
作为全球MDI龙头企业，不断研发创新，石化和新材料版块加速成长，全产业
链布局优势凸显,前景广阔,维持“买进”评级。
国内疫情影响减弱,需求将逐步恢复: 02 受疫情影响,需求下滑, MDI
价格环比下滑,形成“旺季不旺”的局面。O2聚合MDI市场均价17858
元/吨, qoq-11.4%,纯 MDI 市场均价 21339 元/吨, qoq-5.5%。后续来看,
随着国内疫情得到控制,下游需求逐渐恢复,MDI 价格有望恢复景气。公
司纯 MDI 挂牌价上上调,进一步提振市场信心。
海外能源价格上涨, MDI 出口景气: 海关发布 2022 年 5 月 MDI 进出口数
近期评等
据,5月聚合 MDI 出口约 11.42 万吨, yoy+1.25%, qoq+37.26%; 1-5月
累计出口约 43.9 万吨, yoy-3.85%。俄乌冲突背景下,欧洲天然气价格
中枢持续上行,带动 MDI 成本上涨,海内外 MDI 价差增大。4 月欧洲和国
内 MDI 价格基本持平,5月 MDI 欧洲-中国价差达 1016.45 美元/吨,后续
产品组合
来看海内外 MDI 价差有望持续扩大,将进一步推动 MDI 出口。
海内外装置检修, MDI 供给收缩: 根据隆众信息, 6 月美国陶氏 34 万吨/
年 MDI 装置因前端原料装置供应问题宣布不可抗力,美国巴斯夫 40 万吨
万吨/年 MDI 装置低负荷运行。此外,上海亨斯迈 37 万吨/年 MDI 装置和
机构投资者占流通 A 股比例
上海巴斯夫 22 万吨/年 MDI 装置在 6 月底有检修计划。03 海内外部分装
置进入检修期,预计未来一段时间,MDI 供给将出现收缩,整体供需有
股价相对大盘走势
望趋紧。
亿元, yoy-8%/+16%, 对应 EPS 为 7.25/8.40 元, 目前 A 股股价对应的 PE
为 13/11 倍,公司石化和新材料版块加速发展,有望从 MDI 龙头成长为
综合性化工龙头, 当前估值合理, 维持 “买进”评级。
月 19 日通过集中竞价方式减持不超过公司总股本 1%的股份; 2、产品价
格不及预期; 3、新建项目投产不及预期等。
图1 万华化学MDI挂牌价格
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。