国东亚
SECURITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 75.52元
聚氨酯短期承压，精细化工板块加快成长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
4月25日,公司发布1季报,实现营业收入417.84亿元,同比增长
33.44%, 归母净利润 53.74 亿元, 同比下降 18.84%。
一季度聚氨酯价差同比收窄，带动整体毛利率有所下行。一季度，公司整体
经营情况基本保持稳定,业绩环比略有提升。公司的核心产品聚氨酯 1 季度
产实现销量 95 万吨(同比+2.8%, 环比-3.5%), 1 季度聚氨酯运行景气度
有所下行，一方面原材料苯等受到原油价格提升影响，价格上行较大，另一
方面需求段受冬奥会、疫情等因素影响，支撑相对较弱，公司整体出货量保
相关报告
持相对平稳,但产品价格差收窄较为明显(原材料纯苯价格同比+42.83%,
1.《主营业务维持高景气度,未来成长可
季度的整体毛利率同比下行超过 10 个点，而环比来看，公司的 MDI 价差相
比于去年四季度，价差略有放大,公司的产品毛利率也略有提升。
2.《业绩符合预期,未来成长可期-【国
能源价格大幅上行,公司的洞库优势有所体现,石化产业运行相对承压。1
金化工】万华化学点评》，2022.1.20
3. 《精细化工领域加速布局, 开辟新成长
季度受到国际局势以及能源供给不足的影响,能源价格大幅提升,1季度以
来丙烷、丁烷的 CP 合同预测价格环比提升了 30%、37%, 但由于终端需求
相对疲软，化工产品价格传导能力相对较差，石化行业的产品价差有所收
4.《旺季销售量价齐增, 弥补上游带动的
窄，而此时公司洞库的原料储存优势将有所显现，一方面通过库存平滑原材
料价格剧烈波动;另一方面1季度公司的气体贸易量同环比也皆有提升,实
《中报业绩高增长,各业务板块共振向
上-【国金化工】万华化学点评》,
现部分的盈利收益。
短期多因素叠加影响产品盈利,长期仍然具有持续的发展空间。短期来看,
疫情以及原材料价格提升带来的需求和成本压力相对较大，公司的主要产品
的盈利相对承压，但公司的成本管控和产业链优势使得公司的成本缓冲能力
相对更强,且公司仍然持续进行成本优化,提高抵御风险的能力;同时公司
持续的研发投入在未来几年将相继进入产能投放阶段,2021年万华工程建
chenyi3@ qizq.com.cn
设在建 53 个项目，其中 23 个项目中交，公司的香精香料、高温尼龙、新能
源材料、生物基材料等精细化工业务也将有望逐步获得成长。
yang yiying @ gjzq.com.cn
投资建议
王明辉
短期业绩受到成本和需求影响，长期仍然具有持续成长空间，预测公司
2022-2024 年归母净利润分别为 241、260、280 亿元, EPS 分别为 7.7、
原材料剧烈波动风险，需求不足影响开工和价差，新项目投放不达预期风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼