SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 37.49 元
一季度新签订单超 50 亿，上调 21 年盈利预测
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
1. 《Q4 业绩大增, SiC、蓝宝石期待发力
公司于 4 月 28 日发布 2021 年一季报, 2021 年一季度实现营业收入 9.1 亿
元, 同比增长 27.4%, 归母净利润 2.8 亿元, 同比增长 109.7%, 为业绩预
2.《利润率水平大幅回升,在手订单大增
告上限。扣非归母净利润为 2.4 亿, 同比增长 85%。
3. 《投资加码蓝宝石,股权激励显信心-
光伏硅片端设备需求旺盛，一季度新签订单超 50 亿元，在手订单 105 亿元
晶盛机电点评》,2020.9.30
4.《在手订单充裕, 硅片外延设备获突破
亿元)。其中3月12日公司与中环签了21亿光伏设备销售订单,与中环协
5.《12 亿光伏合同签订,期待半导体设
鑫签订晶体生长设备订单 16.2 亿元、单晶硅棒加工设备订单 1.9 亿元,与中
备落地-晶盛机电点评》,2020.6.30
环光伏签订线切机设备订单 2.7 亿元。中国光伏行业协会预计“十四五”期间,
中国年均新增装机有望达 70-90GW, 全球年均有望达 210-260GW。光伏装
机量的持续增长带动硅片一线厂商持续扩产。在降本增效的优势下，大尺寸
硅片已快速获得市场青睐，规模化竞争下将持续刺激硅片扩产需求。公司主
要客户中环、高景、通威、晶澳、阿特斯、晶科、上机等都在稳步扩张。
半导体设备在手订单增长为 5.6 亿元, SiC 及蓝宝石领域有望打开空间
半导体领域:公司持续推进半导体装备和辅材耗材的新产品研发和市场推广
工作,完善了以单晶硅生长、切片、抛光、外延四大核心装备为主的半导体
硅材料设备体系,目前基本实现8英寸晶片端长晶到加工的全覆盖,且已实
现量产和批量出货: 12 英寸单晶硅生长炉、滚磨设备、截断设备、研磨设
备、边缘抛光设备已通过客户验证,并取得良好反响,12 英寸单晶硅生长炉
及部分加工设备已实现批量销售, 其他加工设备也陆续客户验证中
SiC 成本逐渐在下降,在新能源工控、光伏逆变器的推动下有望快速增长。
公司计划建立生长、切片、抛光测试线,在量产过程中逐步打磨产品质量,
掌握纯熟工艺和技术、且外延设备已通过客户验证。
(8621)61357595
在蓝宝石领域,公司与蓝思科技达成战略合作,双方在宁夏共同成立合资公
司建设蓝宝石材料制造基地,子公司晶环电子成功长出 700Kg 级蓝宝石晶
体, 从技术端继续推进蓝宝石材料降本。
盈利预测及投资建议
预计 2021-2023 年归母净利润 15/19/23 亿元, 同比增长 75%/28%/19%,
光伏硅片扩产超预期,半导体设备与蓝宝石逐步放量,上调 2021/22 年归母
净利润 18%/12%, 对应 PE 为 32/25/21 倍。维持“买入”评级。
下游光伏硅片扩产不及预期, 半导体设备国产化进展不及预期。