不惧疫情干扰盈利能力持续向好
——晶盛机电(300316.SZ)
电气设备/电源设备
事件:
买入(维持)
公司发布 2020 年年报以及 2021 年一季度报告。2020 年公司实现营业收入
2021年05月06日
38.1 亿元(YoY+22.54%): 归母净利润 8.58 亿元(YoY+34.64%): 基本每股
收益 0.67 元（YoY+34 %）。2021 年一季度公司实现营业收入 9.12 亿元
夏纾雨
元（YoY+120%）。
投资摘要:
财务分析:不惧疫情干扰盈利能力持续向好
盈利能力稳步提升: 2020 年实现销售毛利率 36.6%, 同比提升 1.06 个百分
点, 其中 2020Q4 单季度 41.97%, 环比进一步改善; 净利率 22.35%, 同
比提升 2.29 个百分点,费用率控制良好。2021Q1 业绩符合预期。
◆ 存货与合同负债保持高增长:截止至2021Q1,公司存货、合同负债期末余
额分别为 30.9 亿元、23.9 亿元,存货较 2019 年增长 122%,主要为销售订
单大幅增长,发出商品有所增加。目前公司在手订单预计超过 100 亿元。
• 现金流同比改善: 2020 年公司经营活动产生的现金流量净额 9.54 亿元. 同
公司股价表现走势图
比增长 22.54%, 经营质量稳健。
业务分析:产销两旺毛利率如期提升
亿元（YoY+20.69%）、5.52 亿元（YoY+9.43%）; 毛利率分别为 40.52%、
37.1%, 同比提升 2.39、1.74 个百分点。其中晶体生长设备产量 2879 台,
同比增长 101%, 主要为光伏行业客户扩产力度加大, 呈现产销两旺。
◆ 加快推进第三代半导体材料装备业务布局:加快碳化硅长晶工艺与技术的研
发与优化, 建立生长、切片、抛光测试线, 碳化硅外延设备已通过客户验证。
未来展望：泛半导体平台型公司高成长可期
光伏领域，大尺寸硅片成本优势带动大尺寸单晶炉与智能化加工装备需求持续
相关报告
旺盛,规模化效应下进一步加强精益制造管理能力。集成电路领域,8英寸晶
1、《晶盛机电公司深度研究:硅片
片端长晶至加工实现产品全覆盖并批量出货,12 英寸持续推进。加速布局第
“大”时代下的“大”机遇》2020-12-
三代半导体材料与装备，形成业务增长新动力。
元，对应当前股价市盈率分别为 38 倍、29 倍、24 倍，维持“买入”评级。
2、《晶盛机电年报点评报告:在手订单
饱满经营性净现金流优异》2020-04-27
财务指标预测
公司单季度财务指标
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资