晶盛机电（300316）
下游扩产高确定性，半导体设备业务迎来加
2021年05月12日
买入(维持)
朱贝贝
股价走势
能和产品覆盖率,公司已经启动集成电路用大直径硅片项目二期工程。
投资要点
■ 中环半导体硅片加速扩产，晶盛设备订单确定性提升
中环宜兴集成电路用大硅片项目计划总投资30亿美元(约190亿人民币),
项目一期投资额 15 亿美元,于 2017 年底开工建设, 2019 年 9 月建成投产,
目前月产能为25万片8寸抛光片(设计产能的33%),7万片12寸抛光片
(设计产能的47%)。 宜兴大硅片项目二期于2021年1月立项启动,5月
开工建设,项目投资额 15 亿美元,项目二期设计月产能为 22 万片 8 寸外
延片、20万片12寸抛光片、15万片12寸外延片。项目二期的生产线设
市场数据
备共 102 台(套), 其中进口设备 52 台(套), 国产设备 50 台(套), 设备国产
化率约50%。公司在加速启动宜兴二期项目建设的同时,拟启动天津工厂
扩产和新建项目,以及提高内蒙古工厂的扩产配套能力,预计 2023 年末
实现6寸及以下100万片/月,8寸100万片/月,12寸60万片/月的产能规
模。根据我们测算，中环目前至 2023 年的新增设备需求合计 126 亿元，
其中国产设备需求合计 71 亿元。晶盛机电系中环核心设备供应商，且持
有中环领先 10%的股份,预计中环在扩产中将优先选择晶盛的设备,晶盛
半导体设备订单具备较高确定性，订单落地速度有望大幅超市场预期。
■ 中环半导体大硅片客户验证进展顺利,2021 快速上量但遇产能不足
基础数据
中环股份半导体硅片在新品研发、客户认证速度大幅提高,2021Q1 中环
半导体硅片业务营收同比增长约80%,中环预计2021全年将保持快速增
长趋势。随着中环宜兴 8-12 寸大硅片项目产能爬坡顺利, 公司半导体硅片
产销规模持续提升,但依然整体处于严重供不应求的状态,扩产需求强劲,
利好核心设备商晶盛机电
■ 晶盛技术验证顺利，充分受益于下游需求旺盛&大硅片国产化
相关研究
晶盛不断加大在半导体材料装备领域的研发投入，形成了覆盖半导体单晶
生长、切片、抛光、外延四大核心装备为主的产品体系，公司在半导体单
晶炉领域已经成长为世界级的设备供应商,已具备8寸线80%整线以及12
年1季报点评: 百亿在手超预期,
寸单晶炉、抛光机等 50%以上设备供应能力。晶盛 12 英寸半导体单晶炉
盈利能力爆发 21 年迎戴维斯双
已经通过技术验证，实现产业化应用销售; 8、12 英寸的半导体边缘抛光
击》2021-04-29
机的技术含量已经达到进口设备水平,并已通过客户技术验证; 12 寸硅片
2、《晶盛机电 (300316): 长晶
双面抛光机，已在客户端验证。伴随着 2021 年全球半导体硅片行业的供
业务多点开花,精益制造管理成
需矛盾，产能紧张延伸至设备端，我们判断 2021 年晶盛机电的半导体设
果显著》2021-04-26
备业务有望超预期。
3、《晶盛机电 (300316): Q1 业
■ 盈利预测与投资评级: 晶盛机电作为国内大硅片设备龙头, 已具备 8 寸
线 80%整线能力, 以及 12 寸单晶炉、抛光机等 50%以上设备供应能力,
绩超市场预期,21年迎戴维斯双
大硅片国产化浪潮下最为受益; 在手光伏设备订单饱满将支撑业绩增
击》2021-04-07
长,半导体设备订单逐步兑现和蓝宝石放量将带来盈利能力和估值的显
著提升, 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 13.92/19.67/26.95 亿
元,对应PE为33/24/17,维持“买入”评级。
1. 中环半导体硅片加速扩产, 晶盛设备订单确定性提升
2021年5月8日，中环股份官方微信公众号发布消息，公司继续加速推进宜兴集
成电路用大硅片项目一期的产能爬坡,同时于5月8日启动项目二期一阶段建设。中环
宜兴集成电路用大硅片项目计划总投资30亿美元(约190亿人民币),项目一期投资额
15 亿美元,于 2017 年底开工建设,2019 年 9 月建成投产,目前月产能为 25 万片 8 寸
抛光片(设计产能的 33%), 7万片 12 寸抛光片(设计产能的 47%), 正在加速产能爬
坡中。宜兴大硅片项目二期于2021年1月立项启动,5月开工建设,项目投资额15亿
美元,项目二期设计月产能为 22 万片 8 寸外延片、20 万片 12 寸抛光片、15 万片 12 寸
台(套),设备国产化率约50%。
中环股份的集成电路用大硅片项目由中环股份控股子公司中环领先实施,在内蒙古、
天津、江苏宜兴三地布局半导体材料产业。根据中环 2021 年 4 月 28 日公告，按半导体
硅片产品尺寸,公司6寸及以下已有产能50万片/月,8寸已有产能60万片/月,12寸
已有产能 7 万片/月;公司计划至 2021 年末,8 寸产能将提升至 75 万片/月,12 寸产能
将提升至17万片/月。公司在加速启动宜兴二期项目建设的同时,拟启动天津工厂扩产
和新建项目,以及提高内蒙古工厂的扩产配套能力,预计2023年末实现6寸及以下100
万片/月,8寸100万片/月,12寸60万片/月的产能规模。
我们假设: (1) 设备投资额:根据对沪硅、中环多个项目的总结,我们判断 8 寸、
12 寸硅片的每10万片月产能的设备投资额分别为5、20亿元。(2)设备国产化率: 我
们认为当前6寸及以下的硅片设备已完全实现国产化,8寸硅片设备已基本实现国产化,
12 寸硅片设备国产化率相对较低, 我们假设后续中环的扩产中, 8 寸、12 寸硅片设备的
国产化率分别为 90%、50%。根据我们测算，中环目前至 2023 年的新增设备需求合计
126 亿元,其中国产设备需求合计 71 亿元。晶盛机电系中环核心设备供应商,且持有
中环领先 10%的股份，预计中环在扩产中将优先选择晶盛的设备。我们认为随着中环半
导体硅片项目的加速推进，晶盛设备订单具备较高确定性，订单落地速度有望大幅超市
场预期。
2. 中环半导体大硅片客户验证进展顺利,2021 快速上量但遇产能
中环股份半导体硅片在新品研发、客户认证速度大幅提高,2021Q1 中环半导体硅
片业务营收同比增长约 80%, 中环预计 2021 全年将保持快速增长趋势。随着中环宜兴
8-12 寸大硅片项目产能爬坡顺利,公司半导体硅片产销规模持续提升,但依然整体处于
严重供不应求的状态，扩产需求强劲，利好核心设备商晶盛机电。
分应用领域看,(1)在 O-S-D 传统优势领域,中环自 2020 年以来抓住了 Power、
IGBT 由 8 英寸向 12 英寸转型机会,实现重点项目突破并量产,已成为该领域国内领先
和国际先进的供应商,与国际前五大硅片制造企业的差距逐步缩小。(2)在 Logic 领域,
中环多个产品配合产业链由 8 英寸向 12 英寸升级,获得灯塔客户认可,进入快速增量
期; (3) 在 Analog 领域,中环 CIS 等产品成功抓住半导体成像技术革新带来的产品升
级机遇,目前 12 寸已配合客户完成产品研发,将进入量产导入期。(4)在 Memory 领
年实现批量试产。
3. 晶盛技术验证顺利,充分受益于下游需求旺盛&大硅片国产化
晶盛不断加大在半导体材料装备领域的研发投入，形成了覆盖半导体单晶生长、切
片、抛光、外延四大核心装备为主的产品体系,公司在半导体单晶炉领域已经成长为世
界级的设备供应商，已具备 8 寸线 80%整线以及 12 寸单晶炉、抛光机等 50%以上设备
供应能力。晶盛12英寸半导体单晶炉已经通过技术验证,实现产业化应用销售;8、12
英寸的半导体边缘抛光机的技术含量已经达到进口设备水平,并已通过客户技术验证;
12 寸硅片双面抛光机，已在客户端验证。伴随着 2021 年全球半导体硅片行业的供需矛
盾,产能紧张延伸至设备端,我们判断 2021 年晶盛机电的半导体设备业务有望超预期。
国产替代刻不容缓,行业高度集中背景下本土硅片企业仍有发展机会。90nm 及以
下的制程主要使用 12 英寸硅片，成本因素驱动硅片向着大尺寸的方向发展，预计未来
几年,12 英寸仍将是半导体硅片的主流品种。目前国内12 寸大硅片仅沪硅产业旗下的
上海新昇和中环股份具备少量供应能力(新昇产能 15 万片/月,中环产能 7 万片/月),
且尚处于客户验证期,国产化刻不容缓。我们认为,在头部集中背景下,为减小硅片供
应风险和硅片供需紧张时成本上升的风险,本土晶圆厂会更有动力选择合培育多元化供
应商，因此在进口替代大趋势下国内硅片供应商仍有较好的发展机会。晶盛与中环、有
研、金瑞泓、郑州合晶等国内主要大硅片厂都保持紧密合作，大硅片国产化浪潮下最为
受益。
4. SiC 衬底成长潜力广阔, 我们判断晶盛未来有望向材料端延伸
长晶炉(衬底炉)是衬底生长品质把控的关键, know how 多掌握在设备端+工艺
英寸碳化硅外延炉（4 英寸工艺）通过客户验收。我们国家的第三代半导体技术才刚刚
起步, SiC 材料处于下游客户验证阶段, 市场空间仍待打开, 但未来增长潜力较大。由
于 SiC 衬底制造工艺难度较大、成本高, 衬底生长的 know how 多掌握在设备端+工艺调
试端(设备不算难但是工艺非常难),且目前国内6寸片尚不成熟。
故短期看，晶盛 SiC 业务的盈利模式尚未确定，我们认为可以参考蓝宝石业务发展
模式 ( 蓝宝石炉子空间小；但是蓝宝石晶体市场空间大 )，晶盛在 SiC 业务的盈利模式
未来很有可能向材料端延伸。
5. 盈利预测与投资评级
晶盛机电作为国内大硅片设备龙头,已具备8寸线80%整线能力,以及12寸单晶
炉、抛光机等50%以上设备供应能力,大硅片国产化浪潮下最为受益;在手光伏设备订
单饱满将支撑业绩增长，半导体设备订单逐步兑现和蓝宝石放量将带来盈利能力和估值
的显著提升, 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 13.92/19.67/26.95 亿元, 对应 PE
为 33/24/17, 维持“买入”评级。
半导体业务进展不及预期、大硅片国产化不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。