发集团旗下企业
2021年05月04日
晶盛机电（300316.SZ）
公司快报
机械 | 其他专用机械 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-30)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
49,730.46
亿元, 同比增长 22.5%; 归母净利润 8.6 亿元, 同比增长 34.6%; 毛利率 36.6%,
流通市值(百万元)
46,697.78
同比增加 1.1pct。2020Q1 实现营收 9.1 亿元,同比+27.4%,环比-31.2%;归母净
总股本(百万股)
1,285.69
利润 2.8 亿元, 同比+109.7%, 环比-15.8%; 毛利率 36.4%, 同比+2.9pct, 环比
流通股本 (百万股)
1,207.29
-5.6pct, 位于业绩预告的上限。
12 个月价格区间
20.76/45.79 元
◆ 晶体生长设备盈利能力上行，蓝宝石业务快速打开市场: 2020 年公司晶体生长设
-年股价表现
备实现营收 26.2 亿元, 同比增长 20.7%, 毛利率 40.5% (同比+2.4pct); 智能化
加工设备实现营收 5.5 亿元,同比增长 9.4%,毛利率 37.1%(同比+1.7pct);蓝
宝石产品实现营收 1.9 亿元, 同比增长 194.3%, 毛利率 12.8%; 设备改造服务营
收 1.0 亿元, 同比减少 38.8%, 毛利率 31.2%。公司晶体生长设备和智能化加工设
备毛利率持续上行,盈利能力超预期。蓝宝石产品收入增速超预期,主要是 Mini LED
为代表的新型显示技术的发展,逐步打开新的应用市场。公司与蓝思科技设立合资
公司, 打通上下游, 充分发挥公司国际领先的超大尺寸 700kg 级蓝宝石晶体生长技
术,形成较强的成本竞争力与规模优势。
◆ Q1 在手订单 104.5 亿元，创历史新高，新一轮硅片扩产潮已经开启：2020 年公司
全年新签订光伏设备订单超过60亿元,同比增长约62%。截至2020年末,公司
未完成晶体生长设备及智能化加工设备合同总计 58.7 亿元, 其中未完成半导体设
备合同 3.9 亿元。截至 2021 年 3 月 31 日,公司未完成晶体生长设备及智能化加
工设备合同总计 104.5 亿元, 其中未完成半导体设备合同 5.6 亿元。公司在手订单
金额创历史新高，硅片行业以隆基股份为代表，中环股份、上机数控、京运通、广
东高景、晶科晶澳等均加快了扩产节奏,新一轮的硅片扩产潮已经开启。
相关报告
◆ 预收款大幅增加, 经营性现金持续流入: 截至 2020 年末, 公司合同负债 20.0 亿元,
晶盛机电: 在手订单持续增长, 加快半导体
晶盛机电: 在手订单高增, 全年业绩有保障
个季度净流入。
晶盛机电:业绩接近预告上限,盈利能力持
◆ 研发费率不断上行，12 寸半导体设备、芯片端设备、大尺寸单晶炉设备均有突破:
晶盛机电:业绩符合预期,积极布局半导体
年一季度研发费用率上升至7.6%。截至2020年末,公司及下属子公司共有有效专
利 441 项(增加 84 项), 其中发明专利 57 项(增加 2 项); 公司共有研发技术
晶盛机电: 半导体订单大幅增长, 毛利率有
人员 748 人, 研发技术人员占比 26.55%。
重点研发项目包括: 1、公司研发的8英寸硬轴直拉硅单晶炉,解决了动密封、抗
震动、轴水冷等诸多技术难题。2、公司12英寸半导体单晶炉已经在国内知名客户
中产业化应用,超导磁场应用、晶体拉速控制、熔体液位控制等技术保障稳定性。
3、公司研发出8英寸、12英寸两款半导体硅片边缘抛光机,用于半导体级单晶硅
片边缘、V 槽或平边抛光,已经通过客户技术验证。4、公司成功研制出 12 寸硅片
双面抛光机。5、公司研发的8英寸硅外延炉已通过部分客户产品性能测试,各项
技术指标达到进口设备同等水平。6、公司成功研制出8寸炉管设备,用于在硅片
上沉积 poly, 该设备温度控制精度、膜厚均匀性等技术指标达到进口设备同等水平,
标志公司在芯片端设备的突破。7、公司研制的新一代光伏单晶炉,该设备可兼容
36-40 英寸更大热场,具备更大的投料量能力,更高的自动化生产技术特点。
亿元,相当于2021年37倍的动态市盈率,维持“买入-A”的投资评级。
期;光伏行业设备更新换代速度不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;