具身智能布局深化,新车持续放量,港股 IPO 加速
赛力斯(601127.SH)
2025年10月09日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 旗下赛力斯凤凰与火山引擎签署具身智能合作协议，深入布局第二成长曲线
公司发布公告称，旗下赛力斯凤凰与火山引擎签署《具身智能业务合作框架协
议》。双方将围绕“面向多模态云边协同的智能机器人决策、控制与人机增强技
术”项目协同攻关,构建“技术研发——场景验证”闭环机制。双方还聚焦汽车
产业生态数智化升级需求, 打造“技术+场景”融合新模式, 为汽车产业全面赋
能。火山引擎提供智能算法与算力支撑:公司发挥产业优势推动人工智能的产业
化应用落地。本协议签订对公司 2025 年财务状况及经营成果不会产生重大影响。
鉴于公司新车持续放量，积极布局具身智能领域，全球化发展加速，我们维持公
股价走势图
亿元, 当前股价对应的 PE 分别为 25.4/18.9/15.5 倍, 维持“买入”评级。
● M7 大改款全方位升级、7 天大定破 6 万台, M8 上市 5 个多月交付破 10 万台
公司正经历强势新车周期: (1) M7: 相比老款, 新 M7 更接近问界 M8/M9 家族
化设计风格, 轴距明显提高, 座舱、智驾、底盘智能化水平大幅提升, 在竞品中
月产能可达 3 万台, 甚至还能更高; (2) M8: 上市 5 个多月交付破 10 万台,
ADS 4 升级等继续提升产品力;(3) M9:实现 18 个月稳居 50 万以上销量冠军,
累计交付超24万台,竞争力仍将较强;(4)M6:2026年有望推出,定位更低,
叠加华为全栈最新智能化技术、产品定义、渠道等赋能,具备大爆款潜力。
● 发行 H 股获中国证监会备案, 港股 IPO 临近, 全球化业务发展加速
9月25日,公司公告称,已收到中国证监会出具的《关于赛力斯集团股份有限
相关研究报告
公司境外发行上市备案通知书》。随着公司发行H股获得中国证监会备案,还需
取得香港证券及期货事务监察委员会和香港联合交易所等相关监管机构、香港证
《O2 业绩预计高增, 高端车型持续放
券交易所的批准或核准,即可完成上市。此次港股上市是为深入推进全球化战略
量推动量价齐升—公司信息更新报
布局, 打造国际化资本运作平台。公司拟将 IPO 募资净额的 70%用于研发投入,
告》-2025.7.11
20%用于多元化新营销渠道投入、海外销售及充电网络服务,以提升全球知名度。
《拥抱华为持续打造爆款，入股引望
鉴于公司目前海外业务规模较小，未来海外业务有望成为公司重要业绩增长点。
等贡献新增长点—公司首次覆盖报
告》-2025.5.16
发行上市不确定性等。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。投资者应自主作出投资决
策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层