买入（维持）
赛力斯(601127) 2025 年三季报点评
“国际化+智能化”打开远期成长空间
毛利率持续提升,
2025年11月4日
投资要点:
事件: 寨力斯发布2025年第三季度报告。
三季度营收同比增长,利润端同比微降环比增长。营收方面,2025年前
三季度营业总收入达1,105.3亿元,同比增长3.7%。其中,三季度收入
S0340521070002
481.3亿元,同比提升15.8%,环比增长11.3%,相比本年前两个季度,营
业收入增速在第三季度显著加快。归母净利润方面,2025年前三季度实
现53.1亿元,同比大幅增长31.6%。三季度归母净利润23.7亿元,同比略
降1.7%,环比上升8.1%,三季度利润环比改善明显,但同比承压。2025
研究助理: 吴镇杰
年前三季度扣非归母净利润47.7亿元,同比增长26.7%;三季度扣非归母
净利润22.9亿元,同比下降1.4%,环比增长10.2%,主营业务盈利能力稳
S0340124020014
定改善。
M8、M9车型持续霸榜,毛利率稳定提升。2025年三季度问界系列总销量
12.4万台,同比增长12.2%,环比增长16.0%。根据易车榜的数据,2025
年三季度问界M8、M9两款高端车型累计销量分别超过6万台及3万台,问
界M8、M9分别在各种类别的新能源SUV市场中保持领先地位,彰显品牌在
高端智能电动产品力方面的竞争优势。盈利能力方面，随着高ASP车型占
比提升及规模效应释放,公司盈利水平继续向上。三季度毛利率达到
主要数据 2025 年 11 月 3 日
29.9%,同比提升4.4个百分点,环比提升0.4个百分点。费用端来看,在
新车型推广及渠道体系布局带动下,销售费用率保持高位,2025年三季
度达14.6%,同比提升3.5个百分点。
公司推进“国际化+智能化”战略布局,有望打开中长期成长空间。2025
年10月27日,公司启动港股公开发售,并预计于11月5日在港交所挂牌上
际影响力，并为未来海外市场拓展奠定基础，海外放量空间值得关注。
在创新业务方面，公司持续深化与华为在智能化领域的全面合作，覆盖
智能驾驶、智能座舱、智电系统等方向，同时布局具身智能、机器人等
前沿赛道，积极探索智能制造与智能终端融合生态，或为公司中长期增
股价走势
长提供新的想象空间。
投资建议: 预计公司 2025-2027 年 归 母 净 利 润 分 别 为
98.01/131.23/168.15亿元,对应PE分别为25.86/19.32/15.07倍,给予
“买入”评级。
产不及预期的风险、客户开拓不及预期等。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼