2025Q3 业绩稳健向上 发力具身智能
2025年11月02日
亿元,同比+3.7%,其中,2025Q3营业总收入为481.3亿元,同比/环比分别
为+15.8%/+11.3%。2025M1-9 归母净利润为53.1亿元，同比+31.6%，其中
扣非归母净利润为 47.7 亿元,同比+26.7%,其中,2025Q3 扣非归母净利润为
22.9 亿元,同比/环比分别为-1.4%/+10.2%。
亿元,同比+3.7%,其中,2025Q3营业总收入为481.3亿元,同比/环比分别
为+15.8%/+11.3%。据我们测算, 2025Q3 单车 ASP 为 33.9 万元, 同比/环比
分别+2.8/+0.7 万元。单车 ASP 跃升主要由于高端新车型集中交付下产品结构
进一步向高端倾斜, 问界 M9 和 M8 占据 2025Q3 交付总量的 77.0%。 利润端:
2025M1-9 扣非归母净利润为 47.7 亿元,同比+26.7%,其中,2025Q3 扣非归
母净利润为 22.9 亿元，同比/环比分别为-1.4%/+10.2%。利润端同比下滑主要
由于销售费用率的同比提升。费用端: 2025Q3 销售/管理/研发/财务费用率分别
为 14.6%/2.2%/4.4%/-0.3%, 同比分别+3.5 pts/-0.3 pts/+0.7 pts/+0.1 pts,
环比分别+0.1 pts/+0.2 pts/+0.1 pts/+0.0 pts。
销量增势强劲, 品牌高端化韧性凸显。2025M1-9 交付合计 34.1 万辆, 同
\triangleright
相关研究
比-7.8%; 其中, 2025Q3 交付合计 14.2 万辆, 同比/环比分别为+6.3%/+9.1%。
1. 赛力斯 (601127.SH) 系列点评二: 2025Q
2025Q3, 问界交付 12.4 万辆, 同比/环比分别为+12.2%/+14.6%; 其中, 问界
8/30
交付 1.6 万辆, 占比 13.0%; 问界 M5 交付 1.2 万辆, 占比 10.0%。 高端产品销
2. 赛力斯 (601127. SH) 系列点评一: 2025 H
量占比持续提升，高端化定位带来的品牌溢价有望持续维持公司高毛利。
7/15
布局具身智能，合作字节进军人形机器人产业。2025年10月9日，公司
\triangleright
发布公告其子公司重庆凤凰技术有限公司,已与字节跳动旗下的火山引擎签署初
步合作协议。火山引擎发挥在语言、视觉、多模态及人工智能通用模型等领域的
技术优势, 提供智能算法与算力支撑; 公司发挥产业优势推动人工智能的产业化
应用落地，正式进军人形机器人产业，有望为公司打开远期增长空间。
投资建议: M8/M9 形成共振,超级工厂产能支撑交付放量,机器人业务布
局具身智能, 港股 IPO 落地加速全球化战略深入布局, 有望构建公司业绩新增长
曲线。 预计 2025-2027 年营业收入为 1,606.7/2,025.0/2,463.0 亿元, 归母净利
润为 84.3/112.0/138.2 亿元，对应 2025 年 10 月 31 日收盘价 155.19 元/股,
PE 为 30/23/18 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: