2025年11月01日
公司点评
买入/维持
赛力斯(601127)
昨收盘:155.19
港股上市推动全球品牌, 人形机器人加速落地
事件: 赛力斯发布 2025 年三季报, 今年前三季度营收 1105.34 亿元,
走势比较
同比增长 3.67%, 归母净利润 53.12 亿元, 同比增长 31.56%。
港股上市推动全球品牌, 人形机器人加速落地。Q3 公司实现营业收入
481. 33 亿元, 同比增长 15. 75%, 归母净利润同比微降 1. 74%, 主要受销
售费用与研发支出持续高位投入影响。本次 H 股全球发售基础发行股数为
100, 200, 000 股, 最高发行股数可达 132, 514, 500 股, 发行价格上限为每
股 131.50 港元, 据此测算募集资金总额最高不超过 17,445,806,750 港
元。国际发售占比 90%, 重点推进智能电动技术出海, 推动从“中国制造”
向“全球品牌”转型。募集资金将用于智能电动汽车研发、智能制造基地建
设、全球营销网络拓展及补充营运资金, 具体用途分配未在公告中逐项列
明,但明确涵盖研发、产能、销售及流动资金四大方向,全部资金将用于
支持公司国际化战略与核心业务发展。早前, 赛力斯与火山引擎签署具身
股票数据
智能业务合作框架协议, 双方将围绕“面向多模态云边协同的智能机器人
总股本/流通(亿股)
决策、控制与人机增强技术”项目进行协同攻关。火山引擎提供智能算法
总市值/流通(亿元)
与算力支撑,赛力斯推动人工智能的产业化应用落地,目标是实现 AI+具
身智能的移动智能体和生活伙伴。
12 个月内最高/最低价
问界新车型周期向上。赛力斯新能源汽车9月销量44,678辆,同比增长
(元)
预售即爆款,大定34天突破8万台,问界M8交付已超10万台,获乘用
相关研究报告
车市场 40 万级销量第一。全新问界 M7 开启预订 17 天小订突破 22 万台,
开启强势车型周期。
>--2025-
华为乾崑智驾 ADS 4 全面领先。华为乾崑智驾 ADS 4, 采用 WEWA 架构(世
界引擎+世界行为模型),实现“云端训练”与“车端执行”的协同,用 AI 训练
<<问界 M8 纯电有望延续爆款，M7 大
AI 的架构革新, ADS 4.0 最大的突破在于其 WEWA 架构, 云端的“世界引
改王者归来>>--2025-07-11
擎”能利用 AI 生成海量高难度驾驶场景 (密度是真实世界的 1000 倍), 从
<<问界 M8 交付起量, 人形机器人启
而高效训练车端的“世界行为模型”,实现了从“人教 AI”到“AI 教 AI”
航>>--2025-06-04
的飞跃。车位到车位 2.0 是华为乾崑智驾 ADS 4.0 在提升用户体验方面
一个重要进步。它通过打通导航与泊车场景,并赋予系统更拟人化的决策
和交互能力，实现从起点车位到终点车位的全程辅助驾驶。
投资建议:港股上市推动全球品牌,人形机器人加速落地。问界新车型周
期向上,渠道+新工厂产能持续发力,港股上市推动海外战略,打造全球
品牌,向上势能加速。华为车 BU,自主新引望,引望股权 10%开始贡献投
资收益。人形机器人加速落地,有望打造新增长极。我们预计公司 2025-
2027 年营收分别为 1794/2291/2592 亿元: 归母净利润分别为
90.6/127.7/157.9 亿元,对应 PE 分别为 28/20/16/倍,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。