赛力斯（601127）
2025年三季报点评:毛利率表现较佳,高端
2025年10月31日
智能品牌持续突破
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公告:公司 2025Q3 单季度实现营收为 481.3 亿元,同环比分别
+15.8%/+11.3%; 实现归母净利润 23.7 亿元, 同环比分别-1.7%/+8.1%;
实现扣非后归母净利润 22.9 亿元, 同环比分别-1.4%/10.2%。
市场数据
■ 新车上市销售费用开支较多;毛利率表现较佳。1) 营收层面: Q3 单季
度问界品牌共交付 12.4 万辆, 同环比分别+12.2%/+16.0%。分车型来看,
款 M7 于 9 月底正式上市, 预计在 Q4 带来较多增量。Q3 单季度 ASP
为 38.9 万元 (分母为 AITO 销量), 同环比分别+3.2%/-4.1%。2) 毛利
率: Q3 毛利率 29.5%, 同环比分别+4.4/+0.4pct, 品牌锚定高端+智能化
生产能力出色,毛利率表现较佳。3)费用率:公司 Q3 销管研费用率分
别为 14.6%/2.2%/4.4%, 同比分别+3.5/-0.3/+0.7pct, 环比分别
+0.1/+0.2/+0.1pct, 其中销售费用率略高于我们预期, 环比提升主要原因
基础数据
为 Q3 两款重磅车型(M8 EV/2025 款 M7)上市,相关营销活动较多;
自建渠道建设加速;公司在用户服务等方面持续投入等。4)投资收益:
25Q3 投资收益为 1.4 亿元, 引望开始贡献利润增量。5) 净利润: 合并
报表口径单车盈利1.7万元,同环比分别-7.6%/+0.9%。
相关研究
年归母净利润预期至 86/121/160 亿元 (原为 101/147/195 亿元), 对应
《赛力斯(601127): 2025 年半年报点
PE 为 31/22/17x。问界品牌锚定高端,品牌势能继续向上。此外赛力斯
评:业绩符合预期,高端智能品牌持
下属子公司重庆凤凰技术与火山引擎于 10 月签署《具身智能业务合作
框架协议》, 围绕“面向多模态云边协同的智能机器人决策、控制与人机
续突破》
增强技术”项目协同攻关,火山引擎发挥在语言、视觉、多模态及人工智
能通用模型等领域的技术优势, 提供智能算法与算力支撑: 寨力斯发挥
《赛力斯(601127): 2025 年一季报点
产业优势推动人工智能的产业化应用落地, 创新业务持续拓展。我们维
持公司“买入”评级。
评:业绩符合预期, M8 大定表现亮
赛力斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
AL JUL
苏州工业园区星阳街5号