归母净利润同比增速转正
兴业银行(601166)点评报告
2025年09月01日
报告关键要素:
基础数据
兴业银行发布 2025 年中期业绩报告。
总股本(百万股)
21,162.84
流通A股(百万股)
21,162.84
投资要点:
收盘价(元)
归母净利润同比增速转正: 兴业银行 2025 单季营收同比增速-0.9%,
总市值(亿元)
4,742.59
较 10 同比-3.6%的降幅收窄,归母净利润同比增速 3.4%,同比增速
流通A股市值(亿元)
4,742.59
由负转正。1H25 营收同比增速为-2.3%, 归母净利润同比增速为
个股相对沪深 300 指数表现
0.2%
总资产同比增速 2.6%,贷款同比增速 4.3%:截至 1H25 末,兴业银
行总资产同比增速 2.6%, 其中, 贷款同比增速 4.3%, 金融投资同比
增速 9.6%。风险加权资产同比增速 7.4%。核心一级资本充足率
9.54%, 较年初下降 21BP。
资产质量相关指标基本保持稳定:截至1H25末,不良率1.08%,环
比持平。其中,对公房地产、信用卡新发生不良均同比回落 46%和
7.5%, 信用卡不良率 3.28%, 逾期率 5.57%, 分别较上年末下降 0.36%
和 0.75%。地方政府融资平台无新发生不良,资产质量保持稳定。关
相关研究
点,环比下降 4.9 个百分点。
营收和归母净利润均保持正增长
存款成本改善 利润增速转正
亿元可转债全部转股。截至目前仍有 413.5 亿元兴银转债未转股,
中收快速增长 转型战略持续推进
距离强制转股价 27.55 元有 19%的空间。如果剩余转债全部转股,测
算可提升公司核心一级资本充足率约 0.5%至 10.04%。
盈利预测与投资建议:维持盈利预测不变。2025-2027年归母净利润
分别为 779 亿元、786 亿元和 794 亿元,对应的同比增速分别为
0.96%、0.8%和1%。按照兴业银行A股8月29日收盘价22.41元,
对应 2025-2027 年 PB 估值分别为 0.58 倍、0.54 倍、0.51 倍，维持
增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响
较大, 经济以及相关政策的变动, 都将对银行的经营产生重要影响。
包括净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场