兴业银行（601166. SH）2025 年半年报点评
业绩增速由负转正
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
业绩增速由负转正。2025年上半年实现营收1104.6亿元，同比下降2.3%,
降幅较一季度收窄 1.3 个百分点;实现归母净利润 431.4 亿元,同比增长
0.2%, 增速由负转正, 一季度同比下降了 2.2%。。
S0980520030002
S0980518070002
净息差同比降幅略有扩大，拖累净利息收入增速转负。上半年利息净收入同
比下降 1.5%, 一季度同比增长 1.3%, 主要是净息差同比降幅略有扩大。上
基础数据
半年净息差 1.75%, 一季度净息差 1.80%, 同比分别收窄 11bps 和 7bps, 二
中性(维持)
投资评级
合理估值
季度降幅虽略有扩大但在对标同业中表现依然尚可。其中，上半年负债付息
收盘价
总市值/流通市值
481878/481878 百万元
率同比下降 40bps, 存款付息率同比下降 30bps。
52 周最高价/最低价
25. 45/15. 68 元
近3个月日均成交额
1610.12 百万元
规模小幅扩张，积极优化结构。期末资产总额 10.61 万亿元，较年初增长
市场走势
1.0%, 贷款总额 5.90 万亿元, 较年初增长 2.9%, 期末贷款净额占总资产比
重为54.4%,较年初提升1.1个百分点。
三张名片保持特色。期末绿色贷款余额 1.08 万亿元,较年初增长 15.61%;
大投行 FPA 余额 4.68 万亿元, 较年初增长 3.31%; 科技金融贷款余额 1.11 万
亿元，较年初增长 14.73%。公司获批筹建 AIC，进一步强化科技金融优势。
手续费净收入实现正增长，二季度其他非息收入实现了较好增长。上半年手
续费净收入同比增长 2.6%, 公司大资管大财富取得不错成效, 其中, 零售财
富中收同比增长 13. 45%，托管业务中收同比增长 9. 98%；期末零售 AUM 达到
5.52万亿元,较年初增长8%。上半年其他非息净收入同比下降7.00%,其
中二季度单季同比增长11.7%，彰显了公司优异的投资交易能力。
相关研究报告
资产质量保持稳定。期末不良率 1.08%, 与 3 月末持平, 较年初提升 1bp;
《兴业银行(601166.SH)2025年一季报点评-净息差小幅收窄,
关注率 1.66%，较年初下降 5bps；逾期率 1.53%，较年初下降 6bps，资产质
《兴业银行 (601166. SH) 2024 年年报点评-利润增速回正, 负债
量整体稳定。其中,对公房地产、信用卡新发生不良均同比回落,地方政府
《兴业银行(601166.SH)-利润重回正增,负债成本改善》-
融资平台资产质量保持稳定。
《兴业银行(601166.SH)2024年一季报点评-营收同比正增,净
拨备计提上,营收负增长情况下公司资产减值损失同比下降了12.3%。不过
《兴业银行(601166. SH)2023 年报点评-净利息收入实现正增长,
贷款信用减值计提同比增长了10.8%,主要是非信贷资产信用减值损失同比
大幅下降。期末拨备覆盖率 229%, 较年初下降 9 百分点。
投资建议:公司基本面稳健，维持 2025-2027 年归母净利润 776/803/846 亿
元的预测. 对应同比增速为 0.5%/3.5%/5.4%。当前股价对应 2025-2027 年
PE 值为 6. 6x/6. 3x/6. 0x, PB 值为 0. 59x/0. 55x/0. 52x, 维持“中性”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层