进入豪华车型供应链，欧洲市场开拓超预期
宁徳时代(300750.SZ)
2020年08月06日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 拥抱梅赛德斯-奔驰，加速拓展欧洲市场
宁德时代官方微信平台称，公司成为梅赛德斯-奔驰电池领域头部供应商，战略
合作协议包括: 1) 宁德时代将向梅赛德斯-奔驰的电动车 EQS 提供模组, 该款车
年推向市场; 2) 梅赛德斯-奔驰的轻型商务车或将引入宁德时代 CTP 技术; 3)
双方将共同开发动力电池前沿技术,探索碳中和标准电池产线等,共同推动德国
锂电池产业化发展。宁德时代持续加强与海外优质高端客户的合作,品牌力初显,
且有利于公司自身产品与技术进化，我们看好中长期高速成长性，维持盈利预测
不变, 预计 2020-2022 年归母净利润分别为 50.49/67.32/89.63 亿元, EPS 为
股价走势图
2.17/2.89/3.85 元, 当前股价对应 PE 97.05/72.79/54.67 倍, 维持“买入”评级。
● 进入豪华车型供应链体系，有望进一步提升产品实力、进化能力认同度
梅赛德斯-奔驰与众多欧洲主流车企类似，都在加速电动化转型, 其在“2039愿
景”提到:到 2022 年在欧洲实现车辆生产碳中和,到 2030 年,电动车销量占比
达 50%以上，电池需求量庞大。不同之处在于，梅赛德斯-奔驰多为豪华车型系
列,注重动力电池的能量密度、快充性能等品质,而对动力电池价格敏感性稍低,
宁德时代的利润有一定保障。目前市场对宁德时代高端产品的开发能力存在分
歧，此次向梅赛德斯-奔驰供货或是一次证明产品实力的机会，为公司打开高端
电池市场做铺垫。
相关研究报告
● CTP 技术成海外客户敲门砖，看好其欧洲市场份额提升
宁德时代于 2019 年 9 月推出 CTP 技术,该技术通过优化电池包结构,可降本
《公司信息更新报告-重磅定增落地,
12%-15%, 提升电池包能量密度 10%-15%。目前来看, CTP 技术正帮助公司打
开启新的成长》-2020.7.19
开欧洲市场, 拟使用宁德时代 CTP 技术的海外客户包括: 大众拉美的电动轻卡
《公司信息更新报告-与本田战略合
e-Delivery、Trailer Dynamics 的电动拖车 Newton eTrailer、VDL 的电动巴士等。
作,全球电动化加速》-2020.7.12
当前欧洲新能源车市场竞争激烈，公司或凭借新技术打开欧洲市场销量空间。
《公司信息更新报告-月度环比大幅
附: 财务预测摘要