与本田战略合作, 全球电动化加速
宁德时代(300750.SZ)
2020年07月12日
投资评级: 买入(维持)
● 本田拟入资宁德时代，携手加速电动化进程
宁德时代发布公告称,公司与日本 Honda 于 2020 年 7 月 10 日签署了战略合作
协议,合作内容包括: 1) Honda 拟通过本田技研(中国)认购公司 2020年7月
非公开发行股份,约占定增后总股本的1%,并将持有股票5年以上。2)公司将
向 Honda 供应动力电池,并在动力电池开发、废旧电池回收、动力电池梯次利用
等领域展开合作。我们认为,本田此次入股,对宁德时代走向海外市场大有裨益,
宁德时代将在新一轮三年向上周期继续开疆拓土,看好中长期高速成长性,维持
盈利预测不变, 预计 2020-2022 年归母净利润分别为 50.48/67.29/89.61 亿元, EPS
为 2.29/3.05/4.06 元,对应当前 PE 89.16/66.88/50.22 倍,维持“买入”评级。
股价走势图
● 宁德时代与本田深化合作,海外品牌力持续提升
我们认为此次宁德时代与本田的合作有三大看点: 1)根据宁德时代官方信息,
搭载宁德时代电池的国产本田纯电动车型将于 2022 年在中国上市。宁德时代此
前虽为广汽本田动力电池主供,但主要搭配单车带电量较低的 PHEV 车型。本田
此次与宁德时代合作，将重点开拓纯电动领域，宁德时代供应量或有显著提升。
2)宁德时代将与本田在动力电池全周期展开合作,包括共同开发废旧电池回收、
动力电池梯次利用等新商业模式, 车企与电池厂强强联合, 或将加快新商业模式
的落地速度。3)本田入股宁德时代，将有效提升宁德时代在海外市场的知名度，
随着海外市场的品牌力逐步得到巩固，宁德时代海外市占率有望飞速提升。
相关研究报告
● 国内优质供应链与全球车企融合，新能源汽车渗透率有望加速提升
本田 2019 年全球汽车销量达 463 万辆,为全球第四大车企。此次加大与宁德时
《公司信息更新报告-月度环比大幅
代合作，将有效提升自身电动车质量，加速电动化转型。日本龙头车企丰田、本
田均选择拥抱中国锂电企业合作,彰显了中国企业在全球强大的竞争力。此外,
《公司首次覆盖报告-宁德时代深度
动力电池行业具有较高的技术壁垒, 本田选择入股形式介入动力电池环节, 整合
系列报告(一):
新能源车产业链优质资源，或将加速新能源车渗透率提升，利于行业长期发展。
全球锂电王者，时代趋势标杆》
附: 财务预测摘要