重磅定增落地，开启新的成长
宁德时代(300750.SZ)
2020年07月19日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 重磅定增落地，继续引领全球电动化大趋势
宁德时代 2020 年定增落地,募集资金净额为 196.18 亿元,用于动力及储能电池
的研发与产线建设。根据公司近两年披露的扩产规划,预计未来 2-3 年将新增权
益产能约138GWh。此次定增为宁德时代快速扩产提供充足的资金支持,宁德时
代作为全球锂电王者，引领行业发展趋势，将在新一波扩产浪潮中抢占先机，进
一步提升全球市占率。我们维持盈利预测不变,预计2020-2022年归母净利润分
别为 50.48/67.29/89.61 亿元, EPS 为 2.29/3.05/4.06 元, 当前股价对应 PE
85.57/64.19/48.20 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 高瓴资本等大额参与，彰显其对动力电池与宁德时代信心
根据公司公告，成功参与定增的投资者共有 9 位，其中高瓴资本认购 100 亿元，
为第一大投资者,珠海高瓴认购6亿元。高瓴资本主张价值投资,此前投资主要
聚焦于互联网、医疗、消费等具有长期成长性的领域。此次重仓宁德时代，1)
表明其看好未来新能源汽车产业链的高成长性,全球新能源车市场新的三年向上
周期已于 2020 年下半年开启，动力电池是新能源汽车产业必配的元器件，目前
是较好的布局机会。2）宁德时代凭借团队优势、技术优势及产业链地位优势逐
步成长为全球锂电王者，与高瓴资本“选龙头、重团队”的投资理念较为契合。
● 大趋势、大空间，新的成长已开启
公司下游动力电池、储能业务具备高速成长性。在中、欧新能源汽车政策催化及
相关研究报告
亿元。公司目前已与特斯拉、大众、宝马、本田等海外优质客户等建立紧密的合
《公司信息更新报告-与本田战略合
作关系,未来在海外市占率将持续提升,假设宁德时代全球市占率分别为50%,
作,全球电动化加速》-2020.7.12
则其销量或达 181GWh。此外, 锂电池储能市场空间长期或达万亿, 公司 2019 年
《公司信息更新报告-月度环比大幅
储能业务营收仅为 6.1 亿元,有较高成长性。目前,全球新能源市场新的向上周
期已至，公司动力电池与储能业务双轮驱动，将开启新的成长。
《公司首次覆盖报告-宁德时代深度
系列报告(一):
全球锂电王者，时代趋势标杆》
附: 财务预测摘要