谨慎推荐(首次)
深度调整，重拾势能
洋河股份(002304)深度报告
风险评级:中风险
2020年4月30日
投资要点:
全国化深度推进,省外市场快速拓展。公司拥有一支行业内最庞大的营
黄秀瑜
销团队，营销网络已经渗透到全国各个地级县市，渠道的高速通路已经
基本搭建完毕，为未来的市场拓展和品类延伸奠定坚实的基础。洋河在
S0340512090001
省内市场具有绝对的垄断地位,在省内市场趋于饱和的情况下已难以维
持省内收入的高增长。早于2012年就在省外实施“新江苏市场战略”助
跑全国化进程。2015-2018年洋河在省外市场的营收增速维持在20%以
上,明显高于省内市场的营收增速。省外市场的营收占比从2014年的
35%持续稳步上升至2019年的52%,2019年省外市场的营收首次超越省
内市场。
迎合消费升级,紧抓次高端扩容机遇。过去三年次高端白酒规模迎来了
快速发展阶段,次高端上市公司三年收入复合增长率达20%。江苏是白
酒产销大省,全国白酒消费核心市场之一,白酒消费升级领先全国。从
近年来江苏白酒地产龙头洋河和今世缘的产品结构变化趋势可以推断
出江苏白酒消费升级的趋势明显,白酒消费的主流价位带逐步向300元
以上转移。
省内垄断地位凸显,全国化挤占次高端蓝海。 近两年江苏白酒市场的竞
争态势有所加剧,但洋河在江苏市场的市占率稳居第一,基本占领苏酒
股价走势
的半壁江山。全国范围内次高端白酒行业集中度明显低于高端白酒，可
以说次高端市场尚属于蓝海,洋河正在推进全国化战略有望挤占更多市
场份额。
短期业绩承压,静待拐点。公司2019年实现营收231.26亿元,同比下降
4.28%, 归母净利润73.83亿元, 同比下降9.02%。 营收和净利润出现双
下滑，是五年来首次。虽然业绩增速呈现放缓，但公司的营收和利润规
模仍然稳居行业第三。业绩增速出现放缓，主要是公司目前处于营销转
型期,由于主动控货稳价等因素导致。公司原本预计到2020年下半年会
逐步显现调整效果，但受年初突如其来的新冠疫情影响，调整期可能还
会继续延长。
相关报告
投资建议:给予谨慎推荐评级。预计公司2020-2022年EPS分别为5.04元、
5.58元、6.26元,对应PE分别为20倍、18倍、16倍。公司目前处于营销
转型期，深度调整后有望重拾势能。次高端市场尚属蓝海，未来扩容趋
势性强,公司作为次高端领域头部企业,市场竞争力足,全国化进程持
续推进，未来成长潜力仍大。目前估值尚低，中长期配置价值凸显，首
次覆盖,给予谨慎推荐评级。
目 录
1.公司概况: 江苏省白酒龙头
1.1 公司简介: 绵柔鼻祖
洋河是全国大型白酒生产企业,位于我国白酒之都——江苏省宿迁市,坐拥“三河两湖
一湿地”,是与苏格兰威士忌产区、法国干邑产区齐名的世界三大湿地名酒产区之一,
是江苏省唯一一个没有酸雨的天然氧吧，成就洋河酿酒的风水宝地。
2011 年洋河实现对双沟酒业 100%控股后,进一步巩固了公司在江苏市场的竞争力。
公司下辖洋河、泗阳、双沟三大酿酒生产基地,总占地面积 10 平方公里,拥有洋河、
双沟两个中国名酒，两个中华老字号，洋河、双沟、蓝色经典、珍宝坊、梦之蓝、苏等
六枚中国驰名商标, 在全国享有较高的品牌知名度和美誉度。
2003 年起, 公司在洋河大曲的基础上塑造了洋河蓝色经典品牌。并于当年首创“绵柔型
白酒”质量新风格,这是洋河产品差异化的定位。2008年,“绵柔型”作为白酒的特有
类型被写入国家标准,公司被誉为“绵柔鼻祖”。
1.2 股权结构优化激励充分
目前洋河的实际控制人是江苏宿迁市国资委,第一大股东是洋河集团,截至 2020 年一
季度末,洋河集团持有公司股份的比例是34.16%。第二大股东蓝色同盟是管理层、业务
及技术骨干的持股平台, 持股比例 21.44%。上海海烟和上海捷强是公司的经销商持股平
目前洋河股份由政府、管理层及核心骨干、经销商三方共同持股，管理层、业务技术骨
干、经销商和股东利益充分绑定,激励到位,公司长期发展的动力足。
洋河股权结构优化的历史沿革: 洋河是白酒行业进行国企改革的先行者, 进行过2次重
要改制,通过 2002 年改制和 2006 年增资扩股进行股权结构方面的调整,为公司过去十
多年的发展提供了重要的动力。
第一次改制于 2002 年,由洋河集团作为主要发起人,联合上海海烟、上海捷强等 6 家
法人和洋河集团经营层成员 14 位自然人共同发起设立了江苏洋河酒厂股份有限公司。
其中洋河集团持股 51%, 14 位自然人股东合计持股 8.4%, 其出资来自于个人资金和集
团奖金。这次改制实现了产权改制，将公司由独资公司转变为国有控股公司，改变了当
时机制僵硬、效率低下、规模难扩张的局面。
第二次改制于 2006 年，公司为调动管理层积极性，向管理层、业务和技术骨干实施增
资扩股,全部由经营层成员、业务和技术骨干等自然人出资设立的蓝天贸易(持股 12.61%)
和蓝海贸易(持股11.83%)成为新股东。这次实施股权激励,改革后管理层及核心骨干
持股比例达到30.8%,国资控股比例下降到38.6%,实现了股权结构的再度优化。
1.3 产品结构持续升级
公司产品线丰富,囊括全档次。洋河和双沟是公司旗下两大品牌,洋河强调全国定位,
双沟更注重省内布局。2003年起公司在传统产品洋河大曲的基础上顺应市场消费升级的
需求,推出中高端洋河蓝色经典系列产品海、天、梦。
目前产品线主要包括洋河蓝色经典、洋河大曲、双沟珍宝坊、双沟苏酒、双沟大曲等绵
柔型系列白酒,囊括了高端、次高端、中端、低端全档次的产品序列。
蓝色经典系列是洋河的核心大单品。海、天、梦是洋河蓝色经典系列的三大主力单品，
分别定位中端、次高端、高端。2018年蓝色经典系列的销量占公司产品总销量的 1/3 左
右,但蓝色经典系列的营收占比高达75%。
近年来公司产品结构升级的趋势明显，以梦之蓝为代表的次高端及高端产品保持量价齐
升的持续增长,2018 年增速约50%,占公司销售总额的比例接近30%。而海之蓝和天
之蓝处于新老产品过渡阶段，增速有所放缓。海、天、梦产品的营收占总营收的比例大
约分别为27%、20%、27%,而海、天、梦占蓝色经典系列的比例大约分别为37%、26%、
37%.
图 4: 2018 年海天梦占蓝色经典系列比例
图 3: 2018 年公司产品结构
重点发展次高端，积极布局高端。蓝色经典系列作为洋河的核心大单品，预计仍将是公
司未来主力打造的产品。从未来几年看，海之蓝价位将是全国县区、乡镇市场的核心价
位段: 天之蓝价位将是大众商务消费和宴会的核心价位段, 是公司保持稳定增长和份额
年推出全新的梦6+取替梦6,并通过打造梦9和梦之蓝手工班为代表的高端品牌,进一
步拉升梦之蓝高端品牌的形象。
1.4 品牌塑造提升市场影响力
公司多年来重视品牌故事的宣传和品牌价值的提升。“世界上最宽广的是海、比海更高
远的是天空、比天空更博大的是男人的情怀”、“中国梦·梦之蓝”等广告语较为经典,
彰显了高端大气的品牌内涵。为提升品牌影响力，公司积极参与国际国内重大活动，提
高出镜率,还通过“洋河 1949 献礼祖国”、“封藏大典”、“谷雨论坛”、“中国头
排酒开窖节”等创意营销方式加强与消费者的互动。
洋河以“海天梦想,中国力量”口号冠名央视60周年国庆大典直播
2009年
亿美元入选世界知名品牌价值研究机构 Brand Finance 发布的 “2019 全球烈酒品牌价值
50 强”排名全球第三，仅次于我国白酒高端品牌茅台、五粮液。
2.全国化深度推进, 省外市场快速拓展
2.1 渠道营销模式持续创新
公司根据发展阶段和战略布局的不同, 先后推出了多样化的营销模式, 包括厂商“1+1”、
“盘中盘”、“4×3”、“522 极致化工程”等。持续创新的渠道营销模式凸显了公司的渠
道优势，为公司过去几年实现产品销售的快速增长发挥了重要作用。
厂商“1+1”营销模式:厂家与经销商合作开发终端市场,即厂家直接向终端市场投入
促销资源,承担开发风险,经销商负责物流和资金周转。这种模式实现渠道深度扁平化,
厂家控制终端的能力较强，属于控价模式，同时简化了经销商的盈利模式。
酒店“盘中盘”模式:以核心酒店为营销起点,强调的是动员其力量将产品推荐给核心
消费者,并逐渐在目标消费群中形成强烈的消费偏好,以核心消费者的“小盘”带动整
个目标消费群的“大盘”。
“4×3”后终端模式:在优化“盘中盘”模式的基础上，对后终端营销模式进行了一定
的升级，保持目标消费群不变，主要面向中高端消费者，但在核心酒店费用过高的情况
下,改为开发各区域的核心企事业单位。具体措施包括:三方(集团消费、核心酒店、
媒体公关) 联动; 三位(重点客户部、酒店部、品牌推广部)一体; 三大标准(选择经
销商的标准:品牌理念合一、社会公关能力强、资金实力强):三者关系(厂家与经销
商明确之间的责任、权利、义务关系)。
“522 极致化工程”: 在“4×3”营销模式的基础上,把握消费升级大趋势,结合“新江
苏市场”省外扩张战略,提出了更细致的“522极致化工程”。强调“五个”极致化目标,
即氛围营造极致化、商务团购极致化、家宴市场极致化、新江苏打造极致化和消费升级
细致化。“两个”极致化转型，即互联网极致化和市场投入转型。“两个”极致化保障,
即机制保障和组织保障。“522 极致化工程”更加精细化公司的营销管理,让洋河继续保
持在行业内营销端的优势。
2.2 营销渠道持续深化
公司拥有一支行业内最庞大的营销团队，营销网络已经渗透到全国各个地级县市，渠道
的高速通路已经基本搭建完毕，为未来的市场拓展和品类延伸奠定坚实的基础。目前公
司销售人员有 5259 人,销售人员数量远超同行水平,销售人员数量占比处于同行第一
位,占比达 34.4%。与近万家经销商合作(省外占比 70%左右),拥有 3 万多名地面推
广人员。
由于洋河对营销渠道的持续深化, 近几年前五大客户的收入占比呈持续下降的趋势,
2019年占比下降至4.11%。
为提高品牌的市场知名度和影响力，向全国化迈进，过去五年公司支出的广告宣传推广
费逐年提高, 年复合增长 16.35%。广告宣传推广费占销售费用的比例也呈持续攀升的趋
2.3 新江苏市场战略助跑全国化进程
早在 2012 年公司就在省外实施“新江苏市场战略”,主要是针对江苏周边基础较好、销
量较大的市县一级市场,推行在江苏市场验证过的成熟做法,给予重点关注和资源倾斜,
以促进其更快发展,并实现对于周边市场的发展带动。主要采取的是“5(上海、安徽、
浙江、河南、山东)+2(河北、湖北)”市场策略,包括江苏省在内的以上省份属于我
国白酒的核心消费区域,其白酒市场容量估算超过全国总量的30%。
自 2015 年以来,新江苏市场数量每年在稳步增长,销售占比也在持续扩大。2018 年新
江苏市场 495 个,增速高于省外平均增速,占省外市场营收的比重超过 70%,2019 年新
江苏市场数量已达到570个。
目前洋河在人口基数大，白酒文化浓厚，但地产酒薄弱的河南市场发展最为迅猛，河南
是洋河首个销售突破10亿元的省外市场,也是目前公司营收规模最大的省外市场,2018
年河南市场销售额达 35 亿元以上。此外,山东、安徽、浙江市场的发展势头良好,销
售额均突破 10 亿元, 其中山东市场销售额 25 亿元, 安徽市场近 20 亿元, 浙江市场跨
入 10 亿元阵列。借鉴新江苏市场开拓的成功经验，期待洋河在全国化进程中取得新突
2.4 省外市场拓展持续推进,占比首超省内
洋河在省内市场具有绝对的垄断地位，在省内市场趋于饱和的情况下已难以维持省内收
入的高增长。2015-2018 年洋河在省外市场的营收增速维持在 20%以上，明显高于省内
市场的营收增速。2019年在公司控货稳价的深度调整中,整体营收增速放缓,省内销售
增速下滑至-11%,省外市场仍有2.38%的小幅增长。
同时省外市场的营收占比不断提升,从 2014年的 35%持续稳步上升至 2019年的 52%,
2019 年省外市场的营收首次超越省内市场。
近几年三大主力单品海、天、梦的省内外占比亦呈省外逐步上升的趋势。2018年梦之蓝
省内外占比大致为 65:35, 天之蓝省内外占比大致为 55:45, 海之蓝省内外占比大致为
35:65。一方面,随着未来公司对省外广阔的可拓展市场逐渐开发,持续成长的空间还很
大:另一方面,公司的高端品牌梦之蓝目前主要还是在省内占比较高,省外市场的重点
是海之蓝，未来公司高端品牌在省外市场的发力也值得期待。
3.迎合消费升级、紧抓次高端扩容机遇
3.1 次高端白酒扩容趋势强
近两年次高端白酒规模扩容明显提速。2015-2018 年次高端白酒规模迎来了快速发展阶
段,次高端上市公司三年收入复合增长率为20.4%,尤其在2017年开始增速加快,2018
年次高端白酒规模增长至400亿元。假设未来5年次高端白酒市场能够维持20%的年均
增速,规模将达千亿元。
根据过去五年不同档次白酒市场份额的变化，高端白酒和次高端白酒的扩容速度更快。
而中低端白酒的容量占比在减少，整个白酒的消费结构在往上提。随着未来消费升级持
续深化，我国高端及次高端白酒的消费占比会继续随之上升，低端白酒的消费会逐步被
次高端和高端市场挤压。其中,高端酒的格局最优,预计能够实现量价齐升;次高端酒
的量增主要来自于向下享受性价比,向上享受消费升级;中端酒的占比预计相对稳定;
而低端酒的消费量会呈下降趋势。
3.2 江苏白酒消费升级领先全国
江苏是白酒产销大省，全国白酒消费核心市场之一。江苏省是全国白酒产销大省之一。
2018年江苏省的白酒产量为6.92亿升,位列全国第2,约占全国白酒产量的8%。江苏
白酒市场规模超过350亿元,位居全国第3,约占全国白酒行业总规模的7%。
江苏消费升级领先全国。江苏省在人均可支配收入和人均消费支出方面均明显高于全国
平均水平,2018年二者分别高出35%和26%,且增长较快。发达的经济更能带动政商
白酒消费,且消费升级趋势更加明显,对于高端及次高端白酒的需求量更大。因此,自
2017年白酒行业强复苏以来江苏地区也成为了高端和次高端品牌酒企重点开拓的市场。
江苏白酒消费升级趋势明显，主流价位带上移。从近年来江苏白酒地产龙头洋河和今世
缘的产品结构变化来看,洋河定价在300元以上的次高端以上品牌梦系列产品的收入占
比在上升,同样,今世缘定价在 300 元以上的次高端以上品牌特 A+类产品的收入占比
也在逐年上升。从这两家企业产品的结构变化趋势可以推断出江苏白酒消费升级的趋势
明显,白酒消费的主流价位带逐步向300元以上转移。
3.3 洋河白酒档次上升，提价促盈利向上
公司产品吨价持续提升。近十年来公司的白酒销量均在 21 万吨左右,销量的变动范围
并不大。但公司的营业收入整体是呈上行态势的，主要是公司产品提价的效应，公司白
酒产品历年的吨售价呈上升趋势。而提价的实现主要是通过不断的产品升级，包括产品
结构调整和品质提升，持续发展中高端产品来带动，公司主流产品的毛利率从低到高依
次是海之蓝〈天之蓝〈梦之蓝。
4.省内垄断地位凸显,全国化挤占次高端蓝海
4.1 洋河是江苏白酒龙头, 省内垄断地位凸显
江苏人口多、经济发达、消费水平高, 其白酒市场一直以来都是竞争较为激烈的市场,
不但有全国领先品牌，还有区域性品牌。尤其近两年有不少省外品牌在江苏市场增加招
商，加大投入，江苏市场竞争更加激烈。虽然近两年的竞争态势有所加剧，但洋河在江
苏市场的市占率稳居第一,基本占领苏酒的半壁江山。
洋河是江苏白酒行业“三沟一河”(双沟、汤沟、高沟和洋河)四大品牌中的龙头企业。
洋河在江苏省内的市占率达 35%以上,而其他品牌的市占率均不到 10%,领先优势非常
明显。2018年江苏省次高端份额CR2为65%,其中洋河占比约45%,今世缘占比约20%,
二者基本垄断了苏北和苏中的次高端市场。省外次高端品牌主要是在市场相对开放的苏
南地区占据一定的份额,省外次高端品牌主要包括剑南春、水井坊、低度五粮液、郎酒、
古井等。
按不同档次市场竞争格局来看, 江苏省白酒高端市场主要集中在苏中和苏南, 全国化高
端品牌占有较大份额，竞品主要是茅台、五粮液。次高端市场竞争较为激烈，省外泛全
国化品牌加大投入，省内洋河和今世缘表现强势，竞品主要是今世缘、剑南春等。中端
市场消费升级明显，市场集中在苏北地区，苏酒和徽酒竞争激烈，竞品主要是今世缘、
古井、口子等。
4.2 洋河推进全国化挤占次高端蓝海
我国高端白酒市场竞争格局清晰且稳定，呈寡头垄断格局。而次高端白酒行业集中度明
显低于高端白酒，市场竞争者较多，以全国名酒和区域龙头为主，目前市场主流认同的
次高端白酒企业主要包括洋河股份、水井坊、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、剑南春及
郎酒等。其中目前水晶剑、洋河蓝色经典、红花郎三大品牌合计约占次高端市场 57%的
份额。此外，区域龙头白酒企业还包括今世缘、古井贡酒、口子窖、老白干酒等。可以
说次高端市场尚属于蓝海，竞争较为激烈，且竞争格局存在一定的变数。
5.财务分析: 短期业绩承压, 静待拐点
5.1 营收和利润规模稳居行业第三
控货稳价业绩承压，五年来首次出现营收和净利润双下滑。自 2015 年白酒行业复苏之
后,公司业绩持续稳步攀升,销售规模位居行业第三,紧随茅台、五粮液。2015-2018
年营收年复合增速 13.28%，归母净利润年复合增速 15.84%。 2019 年实现营收 231.26 亿
元,同比下降 4.28%,归母净利润 73.83 亿元,同比下降 9.02%。公司的营收和净利润
出现双下滑，是五年来首次。虽然业绩增速呈现放缓，但公司的营收和利润规模仍然稳
居行业第三。全国市占率整体呈攀升趋势,近两年达到4%以上。
公司业绩增速出现放缓，主要是公司目前处于营销转型期，由于主动控货稳价等因素导
致。由于公司产品生命周期的不断成熟带来省内渠道利润变薄,自从 2019 年以来公司
的渠道问题集中显现,包括渠道库存较高,价格倒挂,经销商推力不足等3个方面。针
对问题, 自 2019 年 5 月底开始公司进行主动调整, 积极采取控货稳价策略, 在渠道库
存管控、市场价格恢复、经销商信心提振、组织架构、人事调整、改变考核方式等 6 方
面采取了一系列措施。目前看转型调整效果初步显现，在库存、价格和厂商关系方面都
有较好的转变。公司原本预计到 2020 年下半年会逐步显现调整效果，但受年初突如其
来的新冠疫情影响,公司调整期可能还会继续延长。
5.2 毛利率上行,净利率稳定
历年来公司整体毛利率呈上行态势,目前达到70%以上的毛利率水平,这也是得益于持
续消费升级带来的白酒提质提价效应，公司产品销售结构优化，中高端产品销售占比提
升。而净利率基本保持稳定,主要系公司为应对日趋激烈的市场竞争,销售费用持续增
加等因素的影响。
5.3 预收款和现金流持续攀升
2012 年开始的三公消费限制导致公司的预收款减少,但自 2016 年本轮白酒行业强复苏
之后预收款明显增长，并在之后几年保持快速上升的趋势。现金流充沛，自上市以来现
金分红率持续上升,2019年已经达到61%。
6.盈利预测与投资建议
倍、16倍。公司目前处于营销转型期,深度调整后有望重拾势能。次高端市场尚属蓝海,
未来扩容趋势性强，公司作为次高端领域头部企业，市场竞争力足，全国化进程持续推
进,未来成长潜力仍大。目前估值尚低,中长期配置价值凸显,首次覆盖,给予“谨慎
推荐”的投资评级。
经济下行风险
需求不达预期
市场竞争加剧
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼