2018年10月31日
公司点评报告 ○汽车行业
主营业务逆势增长
星宇股份(601799.SH)
LED 大灯持续放量
谨慎推荐
首次评级
核心观点:
1. 投资事件
2018年 10月 26日,公司披露三季报。公司前三个季度实现营收
37. 24 亿元, 同比增长 23. 84%; 归母净利润 4. 39 亿元, 同比增长 35. 76%。
公司 Q3 实现营收 12.74 亿元, 同比增长 26.64%; Q3 归母净利润 1.39 亿
元, 同比增长 43.85%。
联系人:
李泽晗
2. 我们的分析与判断
(一) 一汽新车强周期, 主营业务增长
国内 Q3 汽车行业整体销量同比下降 9.2%, 然而公司 Q3 主营业务收
入仍旧保持了 26.64%的增速。公司主要下游客户一汽大众在三季度迎来
新车批产高峰,速腾和迈腾在整体车市不力的情况下销量依旧较为稳定,
同时 19 年下半年将是探歌、宝来等主力车型不断放量的时期, 9 月探歌
的销量为 9494 台仍低于预期，伴随着新款 SUV 探岳在 10 月底发布，未
来数季度LED大灯业务的销量将继续领跑行业。
(二) 三费管控良好,报表质量较高。
前三季度，公司毛利率同比-2.86%，我们认为是原材料短期成本上
升所致。而净利润增速超过营收增速 9.2%, 主要原因是三费较去年同期
下低 4.4%，体现了公司优秀的成本管理能力。三季报公司报表中，销售
商品提供劳务收到现金同比+45%，预收账款同比+200%，达到 900 万;
资产减值增加计提1225万,同比+350%,报表质量较高。
(三) 技术渗透降低成本,产能释放推动规模增长
LED 大灯较氙气大灯优势明显，替代氙气大灯为必然趋势。三季度
中 LED 灯在探歌等车型上的应用表示 LED 大灯已经顺利渗透至 15-25 万
车型,渗透率将在未来不断增长,其规模上的效益将降低成本拉升毛利
公司股价表现
率。此外，下半年将会陆续落实 16 年承接的 138 个车灯新项目，公司正
在订单释放的高峰之中,公司第四季度的业绩将持续亮眼。公司也着眼
于宝马、奔驰等豪华品牌, 加之在佛山等地的产能在 19 年 Q2 和 Q4 的释
放,公司将会不断扩大自己的市场规模。
3. 投资建议
作为汽车车灯行业国内上市公司的绝对龙头，公司业绩全年预计稳
年归母净利为 6.2 亿/8 亿/10 亿元,同比增长 31%/30%/26%,对应 PE 为
22/17/13 倍, 首次给予“谨慎推荐”评级。
汽车行业增速不达预期。