公司点评报告
买入/维持
星宇股份(601799)
可选消费 汽车与汽车零部件
星宇股份三季报点评:业绩拐点,超预期到来
走势比较
事件。公司发布 2018 年三季报:前三季度公司实现营收 37.24 亿
元, 同比增长 23.84%, 归母净利润 4.39 亿元, 同比增长 35.76%, 扣
非净利润 3.9 亿元, 同比增长 38.73%。
营收加速增长,业绩拐点来临。18Q3 实现营收 12.74 亿元,同比
增长 26.64%。公司营收表现良好,符合我们的预期。相比上半年
(+22.43%), 三季度营收增速出现加速的势头, 我们认为, 其主要
在于: 1)公司配套的大众新宝来、探歌 LED 大灯量产, 且两款车型
月销量环比快速增长; 2) 公司配套的奥迪 A3、Q5L 氙气大灯持续上
股票数据
量;3)公司配套的日系车型,如广丰、广本、一汽丰田,在弱势背景
总股本/流通(百万股)
276/276
下均表现优异, 公司受益无疑。
总市值/流通(百万元)
11,596/11,596
短期毛利率较低，但反转在即。18Q3 公司综合毛利率 20.82%,
12 个月最高/最低(元)
64.04/39.78
环比下滑 1.32pct, 同比下滑 1.19pct。我们认为三季度毛利率表现不佳
相关研究报告:
《【太平洋汽车】星宇十年: 栉风沐
的原因主要是: 1) 预计公司配套的 LED 尾灯(毛利率相对最高)占
比相对下降,以致公司总体产品结构变化; 2) LED 大灯在量产初期
星宇股份(601799)《星宇股份中报
需要改进之处较多, 毛利率并不高, 进而拖累总体毛利率。但我们预
点评:业绩向上拐点之时,前途似
计, 随着 LED 大灯的产量爬坡, 毛利率将稳步提升, 预计可超越此前
海》--2018/08/20
综合毛利率, 届时, 公司利润弹性将高于营收弹性。
星宇股份(601799)《星宇股份: 业
绩靓丽, 受益行业发展未来有望加
◆ 费用控制佳、利润超预期。公司三季度归母净利润 1.39 亿元、
速成长》--2018/05/01
同比增长 43.85%, 扣非净利润 1.22 亿元, 同比增长 54.91%。净利润
超出市场预期,主要在于公司三项费用控制较好。18Q3,公司销售/管
理费用率分别为 2.76/6.01%, 同比分别-1.15/-3.02pct, 公司销售费用相
比去年下滑 10.53%, 体现公司较好的费用控制能力, 另外, 研发费用
相比去年下滑 24%, 我们推测主要是去年同期公司试验费用较多所致。
我们认为, 星宇正处新一轮高成长的起点, 核心逻辑是:
1) 受限于公司此前客户范围较窄,公司配套的爆款车型相对较少,但
其也意味着,单个爆款车型的配套,可为公司带来非常大的业绩弹性;
2) LED 大灯价格高, 毛利率相对亦较高, 因此其有极高的业绩弹性,
我们预计,单个车型的 LED 大灯配套(假设年销量 10 万以上),可给
年,公司配套 LED 大灯的换代速腾、迈腾、吉利帝豪也将上市;
3)星宇已经进入主流合资品牌以及部分豪华品牌的供应体系(部分品
牌或车型是全球供应),而此时正是大规模拿单的初期,未来潜力无限。
◆ 维持“买入”评级。我们预计公司 2018-2020 年归母净利润分别为
6.1、8 以及 10.3 亿元,对应当前市值, PE 分别为 19、14.5 以及 11 倍,
维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格，经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提