盛美上海(688082)
股票投资评级
拟定增募资不超过45亿元,
买入 维持
助力平台化及全球化战略实施
个股表现
1月25日,公司公告2024年度向特定对象发行A股股票预
案, 拟向不超过 35 名特定对象募集不超过 45 亿元, 用于“研发
和工艺测试平台建设项目”与“高端半导体设备迭代研发项目”
的建设, 以及补充流动资金。
投资要点
24 年全球 WPM 有望增至约 3160 万片,中国引领半导体扩
张。从晶圆产能看, SEMI 预计全球半导体每月晶圆 (WPM) 产能
在 2023 年增长 5.5%至 2960 万片 (以 200mm 当量计算, 下同)
年,全球半导体行业计划开始运营 82 个新的晶圆厂,其中包括
公司基本情况
2023 年的 11 个项目和 2024 年的 42 个项目(晶圆尺寸从 300mm
到 100mm 不等)。在政府资金和其他激励措施的推动下, SEMI 预
最新收盘价(元)
总股本/流通股本（亿4.36/0.76
计中国大陆将增加其在全球半导体产能中的份额, 预计中国大陆
芯片制造商将在 2024 年开始运营 18 个项目, 2023 年产能同比增
总市值/流通市值（亿407/71
长 12%至每月 760 万片晶圆, 2024 年产能同比增加 13%至每月
52 周内最高/最低价
860 万片晶圆; SEMI 预计中国台湾仍将是半导体产能第二大地
资产负债率(%)
32.4%
区, 2023 年产能将增长 5.6%至每月 540 万片晶圆, 2024 年增长
市盈率
4.2%至每月 570 万片晶圆, 该地区准备在 2024 年开始运营五家
ACM
RESEARCH,
第一大股东
INC.
晶圆厂。从晶圆厂设备销售额看,由于半导体市场需求疲软与库
存调整, 2023 年产能扩张放缓, 2024 年产能的增长将由前沿逻
辑和代工、包括生成式人工智能和高性能计算（HPC）在内的应
用的产能增长以及芯片终端需求的复苏推动。由于 memory 产能
增加有限和成熟产能扩张暂停, 晶圆厂设备领域的销售额预计在
2024 年将比 2023 年增长 3%, 随着新的晶圆厂项目、产能扩张和
技术迁移将投资提高到近 1100 亿美元, 预计 2025 年将进一步增
长 18%。
定增强化研发测试能力, 助力平台化及全球化发展。
1) 公司拟投入募集资金 9.40 亿元用于“研发和工艺测试平
台建设项目”。项目预计建设周期为 4 年: 本项目将借鉴国际半导
体设备龙头企业设立自有工艺测试试验线的经验、利用公司已有的
工艺测试洁净室模拟晶圆制造厂生产环境, 配置必需的研发测试仪
器以及光刻机、CMP、离子注入机等外购设备，并结合自制的多种工
艺设备，打造集成电路设备研发和工艺测试平台，以完善公司研发
测试环节的产业布局，提升研发测试能力，为公司产品从研发到定
型提供更加完善的测试配套服务，将有效缩短公司产品的研发验证
周期, 提升研发效率, 加速推动公司平台化及全球化战略目标的
实施。
2) 公司拟投入募集资金 22.55 亿元用于“高端半导体设备
迭代研发项目”,项目预计建设周期为 4 年;本项目将持续推动
产品迭代升级和立式炉管设备、涂胶显影 Track 设备和等离子体
增强化学气相沉积 PECVD 设备三款新产品研发。立式炉管系列设
备已经批量进入多家客户生产线; 2025-2026 年度, 公司 PECVD、
Track 开始实现销售收入, 预计随着这两款设备市场的不断开拓, 将
再次推动公司业绩高增长。更长期来看,公司业绩增长亦将得益于
海外市场的不断拓展，公司远期目标为国内和海外市场各贡献一半
营收。
3) 同时,公司拟使用募集资金 13.04 亿元用于补充流动资
金, 有助于缓解公司经营发展过程中对流动资金需求的压力, 保
障公司可持续发展。
● 投资建议
我们预计公司 2023/2024/2025 年分别实现收入
40.07/54.92/65.90 亿元, 实现归母净利润分别为
9.04/11.87/14.82 亿元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为
40 倍、30 倍、24 倍, 维持“买入”评级。
外部环境不确定性风险:技术迭代风险:市场开拓不及预期
风险;下游扩产不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客