华泰证券（601688. SH）
资管表现亮眼，投资业务承压
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
华泰证券公布 2022 年第一季度报告。2022 年第一季度,公司实现营业收入
72.44亿元,同比下降17.57%;实现归母净利润22.14亿元,同比下降33.08%。
一季度公司基本每股收益为 0.24 元,同比下降 35.14%;加权平均净资产收
益率为 1.41%, 同比减少 1.13 个百分点。
S0980520040003
S0980518070002
资管业务同比增长 39.66%。2022 年一季度,公司实现资管业务收入 9.79 亿
元,同比增长39.66%,收入占比为14%。截至2021年末,华泰资管公司资
S0980520110003
产管理总规模为 5185.73 亿元, 华泰资管公司企业 ABS（资产证券化）发
基础数据
行规模为 1671.12 亿元，行业排名第三。此外，公司的全资子公司华泰紫金
投资评级
买入(维持)
合理估值
万元,
收盘价
总市值/流通市值
121178/120564 百万元
经纪业务同比下降 0.39%, 投行业务同比下降 2.77%。2022 年一季度, 公司
52 周最高价/最低价
19.60/12.66 元
近3个月日均成交额
969.31 百万元
实现经纪业务收入 17.79 亿元, 同比下降 0.39%, 收入占比为 25%; 实现投
市场走势
行业务收入 9.14 亿元, 同比下降 2.77%, 收入占比为 13%。截至一季度末,
公司股票+混合公募基金保有规模为 1230 亿元, 非货币市场公募基金保有规
模为 1316 亿元，一季度在证券公司中排名首位。一季度公司股权主承销金
额为 1379. 61 亿元,排名行业第 5 位。债券方面,公司一季度承销金额为
1990. 52 亿元, 排名行业第 4 位。
投资业务收入同比下降 48.30%，信用业务收入同比下降 14.71%。2022 年一
季度，公司实现投资业务收入（投资净收益-对联营合营企业的投资收益+公
允价值变动)为 18.36亿元,同比下降 48.30%,收入占比从 2021年 30%下
降到 2022 年一季度 25%; 实现信用业务收入 8.06 亿元, 同比下降 14.71%。
相关研究报告
来不确定性;金融监管趋严;市场竞争加剧;流动性紧张导致融资成本上升;
《华泰证券(601688.SH)-财富管理影响力持续提升》
创新推进不及预期等。
《华泰证券-601688-2021 年三季报点评:零售客户优势显著》—
《华泰证券-601688-2021 年中报点评：财富管理业务快速发展》
亿元，同比增长 7.2%/16.7%/15.7%，当前股价对应的 PE 为 8.5/7.3/6.3x，
《华泰证券-601688-2021 年一季报点评: 投行业务大增, 投资贡
PB 为 0.8/0.8/0.7x。公司多年来一直保持信息技术的高水位资源投入，持
献突出》
续以科技驱动数字化转型，且转型效果显著，打造了证券行业最具活力的财
《华泰证券-601688-2020 年三季报点评: 投资贡献最大, 投行业
富管理平台之一。我们维持其“买入”评级。
图1: 华泰证券营业收入及增速
图2: 华泰证券归母净利润及增速
图3: 华泰证券净资产收益率
图4: 华泰证券单季归母净利润及增速
图5: 公司主营业务结构
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层