Company Update China Research Dept.
2019年1月22日
廖晨凯
Buy 买入
光大银行(601818.SH/6818.HK)
4.6/4.6
业绩快报点评:收入端快速增长,4Q净利下降或因拨备及税负
产业别
结论与建议:
A股价(2019/1/22)
光大银行预计 2018 年实现净利 YOY 增 6.7%, 不过 40 负增长, 主要源于
上证指数(2019/1/22)
相关费用提升。收入端方面，依旧快速增长,且增速进一步提升。公司目前
股价 12 个月高/低
4.81/3.31
估值较低(对应19年0.64倍PB),给与“买入”评级。
总发行股数(百万)
A 股数(百万)
业绩快报基本符合预期: 光大银行发布业绩快报, 2018 年全年实现营收
A 市值(亿元)
中国光大集团股
主要股东
1102 亿元, YOY 增 20.0%, 实现净利 337 亿, YOY 增 6.7%, 4Q 单季 59 亿,
份公司(25.43%)
YOY 降 3.5%, 我们认为和公司计提较多拨备, 且实际所得税率提升, 带
每股净值(元)
来的相关费用增加有关。整体来看,业绩基本符合我们的预期。
股价/账面净值
收入端较快增长:公司收入端快速增长,40 单季增 25.3%。我们预计公
司在银行卡手续费收入带动下,整体手续费净收入依旧保持较快增长。
投资收益方面,在 I9 实施背景下 YOY 大幅度增加。利息净收入方面,鉴
于 402018 市场利率处于较低位置,或对整体利息净收入有所帮助。
资产质量稳定，预计拨备计提增加:资产质量方面,402018 不良率录得
1.59%, 较 402017 持平。2018 年 10、20、30 不良率分别录得 1.59%、1.51%、
机构投资者占流通 A 股比例
1.58%, 4Q2018 环比有所提升。结合相关费用增加, 我们认为公司可能在
3.0%
40 更多地暴露风险, 并计提较多的拨备, 夯实相应的风险准备。
一般法人
39.7%
展望未来:从近期上市银行公布的业绩预告来看,大多数银行在 4Q 净利
股价相对大盘走势
都有回落趋势,这或验证了之前市场传闻的监管指导(降低 40 净利)。
不过我们因应注重银行收入端的表现,其实40银行营收端依旧增长稳健,
表明实际业绩并非单单净利润所展现。对于今年，在降准背景下，银行
负债端将有所改善, 息差预计将表现稳健。对于资产质量方面, 整体宏
观经济依旧预计仍显韧性,且鉴于银行40普遍计提较多拨备,抗风险能
力增强,资产质量不必过度担心。
亿、366亿、404亿,对应PE6.4X、5.9X、5.3X,对应PB0.70X、0.64X、
0.59X, 估值较低, 给与“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图: SHIBOR 利率处于低位
图: 不良率(%)
图: 光大银行 PBband
2019年1月22日
Company Update
China Research Dept.
附一: 合幷损益表
附二:合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # @ ■ o #台北·香港·上海
2019年1月22日