公司点评●化工行业
2023年10月29日
Q3 业绩表现超预期，全球化布局加
赛轮轮胎 (601058.SH)
速成长
核心观点:
事件 公司发布三季度报告, 2023 年前三季度合计实现营业收入 190.1 亿元,
同比增长 13.7%; 实现归母净利润 20.3 亿元, 同比增长 90.1%。其中, Q3 单
任文坡
季实现营业收入 73.8 亿元, 同比增长 18.6%、环比增长 17.9%; 实现归母净利
润 9.8 亿元, 同比增长 179.7%、环比增长 41.8%。
产销放量叠加产品结构优化,公司 03 业绩表现超预期 前三季度,公司实
现自产轮胎产量、销量 4202、4085 万条,同比增长 26.9%、18.3%;销售均价
441 元/条,同比略微下降 0.4%。此外,公司整体销售毛利率 25.5%,同比增
研究助理
长 7.5 个百分点。轮胎产销放量叠加自身盈利能力提升,公司前三季度业绩同
翟启迪
比实现高增长。分季度来看,Q3公司实现自产轮胎产量、销量1634、1574万
条,环比增长 15.4%、16.0%;轮胎销售均价 448 元/条,环比增长 2.6%。此
外,公司整体销售毛利率 27.8%,环比增长 0.7 个百分点。我们认为, Q3 公司
业绩表现超预期或与轮胎产量持续放量、产品结构优化下均价抬升有关。
轮胎市场空间广阔，国产品牌蓄势突破 轮胎市场空间广阔，欧美经济面临
高通胀压力,国产轮胎性价比、竞争力凸显,积极抢占市场份额。从“量”的
角度来看,1-9月我国新的充气橡胶轮胎出口量46282万条,同比增长9.1%;
1-8月,泰国半钢胎、全钢胎总出口6970万条,同比增长6.8%。从“结构”
的角度来看,国产轮胎品牌积极抢占欧盟市场份额,在美国市场份额亦逐步回
升。欧盟市场方面,1-8月,欧盟进口自中国的半钢胎占欧盟总进口量的55%,
进口自泰国、越南的全钢胎占欧盟总进口量的 19.2%、11.7%,较历史年份均
有显著抬升。美国市场方面, 2023 年 7 月, 美国进口自泰国、越南半钢胎数
量占比分别为 22.3%、8.8%, 较 2022 年 9 月低点分别回升 7.7、2.3 个百分点;
相对沪深 300 表现图
进口自泰国、越南全钢胎数量占比分别为 27.9、14.0%, 较 2022 年 12 月低点
分别回升 4.4、5.0 个百分点。在欧美经济下行的背景下,国产轮胎性价比、竞
争力凸显, 有助于抢占更大的市场份额。
全球化布局加速推进，液体黄金轮胎助力产品升级 公司在中国、越南、柬
埔寨共建有七大生产基地,并均已实现规模化生产运营。海外方面,公司持续
推进越南三期项目，并拟新增投资建设柬埔寨 600 万条/年半钢子午线轮胎项
目;国内方面,公司规划了潍坊非公路项目、董家口3000万套/年高性能子午
胎与 15 万吨/年非公路轮胎项目、50 万吨/年功能化新材料(一期 20 万吨/年)
项目等。 随着上述项目产能逐步释放,公司轮胎产能规模将持续扩张,同时有
望继续巩固在非公路轮胎领域优势。此外,公司液体黄金轮胎性能优异,从使
用端来看,平均 1 条液体黄金卡客车胎、轿车胎可分别降低能耗 4%、3%以
相关研究
上, 使用液体黄金轮胎的新能源轿车可提高续航 5%-10%。公司针对不同细分
领域和使用场景持续推出更多品类的液体黄金轮胎,获得消费者广泛认可,为
【银河化工】公司点评_赛轮轮胎_Q2 业绩环比高增,
公司产品竞争力持续提升打下坚实基础。
投资建议 预计 2023-2025 年公司营收分别为 252.42、287.05、324.32 亿元;
归母净利润分别为 27.12、31.61、36.31 亿元, 同比分别增长 103.66%、16.54%、
倍,维持“推荐”评级。
主要财务指标
下滑的风险,新建项目达产不及预期的风险等。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
任文坡,中国石油大学(华东)化学工程博士。曾任职中国石油,高级工程师,8年实业工作经验。2018年加入中国银河证券
研究院,主要从事化工行业研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚