买入 (维持)
2023年10月18日
赛轮轮胎 (601058) 汽车
三季度利润大增，盈利能力持续增强
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年前三季度业绩快报,前三季度实现收入 190.1 亿元,同
亿元, 同比+18.6%, 实现归母净利润 9.8 亿元, 同比+179.9%。
Q3 业绩同比大增,公司业绩有望持续向好。国内经济活动明显恢复,国外轮胎
去库存的负面影响也逐步消除。从国内方面来看:根据中国汽车工业协会,2023
年前三季度,汽车产销分别完成 2106.2万辆和 2106.6万辆,同比分别增长 7.3%
和8.3%; 其中新能源汽车产销分别为631.4万辆和627.52万辆, 同比增长33.9%
相对指数表现
和 37.7%。随着宏观经济的温和回暖,汽车市场消费潜力将被进一步释放,预
计公司业绩将持续增长。海外方面来看,根据美国联邦储备系统数据,2023年
上半年美国汽车零部件及轮胎店零售额同比增长 5.68%, 创近五年新高。出口
方面:海外需求向好,轮胎出口回暖。据海关总署统计数据,23年 1-8 月全国
出口海外新的充气橡胶轮胎达 4.1 亿条,同比数量增长 7.3%,金额增长 11.2%。
随着海运费持续低位稳定，海外经销商去库存完成，预计后续出口将持续向好，
带来营收稳定增长。
● 非公路胎有望维持高景气。根据贝哲斯咨询预测，到 2028 年全球 OTR 轮胎市
场规模将达 1956.1 亿元, 2022 至 2028 期间, 年复合增长率 CAGR为 4.59%;
2022 年，中国 OTR 轮胎市场容量达 725.97 亿元人民币，约占全球 OTR 轮胎
市场总份额的 49%, 未来市场空间仍然较大。非公路轮胎中的巨胎产品其体积
和质量巨大、工作条件苛刻、不间断工作时间长, 因此生产技术难度大, 目前
仅少数轮胎生产企业能够实现大规模量产。在较高技术壁垒的影响下，非公路
轮胎有望维持较高景气度。公司深耕非公路轮胎领域多年, 2016 年生产了世
基础数据
界最大时级 63时巨型子午线轮胎，成为国内少数拥有最大尺寸巨胎生产能力的
企业。公司现布局非公路生产基地青岛基地、潍坊基地、越南基地，22 年底达
产产能共 13.29 万吨。公司正在建设扩产潍坊基地、青岛董家口基地、越南基
地。预计 2023 年底达产 18.52 万吨。未来几年, 公司规划持续扩产非公路产能,
共规划 39 万吨产能。随着公司产能逐渐落地，高毛利、高技术壁垒的非公路轮
胎产品将进一步提升公司竞争力。
“液体黄金”原材料产能逐步投放，公司产品种类日渐丰富。继 2021 年第四季
度首次推出液体黄金轮胎卡客车系列产品后,2022年6月在国内首发液体黄金
轮胎乘用车系列产品，11月，液体黄金乘用电动汽车轮胎系列产品—
相关研究
“ERANGE|EV”在美国拉斯维加斯全球首发,2023年3月,公司进一步增加
液体黄金产品种类,发布新能源 EV系列、豪华驾享系列、都市驾驭系列、超高
1. 赛轮轮胎(601058):需求回暖业绩向好,
性能系列四大液体黄金轮胎新产品，覆盖全球主流高端车型。根据公司原料供
非公路方兴未艾 (2023-09-04)
万吨/年，2022年产量约 4.1 万吨。随着“液体黄金”原料产能逐步增加，公司
产品种类日益丰富，市场占有将逐步提高，进军高端产品，打开利润空间。
元，对应动态 PE 分别为 15 倍、13 倍、12 倍。看好公司非公路轮胎业务率先
维持“买入”评级。
预期,海外经营风险。
盈利预测与估值
关键假设:
万条。公司轮胎产品中非公路系列 2023-2025 年销量 14 万吨、20 万吨、24 万吨;看好全钢胎
产品景气度回升带来价格和毛利率同步提升，价格综合历史数据及行业整体供需判断，考虑到公
司不同产品占比改变，预计全钢胎和半钢胎产品的均价为 412 元/条、437 元/条、457 元/条。随
着公司高价格高毛利的巨胎项目产能投放，预计非公路 2023-2025 年均价分别为 3.2 万元/吨、
3.3 万元/吨、3.45 万元/吨。轮胎产品毛利率 22.1%、22.8%、23.2%。
假设 2: 公司轮胎贸易和其他业务营收及毛利基本维持稳定。
基于以上假设，我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
亿元(+14.2%), 归母净利润分别为 25.5 亿元(+91.6%)、29.6 亿元(+15.9%)、33.2 亿元
（+12.3%），EPS 分别为 0.82 元、0.95 元、1.06 元，对应动态 PE 分别为 15 倍、13 倍、12 倍。
综合考虑业务范围，选取了轮胎行业３家上市公司作为估值参考，其中赛轮轮胎和森麒麟、
玲珑轮胎为行业龙头,体量较大,全球化布局较为领先;通用股份正在扩展海外基地。
从 PE 角度看,公司 2024 年估值为 13 倍,行业平均值为 13 倍。看好公司非公路轮胎业务
评级。
下游需求或不及预期, 原材料价格大幅上涨风险, 产能投放或不及预期, 海外经营风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队