股票投资评级
沪电股份(002463)
买入 首次覆盖
AI 算力助力高速增长
公司发布半年度业绩,2024年上半年,受益于人工智能、高速运
沪电股份
算服务器等新兴计算场景对 PCB 的结构性需求, 公司整体实现营业收
109%
94%
入约54.24亿元,同比增长约44.13%;实现归属于上市公司股东的净
利润约 11.41 亿元, 同比增长约 131.59%。
64%
49%
投资要点
34%
19%
通信企业业务受益 AI 强劲需求。2024 年上半年，受益于人工智
能和网络基础设施的强劲需求,公司企业通讯市场板实现营业收入约
-11%
-26%
38. 28 亿元, 同比大幅增长约 75. 49%, 其中 AI 服务器和 HPC 相关 PCB
产品占公司企业通讯市场板营业收入的比重从 2023 年的约 21.13%增
长至约31.48%。
2024年上半年,公司在数据通讯、高速网络设备、数据中心等领
公司基本情况
域持续投入研发，主要涉及高速产品的信号完整性、电源完整性、高
最新收盘价 (元)
密复杂结构、可靠性等方面。公司基于 PCIe6. 0 的下一代通用服务器
产品已开始技术认证;支持 224Gbps 速率 (102.4T 交换容量 1.6T 交
总市值/流通市值(亿元)651/650
换机)的产品主要技术已完成预研; OAM/UBB2. 0 产品已批量出货; GPU
52 周内最高/最低价
类产品已通过 6 阶 HDI 的认证,准备量产;在网络交换产品部分,
资产负债率(%)
38.7%
800G 交换机已批量出货。
市盈率
人工智能和网络基础设施的发展需要更复杂、更高性能、更高层
BIGGERING(BVI)
和高密度互连（HDI）的 PCB 产品,以支持其复杂的计算和数据处理
第一大股东
HOLDINGS CO., LTD.
需求,为 PCB 市场带来新的增长机遇,同时也对 PCB 企业的技术能力
和创新能力提出了更高的挑战。更多的同行也纷纷将资源向该领域倾
斜,试图进入该领域并取得一定的市场份额,未来的竞争势必会加剧。
公司需要准确把握战略节奏, 适度加快投资的步伐, 通过深入分析市
场趋势和自身发展需求, 合理配置资源, 将更多的资金投入到具有潜
力和创新的领域，不断进行技术升级和创新，开发更高密度的互连技
术、更高速的传输性能等,提高产品的竞争力,并快速响应市场需求,
从而抢占市场先机。
汽车业务稳健发展。2024 年上半年公司汽车板整体实现营业收
入约 11.45 亿元, 同比微增约 3.94%, 但受胜伟策汽车板业务尚未扭
亏等因素影响, 汽车板毛利率同比减少约0.8个百分点。在此期间,
公司依托在汽车应用领域的技术实力和深厚积累, 以及稳定可靠的产
品品质,进一步加大与诸多国际知名零部件厂商和国内多家新能源车
企的合作研发力度,携手共同开发 SIP、域控制器等领域 HDI 产品;
通过和产业链合作伙伴的深度合作, p²Pack 在汽车 800V 及以上高压
架构的应用也取得不错的进展。2024年上半年公司毫米波雷达、采用
HDI 的自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜、p2Pack
等新兴汽车板产品市场持续成长,占公司汽车板营业收入的比重从
2023 年的约 25.96%增长至约 33.69%。
从中长期看, 消费者希望降低用车成本的强烈期望助推了全球电
动汽车渗透率的上涨: 消费者对智能技术的偏好则促使全球汽车行业
参与者推出提升出行体验的服务, 因此汽车行业电气化、智能化和网
联化等多种颠覆性趋势变化的步伐不会停滞, 其技术升级迭代和渗透
率提升将为多层、高阶 HDI、高频高速、耐高压、耐高温、高集成等
方向的汽车板细分市场提供强劲的长期增长机会。
泰国产能积极布局，产品稳步投入量产。第一期生产线的设备安
装与调试工作正在陆续展开，预计将于今年第四季度着手安排试生
产,并启动新产能的客户认证与产品导入工作。在人员配置上,公司
派驻技术娴熟的资深员工并招募新人, 开展全面系统的培训, 以保障
后续生产的高效运转。公司已与供应链紧密协作，旨在保障泰国生产
基地原料供应、质量稳定以及产品交付流畅。
● 投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 24.2/31.0/37.0 亿元.
首次覆盖给予“买入”评级。
市场复苏不及预期: 国际贸易摩擦及产业链转移风险: 行业竞争
格局加剧风险:原材料价格波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等