沪电股份（002463）
2024年中报点评:受益新兴计算场景成长,
2024年08月26日
盈利能力大幅提升
买入(维持)
股价走势
投资要点
公司总营收为54亿元(同比+44%),归母净利润11.4亿元(同比+132%),
扣非后净利润 11.1 亿元 (同比+150%); Q2 总营收为 28 亿元 (同比
市场数据
亿元(同比+135%)。分业务来看,企业通讯市场板收入38亿元(同比
+75%),汽车板收入11.5亿元(同比+3.94%)。收入及利润的显著增
长主要受益于人工智能、高速运算服务器等新兴计算场景对 PCB 的结
构性需求激增，推动公司该部分业务盈利能力大幅提升。同时上半年
PCB 行业库存改善、需求逐步回复,带动 PCB 市场整体实现正增长。
■ AI 技术强势拉动业绩,聚焦研发交换机、服务器新产品。2024 年 H1 期
间,AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品收入达到 12.05 亿元,占公司企业
通讯市场板营业收入的比重已达到 31%。AI 对于服务器、网络建设的
基础数据
拉动已经成为推动公司业绩增长的核心动力,同时公司基于 PCIe6.0 的
下一代通用服务器产品已开始技术认证,且GPU类产品已通过6阶HDI
的认证,准备量产;在网络交换产品部分,800G交换机已批量出货。伴
随 AI 业务的加速放量, 800G 交换机有望与 AI 服务器形成共振效应,
共同推动公司业绩的进一步增长。
■ 汽车业务逆势增长, 新兴产品市场持续成长。面对大宗商品价格波动引
相关研究
发的材料成本上升，上半年汽车行业增速放缓。目前公司加大与国际知
名零部件厂商及国内多家新能源车企的合作研发力度,在 SIP、域控制
《沪电股份(002463): 2024 年一季报
器等领域的 HDI 产品开发上取得了显著成果。公司毫米波雷达、采用
点评: AI 持续高景气, 看好高端产能
HDI 的自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜、p2Pack等
今年释放》
新兴汽车板产品市场持续成长。 汽车行业的技术升级迭代和渗透率提升
将为多层、高阶 HDI、高频高速等方向的汽车板细分市场提供长期增长
机会,有望为公司贡献新的业务增量。
《沪电股份(002463); 2023 年年报点
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司是国内 PCB 龙头, 且 AI 相关新品放
评: 看好 AI 服务器端的结构性需求增
量在即, 我们将公司 2024-2026 年归母净利润从 24/31/35 亿元上调至
25/34/40 亿元,维持“买入”评级。
沪电股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。