Q1 业绩指引大超预期, 射频芯片国产替代不断加速
——卓胜微 Q1 业绩点评
公司点评
●公司发布一季度业绩预告,业绩再次大超预期,维持“强烈推荐”评级
公司发布 2020 年一季报业绩预告: 预计 2020 年 Q1 公司实现净利润区间为
1.49-1.53 亿元, 同比增长 256.48%-266.48%, 再次大超市场预期。我们认为
公司作为国内领先的射频前端芯片厂商，凭借优异的产品实力和研发水平,
在半导体国产替代不断加速大背下，有望成为行业发展以及国产替代下的最
大受益者，超越行业整体增速持续高速成长。基于此我们上调盈利预测，预
计公司 2019-2021 年归母净利润为 4.99/8.89(+1.58)/11.75(+1.83)亿元,
对应 EPS 分别为 4.99/8.89/11.75 元/股, 对应 PE 估值分别为 103/58/44 倍, 维
曾萌 (联系人)
持“强烈推荐”评级。
● 2020Q1 完美交出答卷,但仍需警惕疫情升级对于产业链的影响。
公司 2020 年业绩再次大超预期, 主要得益于两点: 其一, 受益国产替代加速,
公司前期布局获得客户高度认可; 其二, 公司持续推荐与客户深度合作。新
冠肺炎疫情发生以来，公司在做好疫情防控的基础上保障了产品高质高效交
市场数据
付,交出完美答卷。当前海外疫情扩散严重,2020年手机出货量继续下滑已
收盘价(元):
经成为确定性事件,根据 CCS Insight 最新预测,由于全球疫情的爆发,预计
一年最低/最高(元):
42.35/718.0
2020 年全球智能手机出货量仅为 12.6 亿部, 低于 2019 年的 14.1 亿部, 下滑
总股本(亿股):
约 10.64%。从收入占比来看,公司目前收入绝大部分来自于手机,三星是公
总市值(亿元):
司第一大客户。当前公司已经连续5个季度实现高速增长，短期而言考虑到
流通股本(亿股):
海外疫情扩散对于更加依赖海外市场的手机厂商来说会有更加重大的影响,
流通市值(亿元):
因此仍需警惕后续疫情持续蔓延对公司产生不利的影响。
近3月换手率:
442.76%
● 疫情不改长期逻辑，公司在 5G 和国产替代驱动下长期成长确定性十足
股价一年走势
我们认为疫情只是短期影响因素，并不会改变 5G 射频行业发展的大趋势。
5G 将推动射频前端芯片数量和价值量大幅增长, 射频器件市场空间将大幅增
加。根据 OYR Electronics Research Center 统计, 2023 年全球射频前端市场规
模将达到313.10亿美元,市场前景广阔。客户方面,公司产品已经得到华为、
小米、OPPO 等国产客户的深度认可，目前多款产品在华为全面导入，预计
未来市场份额将持续提升,在国产替代大背景下公司将充分受益;新产品方
面,公司积极布局滤波器和 PA,有望夯实公司在射频前端领域的市场竞争力,
目前滤波器已经得到客户认可，开始贡献收入，未来进一步成长可期。
相关报告
《2019 年业绩符合预期,行业景气叠加
国产替代助力业绩爆发》2020-02-25
财务摘要和估值指标
《2019年业绩指引符合预期, 2020年快
速增长可期》2020-01-13
《O3 业绩再超预期,国内射频芯片龙头
加速崛起》2019-10-28
《Q3 业绩指引再超预期, 国内射频芯片
龙头加速成长》2019-10-13
《H1 业绩符合预期, 新产品、新客户加
速渗透》2019-08-29
附: 财务预测摘要