2018年10月30日
泸州老窖(000568.SH)
BUY 买入
顾向君
深化改革成效显现,30 业绩超预期
结论与建议:
公司 1-3Q 实现营收 92.6 亿,同比增 27.24%,实现净利润 27.5 亿,同比
增 38%, 毛利率为 76.93%, 同比上升 4.59 个百分点, 应主要受益中高端产品
占比提升及低档酒毛利率上升。
分季度看, 3Q 实现营收 28.4 亿, 同比增 31%, 实现净利润 7.7 亿, 同比
增 45.5%, 毛利率为 81.5%, 同比略提升 0.3 个百分点。3Q 业绩超预期。
以预收款看,3Q 末预收款余额14亿,环比上升29%,下游经销商信心较
强,表明公司聚焦国窖 1573、窖龄酒、特区、头曲和二曲五大单品的全
价格带产品战略已见成效, 经销商信心提高。
费用端看,报告期费用率为25.98%,同比上升1个百分点,其中,由于
近期评等
广告宣传费用增加导致销售费用同比增 42.41%,销售费用率上升 2.4 个
百分点至 22.48%, 但受益存款利息收入增加, 财务费用同比下降 153%,
驱使财务费用率下降 0.88 个百分点至-1.79%。3Q 单季,销售费用同比上
升 48%, 综合费用率上升 2 个百分点至 35.2%。
综上,公司管理改革效果已在显现,且2019年茅台酒产量受限,替代作
用下随着核心产品1573品牌影响力不断提升,公司销售预计将从中受益,
机构投资者占流通 A 股比例
但考虑到目前行业景气下行，略下调此前盈利预测，预计 2018-2019 年
元和 2.80 元, 当前股价对应 PE 分别为 15 倍和 13 倍, 估值较低, 维持
股价相对大盘走势
买入投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。