_BAR_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
I don't know what to do, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
When weweseesubdueddownsiderisktocurrentconsensustimates,
I'm sorry, chinaconsumer - and 2) alagging valuationswhohavealreadyready-ratedonopening fooddbeverages
Wearguestock couldplayneartermcatch-up, whenalikelyin line4qcoullelevremetsentiment.wearebuy-ratedonyili, Butpreferto josephwong
Sticktocrbeer (291hk, Buy), proya (60305ch, Buy) andctgdf (60888ch, Buy) asourpreferredplaysession --stagdcomption-ledrecovery. 4qmomentumshowed sequentialpic-up.weforecast4qrevenueto
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
If you're going to do it, you're going to have to do it again. You're going to have to do it again.
I don't know what you're talking about.
12-mthpriceperformance 22, comparedto 9% in 2021.separately, low-tempskuouldmaintaina25-30% yoygrovethandweconsideremperatureofsmerthisilarthe
I'm not sure I'm going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it, either.
Now, weassumeyili'snetmarginstoexpandbyanaverageof0.5 over source: bbg valuation. ournewtcissassedonunchanged25.0xrolled-forward-23e
Let's go, let's go, let's go, let's go, let's go, let's go, let's go, let's go, let's go, let's go, let's go, let's go, let's go, let's go, let's go, let's go, let's go, let's go, let's go, let's go.
kweichowmoutai (600519ch) proxyofchina's comption-arningssummary
Chinaconsumer-positive takingawayrooms and bdistribots; butctor'sbull-runcoudtakea
New York City, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
Orissaerthattheanalystoveredinthysreport: (1) alloftheviewsexpressedaccrelatelyreflecthorsorersonalviewsoutthesubjectsitesecuritys orissues; and (2) nopartofofhisorcompensationwas,is,orwillbe,directordirectly, relatedtotheotherspecialviewsexpressed bytheatanalyst inthisreport.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecurities andfuturescompmission) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchworldof30caldardayspriortoothetateissue ofthisreport; (2) whillldelinortradehead(s)coveredhisresearchreport3businessdayofdateofdateissueissueofissuelifereport; (3)
And (4) hasannyfinancialinterestsinthehongkongsocialcompaniment.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, orthervable marketfactors.
Affiliate(s) towhomitisdisistried.thisreportistandsouldnotbeconstruedaconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestcircritiesor enterintoanytransactions.nethets and bignoranyofitsaffiliates, sharreholders, agents, consultants, directors, officeresoremployeshalbeliableforanylos, dammageorethpensewhatsoever, WHOconsequential, incurredinlyinformingtheinformation report.
I don't know what you're talking about.
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know if you're going to be able to do it, but you're going to be able to do it, and you're not going to be able to do it.
I don't know, anyone else, anyone else.
i) fallingwithinarticle19 (5)ofthefincialservicesandmarketsact2000 (finalpromotion)order 2005 (asamended fromtimetotime)("theorder") or(ii)arepersfofallingwithinarticle49(2)(a)to(d)("hghnetworthcompanies, unincorporatedassociations, etc.)oftheorder,andoftheorder,and
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Thealysisnotsubjecttoapplicablerectionsunderfundarulestedtorealt the alystisnofofoftresreportisnotregisteroralifilesareresearch analystix with the financialindostryreguardorature("finra").
Solelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedile15a-6undertheus, securitiesxhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanyother personintheotherstates.eachmajorusentitutionalinvestoratreceivescopyofofthisreportbyintsaccepstanceherofreopresandadashathatthalnot distributeorprovidethisreporttoanyotherson.anyu.s.recipimentoftisreportWishingtoeffefectanetytransactiontobuyorselsescirtiesbasesorsorsoforsorsorsorsortorsortorsortormentationofoformsormentation
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Singapore, and bisgacceptslegalresponsibilityforthecontentsoftsoftsoftsoftofpersonlytotheextentrequiredbylaw.singarecipientssouldcontact and bisgat+65635004400formattersattersarisingfrom, orinconnectionwithotherport.