铁锂景气度恢复，成本导向下公司价值再发现
强烈推荐(首次)
现价:
股价空间:
45.70%
电力设备新能源行业
执业编号:
A1310518070002
股价走势
核心观点:
● 电动车车型销售结构最终将向菱型演绎
展望2019年,整车销量结构将从沙漏型向菱型开始逐渐过渡,行业共识性的“高
端更高端,低端更低端”的车型逻辑在销量结构的层面是一个将逐渐被证伪的
逻辑,当前已经公布的1、2月份的整车销量结构来看,最低级的A00级车占比
车型聚集。长期来看:我们拿已经相当成熟的传统油车来进行对比,油车的销
量结构中, 相对中端的 A 级车占比高达 60%+, 这将是我国电动汽车乘用车长期
发展的一个可比结构,由此可见,随着电动汽车技术的成熟,存在一个 A0 级车
向 A 级车升级的过程。
● 电池是降本要素,磷酸铁锂性价比凸显
方型磷酸铁锂电池的综合电芯原材料单位成本为283.29元/kWh,再加上pack
成本、人工+制造费用,铁锂全成本大概为600+/kWh,方形三元(523)综合电
股价表现:
芯原材料单位成本为 441.65 元/kWh, 全成本为 782.62 元/kWh, 方形三元(811)
全成本为771.75 元/kWh。磷酸铁锂电池的成本较三元电池低。从远期来看,
我们预计方型磷酸铁锂电池综合电芯原材料单位成本 218.02 元/kWh,全成
本为558.99元/kWh,而方形三元(523)全成本为672.88元/kWh,方形三元(811)
为 634.76 元/kWh, 磷酸铁锂价格仍具有一定的成本优势。
● 公司自始至终主打磷酸铁锂路线,投资价值有待再发现
基本资料
公司作为国内最早从事新能源汽车动力锂电池自主研发、生产和销售的企业
余人,硕博比达到 70%。截至 2018 年底公司已具备产能 14GWh, 2019 年底
产能将达到 20GWh。随着乘用车领域磷酸铁锂部分替代三元市场份额,公
司投资价值有望得到市场重估。
盈利预测与估值:
我们预计公司 2019、2020 年分别电池出货量 10GWh 和 16.5GWh; 对应 EPS
次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
数据支持: 李子豪
新能源汽车补贴政策出现调整、新能源车销量不达预期;电池价格与上游
原材料价格出现波动，电池价格下降速度远超成本降幅，影响公司业绩增速。
图表目录
国轩高科(002074. SZ)深度报告
1 下游整车: 销量结构沙漏型→菱型
在当前阶段，中国电动汽车行业正处于关键的转型和过渡时期，补贴的加速退坡和技术尚未足够成熟
是当前行业发展的主要矛盾、整体产业结构也处在一个受补贴影响的相对畸形的结构向良性的菱型结构发
展的过程中。所以我们认为:
1、短期来看:展望 2019 年,整车销量结构将从沙漏型向菱形开始逐渐过渡,行业共识性的“高端更
高端，低端更低端”的车型逻辑在销量结构的层面是一个将逐渐被证伪的逻辑，当前已经公布的1月、2
公里续航里程的中端 A0 级车型聚集。
2、长期来看:我们拿已经相当成熟的传统油车来进行对比,在油车的销量结构中,相对中端的A级
车占比高达60%+、这将是我国电动汽车乘用车长期发展的一个可比结构。由此可见、随着电动汽车技术
的成熟, 存在一个 A0 级车向 A 级车升级的过程。
3、催化剂角度: 月度公布的电动车销量结构将成为短期菱形结构演化的有效数据验证，长期随着成
本的降低和技术的进步催化升级过程。
1.1 补贴政策方向未变, 高端车型仍为最受益品种
补贴退坡仍针对中低端车型。从补贴退坡幅度来看:续航里程越短，退坡幅度越大。续航里程标准为
150<=R<200 和 200<=R<250 的退坡幅度达到 100%、即低端车型补贴消失。在不考虑能量密度等系数调整
的情况下,从补贴退坡绝对值来看,300-400KM 续航里程的中端车型幅度最大,由2018年的单车4.5万
滑落到 2019 年的 1.8 万, 差额达到 2.7 万。
1.2 电动乘用车产业结构将向菱形演绎
2018 年电动乘用车销量结构呈现沙漏型。从 2018 销量结构来看,续航里程为 250-300km 的 A00 级销
量最多,占比达到 49.33%, A0 级车相对较少,400km 以上的高续航里程 A 级车销量占比达到 25%,整体
销量结构呈现高端、低端数量相对较多,中间车型相对较少的沙漏型销量结构。
2019 年车型结构呈现 A00→A0, A→A0 变化趋势。在提升续航里程获得补贴的情况中, A00 级中铁
锂车型只需提升 50km 续航里程,即可额外获得 8000 元补贴,但同时电池成本需上升 4800 元,两者相抵
后仍存 3200 元降本空间; A0 级三元车型提升续航里程 100km 续航里程,即可额外获得 10000 元补贴金额,
但同时电池成本需上升 12000 元,不存在降本空间。所以我们认为, A00 和 A 级车消费结构将向 A0 级车
型集中。
短期来看:电动车销量结构开始向菱型演化。目前市场有一种观点,19年高端车型更高端、低端车型
更低端,即 A00 车型销售量居于高位,高端的插电混动车型销量也较高,产业呈现两极分化走势。我们认
为,这种观点在电动乘用车销量结构方面并不适用,在技术进步、消费升级、降维打击和中端产品不断成
熟的情况下，随着补贴退坡，电车产业结构最终将向与油车相同的菱形进化。
长期来看: 电动车结构向油车靠拢。传统油车的销量结构中 A 级车占比达到 61%, 目前电动车演化结
构中, 结构向 A0 级集中, 未来随着消费升级, 技术进步等因素催化, A0 级向 A 级转化将会是一个长期向
菱形演化的过程,其他的结构形态都只可能是中间形态。
A00 级车仍有发展空间
A00 级销售区域主要集中在三四线城市。观测 A00 级销量, 北汽 EC 系列遥遥领先, 其新推出的北汽
EC220 车型将在未来的销售排名中做出重要贡献。以北汽 EC 系列作为观测对象, 可以发现其在 2018 年主
要的销量区域为三、四线城市,占比高达73.6%。
A00 级车销售在三四线城市初步形成聚集效应。A00 级车辆符合国情，依然有较大市场。从地图散点
图上能更直观的看出, A00 级车上牌量最多的四个城市分别为潍坊、柳州、郑州和天津。同时形成了金华、
台州、绍兴等城市的聚集圈及济宁、菏泽、济南、邢台等城市的聚集圈。
低速电动车的消费升级有望推动电动车销量提升。2018年全国低速电动车销量约200万辆,随着消费
力提升和 11 月 8 日国家政策《关于加强低速电动车管理的通知》催化,这部分有望转变为 A00 级车的消
费动力，电动车整体销售规模有上升空间。
图表11. 山东省低速电动车年产量
图表10. 低速电动车空间替代巨大
A00、A0、A 级车国补变化测算
为例,2018年基础国补3.4万元,网传版认为2019年基础国补将变为1万元,降幅达到2.4万元。奇瑞
eQ1 基础国补在 2018 年为 4.5 万元, 网传版 2019 年将变为 1.8 万元, 降幅达到 2.7 万元。江淮 iEV6E
2018年的国补为3.4万元,网传版2019年变为1万元,降幅2.4万元。
图表13. A00 级车补贴前后价格对比
AO 级车降幅测算。AO 级单车国补变化测算(未考虑续航升级和能量密度系数等因素)。以比亚迪元
EV 为例, 2018 年基础国补 4.5 万元, 网传版认为 2019 年基础国补将变为 1.8 万元, 降幅达到 2.7 万元。
北汽 EX360, 2018 年基础国补 4.5 万元, 网传版认为 2019 年基础国补将变为 1.8 万元, 降幅达到 2.7 万元。
瑞虎 3EX, 2018 年基础国补 4.5 万元, 网传版认为 2019 年基础国补将变为 2.8 万元, 降幅达到 1.7 万元。
图表14. A0 级单车国补变化测算
图表15. A0 级车 2018 年补贴前后价格对比
为例,2018年基础国补5.0万元,网传版认为2019年基础国补将变为2.9万元,降幅达到2.10万元。帝豪
EV450 基础国补在 2018 年为 5.0 万元, 网传版 2019 年将变为 2.9 万元, 降幅达到 2.10 万元。
图表17. A 级车 2018 年补贴前后价格对比
2 中游电池: 降成本与安全性成为核心矛盾
从中游电池的角度来看,在补贴逐步退坡至取消的大背景下,全行业核心矛盾将从提高能量密度获取
更高续航里程和补贴转向降低成本、提高电池安全性上来。这种核心矛盾的转换使得电池厂将逐渐从原来
被补贴助推的高能量密度需求而带来的高镍路线转到低成本、安全性得到充分验证的铁锂路线上来。
2.1 磷酸铁锂能量密度提升,经济性凸显
磷酸铁锂电池安全性、经济性凸显。磷酸铁锂电池优点很多, 电池的寿命长, 循环寿命在 2000 次以上,
在同样的条件下,磷酸铁锂电池可使用7到8年的时间。磷酸铁锂电池耐高温,磷酸铁锂电池热风值可以
广泛,价格便宜,具有很强的运用前景,随着磷酸铁锂近年来技术的进步,能量密度不断提升,2018年行
业能量密度可达 140wh/kg, 经济性逐渐提升。A00 级车占比高达 50%, 现在的 A00 级车绝大部分使用三元
材料,在降成本压力下,磷酸铁锂存在较大的替换空间。
2.2 磷酸铁锂市场空间测算
磷酸铁锂电池和三元存在约 200 元/kWh 的价差空间。通过对比两者全成本发现，虽然二者全成本的
元/kWh。在成本存在差异的基础上,二者的售价差额达到 211.15 元/kWh,高于全成本的差额,即方型磷
酸铁锂电池的售价达到 832.34 元/kWh、而方形三元(523) 的售价达到 1043.39 元/kWh。
电池降本路线分两条:提升单位能量密度、铁锂替代三元。若铁锂替代三元，由于 A00、A0、A 级车
中带电量分别为 30kWh、36kWh、48kWh、将三元替换为铁锂后、A00、A0、A 级车分别存在 6000 元、
7200 元、9600 元的降本空间。
从 2019 年 1 月的新能源汽车销量结构来看, A00 级车辆占 30%, A 级占 48%, B+C 级占 3%, 再加上
A00 级向上移向 A0 级, A 级向下移向 A0 级, 所以我们可以假定 2019 年乘用车 120 万辆, 纯电乘用车销量
结构为 A00/A0/A/B+C 占比分别为 25%/40%/30%/5%。对 2019 年磷酸铁锂替换空间进行测算。悲观和乐
观预期下,磷酸铁锂的边际空间分别为 9.04GWh/10.76GWh。
▶悲观
◆ 乐观
2.3 磷酸铁锂远期仍具备成本优势
从目前来看,方型磷酸铁锂电池的综合电芯原材料单位成本为 283.29 元/kWh,再加上 pack 成本、人工+
制造费用,铁锂全成本大概为 600+/kWh,方形三元(523)综合电芯原材料单位成本为 441.65 元/kWh,全成本
为 782.62 元/kWh，方形三元(811)全成本为 771.75 元/kWh。磷酸铁锂电池的成本较三元电池低。
元/kWh, 而方形三元(523)全成本为 672.88 元/kWh, 方形三元(811) 为 634.76 元/kWh, 磷酸铁锂价格仍具
有一定的成本优势。
图表24. 远期磷酸铁锂仍具备成本优势
3上游材料:供给过剩已定,价格仍有下降空间
3.1 正极是成本中心
锂离子电池的主要原材料包括电解液、隔膜、正负极材料等, 其中正极材料在成本中占有较大比例(正
负极材料的质量比为 3: 1~4:1)。因为正极材料的性能直接影响着锂离子电池的性能,其成本也直接决定电
池成本高低,从数据来看,正极材料占三元电池 523 的成本比例高达 70%,正极材料为电池的成本中心,
而钴和锂占正极材料的比例高达70%,钴和锂为正极材料的成本中心。
3.2 碳酸锂价格下降对电池成本降低边际效应有限
低,锂云母成本最高。2018年锂供需反转,价格已下跌至8万元左右,处于锂云母产能成本线,和目前高
价锂精矿碳酸锂产能成本线; 2019 年锂将出现严重供大于求, 若竞争激烈, 碳酸锂价格将跌破锂云母成本
价 6 万元/吨, 迫使锂云母产能出清。
3.3 碳酸锂价格判断
在极端假设情境下,碳酸锂价格跌至5万元/吨(含税),即国内盐湖锂成本线,铁锂与523三元电芯
成本可下降 18 元/kWh 和 25 元/kWh。尽管碳酸锂仍有降价空间,未来碳酸锂价格下降带来的电池成本下
降空间有限。
3.4 钴资源价格下行
2018 年嘉能可 KCC 项目复产, 计划释放 1.1 万吨产量, 2018 年前三季度已累计增加了 6500 吨钴供应,
尽管短期嘉能可暂停 KCC 项目, 但欧亚资源 RTR 铜钴矿项目已逐渐开始投产运行, 首批项目达产后可释
放 1.4 万吨/年钴产量, 预计 2019 年下半年可达产。而 2019 年全球钴需求增长仅增长约 1 万吨, 钴供给过
元/kWh。
综合来看, 锂钴价格下降可使铁锂与三元 523 电池系统价格下降约 27 和 78 元/kWh, 成本进一步降至
597 和 704 元/kWh, 已经可以为明年价格下降 20%留出空间(假设补贴下降 40%, 车企与电池企业各承担
一半)。
4 国轩高科: 锂电池制造领先企业
4.1 公司主打锂电池业务
公司聚焦锂电池业务,业务布局加速。国轩高科动力能源有限公司成立于2006年,于2015年完成借
壳上市。公司是国内最早从事新能源汽车锂电池研发、生产和销售的企业之一。为实现公司架构和业务类
型的优化,2018年12月公司公告对子公司东源电器实施存续分立,分立后与输配电业务相关的资产、负
债仍保留在东源电器;与动力锂电池配套业务相关的资产、负债转移至南通国轩新能源科技有限公司。
借壳上市以来业绩稳步增长。公司借壳上市以来、伴随国内新能源车销量快速增长、公司
2015/2016/2017 年营收稳健增长,分别至 27.45/47.58/48.38 亿元。2018 年公司预计实现营业收入 61.46 亿元,
同比增长 27.04%。随着新能源汽车和储能行业的快速发展,动力锂电池市场需求大幅增长。公司 2018 年
新增产能逐步释放,全年实际出货量在 4GWh 左右(包含储能等),同比依旧显著增长。
出货量稳步增加，毛利率相对稳定。从公司营收结构来看,2016年、2017年电池组业务营收分别为
40.75 和 40.61 亿元,占比均保持在 85%左右,动力电池已经成为公司的核心主业。目前公司开发出单体
能量密度超 190Wh/kg 的磷酸铁锂电芯,并成功产业化应用于江淮汽车、北汽新能源等下游客户产品中,
是目前除比亚迪之外,在乘用车领域大规模出货的磷酸铁锂厂商。公司毛利率近年来基本维持在30%左右,
相对稳定。
图表36. 产品细分毛利率
4.2 持续的研发投入
公司研发费用投入和专利数量位于第一梯队、高素质研发人员确保公司长期竞争力。公司作为国内最
早从事新能源汽车动力锂电池自主研发、生产和销售的企业之一，拥有雄厚的技术实力和丰富的产品开发
经验。公司近年来研发费用占营业收入均接近 7%的水平。高研发投入也带来了公司专利数量的增长、截
至 2018H1 公司累计申请专利 2282 项,其中发明专利 1135 项,专利授权 1086 项。公司现有研发人员
1500余人,硕博比达到70%,其中包括国家万人计划、科技创新创业人才、安徽省政府特殊津贴、多位欧
美留学博士及海外专家等优秀人才。
研发人员和专利数量持续增加。由于锂电池行业技术更新迭代较快，公司需要投入较高的研发跟进下
游需求,截止2017年底,公司研发人员897人,占总人数的19%,相比2016年增加了324人。从专利数
5.31%
2018H1
4.3 公司股权结构稳定
公司控股股东为珠海国轩贸易有限公司持股比例为 24.84%; 实际控制人为李缜, 持股比例为 11.86%。
公司股东李缜、李晨及珠海国轩为一致行动人。截止到 2018 年年中,公司总股本为 11.37 亿股,其中非
限售流通股占比88.7%,限售流通股占比11.3%。
5 政策转变、公司面临腾飞机遇
5.1 公司动力电池装机量居行业前列
2018 年国轩高科动力电池装机量位居行业前三。根据起点研究统计,2018 年国轩高科动力电池装机
量 3.1GWh,同比增长 48%, 位居行业第三, 市场份额 5.4%, 仅低于宁德时代和比亚迪。目前新能源乘用车
市场已经成为公司产品的第一大市场。2018 年国轩在新能源乘用车市场装机量 1.69GWh,占公司总装机
量 55%。另外,在新能源专用车市场和新能源乘用车装机量分别为 0.8GWh 和 0.61GWh, 分别占比 26%和
19%。根据真锂研究统计,2018 年公司装机量中,磷酸铁锂动力电池装机量~3GWh,占公司总装机量比
例超过90%。
图表42. 2018 年国轩高科动力电池下游市场分布
廣證怛生
GUANGZHENG HANG SENG
就 2018 年全国新能源汽车电池装机电量分布情况来看，乘用车是主导市场。2018 年国内动力电池总
装机电量约为 57.36GWh，其中乘用车电池装机电量达到 32.84GWh，占比 57.25%。客车电池装机电量达
到 17.89,占比 31.19%,专车电池装机电量达到 6.63GWh,占比 11.56%。从行业装机格局来看,宁德时代
和比亚迪领先,国轩高科始终第三位。我们预计,随着公司产能释放和铁锂放量,2019年公司市占率有望
显著提升。
5.2 公司产能快速扩张, 2019 年有望再增 42.86%
目前磷酸铁锂电池单体能量密度率先达到 190Wh/kg ，有望分场景替代三元。 三元软包 811 通过科技
部中期认证。公司近年来不断提升产品的能量密度,量产的圆柱电芯产品达 180 Wh/kg,可配套续航里程
超过 400km 车型,达到国际领先水平,在新能源 A 级车领域市场非常畅销。公司新开发的 190Wh/kg 的
圆柱电芯产品也将于 2019 年率先实现量产，其成组后电池包能量密度可达 140Wh/kg，将实现在低端
A00 级车型上对三元电池的替代。公司 2019 年底有效产能有望达到 20GWh, 较 18 年底再增加 42.86%。
5.3 主打磷酸铁锂路线、享受补贴退坡红利
从新能源车近两年来补贴加速退坡的格局来看,磷酸铁锂电池高性价比的优势有望逐步显现。鉴于目
前新能源车企的盈利情况相对较差，新能源汽车补贴大幅下降的情况下，整车厂不外乎几种选择: 1、追
求更高能量密度电池以博取较高档补贴; 2、改用相对更廉价的磷酸铁锂电池以降低成本; 3、通过提升新
能源汽车售价及压缩供应链利润来分解退补压力。公司一直以来都是主打磷酸铁锂路线、目前磷酸铁锂产
|黄證|
GUANGZHENG HANG SENG
能占比高达70%以上,出货量占比更是在80%以上。目前公司180Wh/Kg的磷酸铁锂电池续航能力已经能
够对标 NCM523 三元电池,而成本又相对具备显著的优势(我们测算方形磷酸铁锂电池全成本比方形
NCM523 三元电池要低约 180 元/kWh)。未来公司推出的 190Wh/Kg 以上磷酸铁锂电池有望能够满足目前
网传补贴退坡上限 400km 的续航里程要求。我们认为,公司深耕磷酸铁锂领域,技术积淀深厚,是目前在
乘用车领域除了比亚迪之外磷酸铁锂乘用车领域应用的佼佼者，有望享受补贴退坡带来的阶段性红利。
图表48. 国轩高科三元和磷酸铁锂产能趋势图
5.4 加大客户粘性,向上游拓展降低成本
公司一方面加大下游客户粘性、一方面向上游扩展降低成本。目前同国轩建立深度合作关系的整车厂
有江淮、北汽新能源、奇瑞等厂商。2018年全年装机量达到3.09GWh,配套车型多达8.5万辆。在加强下
游粘性的同时，公司还积极向上游扩展，先后投资了正极、负极、隔膜等环节。目前公司已经实现磷酸铁
锂正极材料全部自供;三元正极材料部分自供;与星源材质合资的合肥星源2019年也开始给公司批量供
应湿法隔膜;硅负极产能也已经投产。公司通过向上游原材料端积极布局,为后续自身降低电池成本提供
了有效路径。
图表50. 新能源汽车专用车装机量排名变化
图表51. 2019年1月动力电池配套排行
6 估值与投资建议
估值假设:
1、假设公司 2019、2020 年分别出货 10GWh 和 16.5GWh;
2、假设 2019、2020 年铁锂价格(含税)分别为 1 元/Wh 和 0.9 元/Wh;
3、假设 2019、2020 年三元电池价格(含税)分别为 1.2 元/Wh 和 1.1 元/Wh;
我们预计公司 2019、2020 年分别电池出货量 10GWh 和 16.5GWh；对应 EPS 分别为 0.88、0.99 元。基
盖,给予“强烈推荐”评级。
图表53. 国轩高科估值对比
能源补贴政策出现调整,新能源车销量不达预期;电池价格与上游原材料价格出现波动,电池价格下
降速度远超成本降幅,影响公司业绩增速。
附录: 公司财务预测表
广证恒生电力设备新能源团队介绍:
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 8 年证券研究经验, 主要覆盖工控、电力设备。
徐 超:浙江大学核技术硕士,2年证券研究经验,主要覆盖新能源发电。
李子豪:北京理工大学航天工程硕士, 1 年证券研究经验, 主要覆盖新能源汽车。
广证恒生:
邮编：510623
股票评级标准:
强烈推荐: 6个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%:
中性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
回避: 6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内,公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州
证券股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下, 我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。