营收稳健增长
全球布局完善
-2019 年年报点评
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年年度报告。
E-mail:
研究助理:
黄施齐
事项点评
Tel:
E-mail:
业绩稳健增长。在手订单充沛
2019年,公司实现营收28.03亿元,同比增长21.85%;实现归母净
基本数据（2019Y）
利润8.42亿元,同比增长78.24%,其中公允价值变动收益为1.85亿元,
投资收益为1.80亿元,主要是公司转让股权所获收益;实现扣非归母
净利润5.58亿元, 同比增长56.31%。报告期内, 公司新增合同金额为
亿元, 较上年同期增36.05%, 丰富的在手订单数量保障公司未来业绩
成长。而一季度由于受到疫情影响，公司的临床业务基本处于暂停状
态、因此可能将对公司合同完成情况及业绩造成影响、未来伴随疫情
情况平稳，业务将有望快速恢复。此外，此次疫情的潜在特效药瑞德
主要股东(2019Y)
西韦在中国的临床试验交由公司协助开展, 也进一步体现和加强了公
司的全球影响力，巩固公司市场地位。
2019年,公司整体毛利率为46.48%,同比上升3.37pct,其中临床
收入结构（2019Y）
试验技术服务毛利率为43.80%,同比增长5.23pct。期间费用方面,2019
年,公司的销售费用和管理费用分别为0.81亿元和3.50亿元,销售费用
率和管理费用率分别为2.89%和16.90%,基本和去年持平。2019年,
公司的研发投入达到1.24亿元,同比增长40.92%,占营收比重达到
最近6个月股票与沪深300比较
4.43%, 主要由于报告期内公司增加研发投入和新增合并子公司研发
费用增加所致。报告期内，公司作为国内CRO领域的领军企业之一，
不断助力优质创新药研发上市,取得优异成绩:2019年获批的13个中
国I类新药中,7个由公司或其子公司助力研发。
外延并购进一步完善全球布局
截至报告期，公司已有123个国内服务网点，覆盖全国800多家药
物临床试验机构,并在10个国家设立海外子公司,旨在帮助客户迅速
开展临床试验, 目前, 公司仍持续通过战略性收购和自建, 扩大全球
业务服务能力。2019年11月,泰格医药与Accerise株式会社达成协议,
双方将成立合资公司,在日本开展国际多中心临床试验服务。2019年
12月,公司以0.18亿美元的价格收购了日本CRO领军企业EPS140万股
普通股, 持股比例为3.06%。本次交易完成后, 公司将与EPS建立长期
合作关系，有利于公司进一步拓展亚太区业务，全球布局持续完善。
行业监管政策变化风险;技术人才流失风险;市场竞争加剧风险;
疫情加剧风险。
投资建议
维持“增持”评级
预计公司20、21年EPS至1.40、1.75元,以4月17日收盘价76.94元
计算,动态PE分别为55.0倍和43.9倍。我们认为,公司作为临床CRO
龙头企业，伴随国内药审政策改革的持续推进，以及ICH指导原则的
逐步落地,其业绩将显著受益于国内创新药的研发热潮。此外,伴随
公司不断完善全球布局，其国际多中心的业务模式将有望为公司带来
较多新增订单,业绩具备明确成长性,我们看好行业和公司未来发展,
维持“增持”评级。
附表 1 损益简表及预测(单位:百万元人民币)
利润表(单位: 百万元)
魏赟 黄施齐
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。