泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
子公司业绩良性增长, 符合预期
公司事件点评
点评报告/医药
2020年04月01日
一、事件概述
2020 年 3 月 31 日,公司发布 H 股上市子公司方达医药 2019 年业绩的公告,同时根据
控股子公司方达控股(1521.H)发布的公告,营业收入、纯利、经调整纯利分别为 100.42、
18.43、21.4 百万美元. 同比分别增长 20.8%、63.9%、28.7%, 在手订单金额 109.5 百万
交易数据
美元,同比提高48.6%,确保稳增长的基础。
近12个月最高/最低(元)
82.93/49.79
方达医药,作为公司临床前服务及仿制药研发外包服务平台,对于提升公司整体一体化
总股本(百万股)
服务能力,有着重要的作用,作为泰格医药的跟踪,我们对方达医药年报进行分析讨论。
流通股本(百万股)
二、分析与判断
流通股比例(%)
总市值(亿元)
方达医药美国增收增利。中国业务随着项目和客户结构的调整弹性逐步恢复
\triangleright
分析方达控股 2019 年年报, 我们发现:不同于 2018 年之前的表现, 2019 年因为公司自
身中国区实验室新租赁、实验室翻新及需求端竞争趋于激烈等因素的影响, 2019 年下半
该股与沪深 300 走势比较
年 BE、BA 业务略受影响，相比之下随着 Concord 的盈利改善，美国业务呈现良好的增
长趋势。我们认为公司作为监管类生物分析服务领先企业,随着国内创新药项目占比提
升，中国实验室及 CMC 业务将呈现逐步恢复性增长的趋势。具体数据方面，我们发现
①美国业务扣税前利润占比从 2018 年的 30%提高到 2019 年的 49%。这主要是美国业
务收入同比增速达到 33%，远高于中国业务收入的增速（同比-2.8%），同时美国区业务
随着 Concord 的盈利改善,整体毛利率提升 1.9 个百分点至 33%。 ②中国业务因仿制药
BE 项目竞争激烈及周期延长影响，收入和利润下滑，创新药项目占比提升及客户稳定
化有望逐步带动盈利改善。中国区生物分析、BE 的收入同比分别下滑 2.2%、12%, 且
整体毛利率更是同比下滑 11.3 个百分点至 48.1%, 我们认为随着创新药项目和结构的调
整及新产能仍在持续拓展中，有望进一步提升未来中国区业务的天花板。
上市后，产能拓展加速，国内药代、CMC服务能力搭建完成
\triangleright
执业证号:
S0100519020002
产能方面,方达医药核心业务生物分析服务产能加速拓展,增量 CMC 产能及中国实验
室扩建加速。我们在之前系列报告中也对方达医药的产能拓展做过梳理，2019 年年报
中公司分业务也做了披露,主要包括①美国宾州扩建1万平方英尺的实验室,提升公司
在生物标记物、生物制剂、药物发现开发、基因细胞疗法等生物分析的能力。②扩大
研究助理:郭双喜
执业证号:
S0100119100011
投入运营:③扩充上海实验室产能,2019年上海新开4.2万平方英尺实验室,同时对原
1.6 万平方英尺的生物分析实验室翻新为生物制剂服务提供生物分析支持:同时也在新
开的 4.2 万平方英尺新实验室建立了药物代谢、药代动力学部门。 @2019 年 11 月, 通
相关研究
过方达苏州股权收购重新控股,增加了国内 CMC 的服务能力。⑤收购 RMI (药代)、
BRI (药代、生物分析) 扩充了服务区域和客户群。 ⑥2020 年 3 月 12 日, 方达上海租
1.泰格医药(300347): 盈利能力持续改
赁吴中经济开发区 21.5 万平方英尺，用于药代及非 GLP/GLP 的药代和毒理学研究。
善, 关注公司自身α拓展
Η 股上市推进, 看好公司 α 拓展, 期待国际化持续发力
\triangleright
2.泰格医药(300347):符合预期,关注大临
我们强调的是在行业保持持续景气的同时,关注不断拓展自身\alpha业务能力的 CRO 企业。
床弹性和α持续拓展
在外包服务竞争逐步全球化背景下,很多国际化 CRO 巨头已经在国内开展业务,PPD
也宣布进军国内市场。泰格医药则通过参股日本 EPS、推进韩国公司证券化及最近公司
A+H 上市推进、不断加速方达控股技术平台和产能扩张的方式不断提升自身业务能力,
加大国际市场布局力度, 这些 α 属性的业务是企业不断提升国际竞争力的重要手段。期
待未来国际化进程逐步突破, 为公司带来新的业绩增量, 实现自身 α属性最大化。
三、投资建议
考虑近期疫情对于公司业绩的影响,我们估计医院端临床服务及部分 SMO 业务可能受短
元,最新收盘价对应 2020 年 44 倍 PE (对应 2021 年 34 倍 PE),参考可比公司估值情况
及公司所处行业持续的景气度, 我们维持“推荐”评级。
创新药投融资恶化的风险，临床试验政策波动风险，新业务整合不及预期风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
验,2019年1月加入民生证券。
郭双喜,博士,研究助理,毕业于清华大学生命科学学院,曾在清华大学药学院从事博士后研究,2019年7月加入民生
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,