2018年8月29日
Buy 买）
中国神华(601088.SH/01088.HK)
18年上半年业绩小幅下滑，全年商品煤产量有望正增长
22/21.5
结论与建议:
公司发布上半年业绩公告,公司上半年实现营业收入1274亿元,
yoy+5.7%, 录得归母净利润230亿元, yoy-5.5%, 折合每股收益为1.155元。
其中二季度实现营业收入644亿元, yoy+8.3%, 录得归母净利润113亿元,
yoy-6.1%,业绩符合预期。供给侧改革、安全检查等多因素影响,煤炭价格
有望高位运行，加上哈尔乌素露天矿逐步恢复生产，公司全年煤炭产量有望
正增长,因此判断公司全年业绩稳增长,结合当前公司估值低,维持“买入”
评级。
多个因素叠加,导致上半年业绩下滑:公司上半年业绩下滑主要由以下
几个方面引起:一是公司商品煤产量下降,外购煤占比提高致煤炭销售
成本增加, 使得权益占比最大的煤炭分部经营收益下降; 二是发电分部
利润占比上升,但其少数股东权益占比较高,上半年少数股东权益率同
比增加 3.1 个百分点至 18.0%; 三是享受优惠税率较多的煤炭分部利润占
比下降，享受优惠税率较少的发电分部利润占比上升，上半年所得税费
用率同比增加 3.4 个百分点至 23.6%。另外投资收益同比减少 5.8 亿元,
近期评等
降幅 64.3%、营业外收入同比减少 7.4 亿元,降幅 68.8%,在一定程度上
前日收盘
出刊日期
对公司业绩增长起到负面影响。
商品煤产量同比减少,成本上升致煤炭分部业绩下滑:公司上半年商品
煤产量为145.8百万吨,同比减少3.9%,主要是哈尔乌素露天矿煤炭产
出大幅减少所致。上半年公司商品煤销量共计 225.3 百万吨,同比增加
2.2%, 其中外购煤销量为79.8百万吨, 同比增加26.7%。上半年煤炭平
均售价为 432 元/吨,同比上涨 1.6%。成本较高的外购煤比例提升,叠加
公司煤炭生产成本同比上升 6.3%, 使得煤炭分部毛利率同比下滑 1.9 百
分点至 28.8%, 煤炭分部实现经营收益 216.5 亿元, 同比下降 3.4%。
售电量、电价齐上升，发电分部盈利能力增强: 上半年全社会用电量同
比增长 9.4%, 受此影响公司燃煤机组平均利用小时为 2364 小时, 同比增
股价相对大盘走势
加 7.6%, 使得公司上半年实现总发电量 133.6 十亿千瓦时, 同比增加
9.5%,总售电量125.4十亿千万时,同比增加9.6%。在电价方面,公司
上半年平均售电价为312元/兆瓦时,同比上涨1.6%。受售电量增加摊薄
固定成本影响,平均售电成本同比下降 2.2%至 256.4 元/兆瓦时。售价上
涨,成本下降,发电分部毛利率同比提高3.9个百分点至20.8%,分部实
现经营收益 53.9 亿元, 同比增长 66.6%。
十亿吨公里,同比增长1.6%,港口下水煤量129.5百万吨,同比下降1.7%,
航运货运量 51.6 百万吨,同比增长 12.2%。对应各板块实现经营收益为
88.3、14.2、4.5亿元,同比分别增长7.6%、8.3%、67%。煤化工分部,
上半年公司销售聚乙烯、聚丙烯 17.2、16.0 万吨,同比下降 0.1%、5.9%,
对应销售均价为 7509、6997 元/吨, 同比分别上涨 0.7%、10.1%, 毛利率
同比提升1.7个百分点至22.4%,实现经营收益3.4亿元,同比增长6.0%。
下半年煤价高位运行概率大,公司商品煤产量将有所增加:供给侧改革
仍在继续,18年煤炭去产能目标为1.5亿吨,这将进一步改善煤炭供给
关系，煤、电企业长协合同占比提升、以及煤炭最低库存和最高库存制
度等政策的落实,都将促进煤炭价格趋于稳定。另外,8月下旬至9月下
旬国家煤矿安监局将派出6个督查组,对12个省(区)开展煤矿安全生
产督查,势必会短期影响煤炭供给。从公司7月份经营数据来看,单月
商品煤产量为24.7 百万吨,同比上涨6.0%,上年8月份哈尔乌素露天矿
公告减停产而当前该矿已经逐渐恢复生产，两相对比，下半年公司煤炭
产量因此将有望恢复正增长。
盈利预测: 我们预计公司 2018/2019 年实现净利润 470/488 亿元,
yoy+4.5%/+3.7%, 折合 EPS 为 2.36/2.45 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为
8.3、8.0倍, 对应的 PB 为 1.12、0.99倍, H 股股价对应的 PE 为 6.5、
6.3 倍,对应的 PB 为 0.88、0.77 倍。鉴于公司估值较低,维持“买入”
评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图:动力煤平均价格指数
数据源: Choice、群益金鼎证券整理
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。