产量下滑拖累短期业绩
2018年08月26日
·体化
推荐/首次
经营优势显著
中国神华
财报点评
中国神华（601088）财报点评
郑闵钢
事件:
公司发布 2018 年半年度业绩公告,报告期内公司实现营业收入 1273.8 亿元,同比增加 68.6 亿元,增幅 5.7%;
实现归属于上市公司股东的净利润 229.8 亿元, 同比减少 13.4 亿元, 降幅 5.5%; 实现基本每股收益 1.16 元,
同比减少 0.06 元, 降幅 5.5%。
公司分季度财务指标
观点:
百万吨,同比减少3.9%:商品煤销售225.3百万吨,同比增加2.18%,其中外购煤销售79.8百万吨,
同比增加 26.7%。价格方面，煤炭综合售价 444 元/吨，较去年同期上涨 1.89%; 单位销售成本 316 元/
亿元,同比增加 6.96%; 毛利率 28.83%, 较去年同期下降 1.89 个百分点。毛利率下滑主要是由于自产
煤产量减少导致吨煤成本上升，外加为满足市场需求，公司增加成本较高的外购煤采购份额，最终导致
毛利率小幅下滑。
电力板块量价齐升助力毛利率小幅回升。今年以来受宏观经济稳中想向好，天气及居民消费升级等因素
\triangleright
的影响，全国用电需求保持较快增长。公司抓住有利时机，努力扩大市场份额，提高机组利用率。报告
期内,公司燃煤机组平均利用小时数 2364 小时,同比增加 179 小时,较全国平均水平高出 238 小时,
发电效率持续改善。上半年共实现发电量 133.59 十亿千瓦时，同比增长 9.5%；实现售电量 125.38 十亿
亿元,同比增加11.9%;售电成本322.8亿元,同比增加6.7%;毛利率20.8%,较去年同期上升3.9个
百分点，盈利能力有所提升。
“大物流”战略成果显著。公司科学配置运输资源，强化上下游衔接管理，不断提升运输效率和运输能
\triangleright
力,有效保障一体化高位运行。铁路方面,公司自有铁路运输周转量达138.6十亿吨公里,同比增长1.6%;
实现收入 191. 4 亿元, 同比增加 3. 4%。港口方面, 公司自有港口下水煤 114.7 百万吨, 同比增长 1. 6%;
实现收入 29.8 亿元，同比增加 6.6%。航运方面，公司航运货运量达 51.6 百万吨，同比增长 12.2%；航
运周转量 45.1 十亿吨海里,同比增长 13%。报告期内,公司“大物流”工作取得积极进展,运输板块共
实现收入 241.6 亿元, 同比增长 6.18%。
盈利预测与投资评级:公司采取纵向一体化经营模式,利用自有运输和销售网络,有利于获取煤基产业
链上每一环节的经营利润，降低运营成本，提高业务竞争力。我们预计公司 2018 年-2020 年实现营业收
亿元: EPS 分别为 2.39 元、2.43 元和 2.53 元,对应 PE 分别为 7X、7X 和 6X,首次给予“推荐”评级。
煤炭价格大幅下跌，上网电价下降，宏观经济下滑。
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。