联影医疗（688271. SH）
中国大型医疗设备龙头崛起
核心观点
公司研究・深度报告
医药生物・医疗器械
医疗新基建市场扩容与进口替代双驱动下,中国医疗器械11%增速高于全球。
2020 年全球医疗器械市场规模突破 4400 亿美元，中国一跃成为继美国后全
球第二大医疗市场、市场规模超过1026亿美元。预计2030年全球医疗器械
市场规模将超过8000亿美元，中国市场预期将达近2373亿美元，复合增长
S0980519010002
率达 11%远超全球增长率 6.3%。高端医疗设备因为高技术壁垒、长研发周期、
基础数据
产业链繁复，进口厂商市占率一度高达90%。国产医疗设备公司历经多年技
投资评级
增持(首次覆盖)
合理估值
术积累,已进入“市场扩容+进口替代”双驱高增长的黄金时代。
201.00 - 221.00 元
收盘价
总市值/流通市值
151591/8647 百万元
“影像诊断+放疗设备+生命科学”三重壁垒打造中国高端医疗制造龙头。公
52 周最高价/最低价
199.40/155.00 元
近3个月日均成交额
705.79 百万元
司产品线覆盖磁共振成像系统(MR)、X 射线计算机断层扫描系统(CT)、X
市场走势
射线成像系统（XR）、分子影像系统（MI）、医用直线加速器系统（RT）、
生命科学仪器等。成立仅十年余,公司已向市场推出超过80款产品。公司
自主研发出多款中国及全球首款设备，在国内新增市场中 MR\CT\MI\移动床
边 X 光机(DR)市占率第一。
构造强大技术研发平台,核心供应链自主可控。公司打造强大综合研发平台,
拥有以影像、放疗、联影云组成的跨产品线设计平台，以公共部件、医疗软
件、医疗功率部件组成的软硬件研发资源平台。公司持续在研发端投入，研
发人员高达 2147 人，占比高达 39%；研发支出占比高达 14%，全球领先。公
司构建从系统层级、部件层级到元器件层级全创新链条垂直创新体系，实现
主营产品超过 10 款核心部件自主可控。
相关研究报告
中国智造“创新矩阵”出海空间广阔。联影医疗凭借核心技术创新、前瞻研
究创新、产学研医融合创新、服务创新、设计创新、商业模式创新构成创新
个国家完成装机,海外销售收入逐年增长。公司“以高端产品突破带动全线
产品渗透”的出海路，代表“中国智造”在医疗设备行业的世界水准。
盈利预测与估值: 预计公司 22-24 年营收 90. 8/115. 2/149. 1 亿元（增速
25. 2%/26. 9%/29. 4%) ， 归 母 净 利 润 17. 5/22. 8/28. 9 亿 元 ( 增 速
23.8%/29.9%/26.9%), 当前股价对应 PE 分别为 75x/58x/46x。通过相对估值
法, 按照 2022 年 PE 82-90 倍, 具 10-20%上涨空间, 首次覆盖给予“增持”
评级。
部件因贸易摩擦供应短缺的风险;汇率波动的风险;境外经营风险。
内容目录
图表目录
“矢志不渝行医路,继往开来正当时。”
联影医疗 2011 成立至今,仅用十余年成长为中国首屈一指医学设备公司。公司打破
长久以来中国高端医学设备进口垄断格局，铸就产品线涵盖大型影像设备、放疗设备
及生命医学仪器的巨型平台公司。联影医疗深耕“难、精、稀”技术领域。实现从上
游原材料到核心部件的自主可控。联影医疗的高速发展，亦是中国高端制造在医疗领
域应用发展的时代缩影。联影医疗的发展代表医疗器械从代理、代工、仿制的 1.0 时
代走向超越国内自主供应、走向海外开疆拓土的 2.0 时代。
中国医疗器械及设备行业历经二十载,百花齐放涌现出众多赛道龙头与“专精特新”
公司。但联影医疗跨越民营企业在大型设备技术瓶颈，布局发达国家市场准入、构筑
全球专利护城河,有望成为代表中国立足于世界的医疗“华为”。中国在2020年成
为继美国后全球第二大医疗器械市场，中国医疗器械行业增速已超越全球行业增速，
优质医疗器械公司拥有更高估值、更高增速。联影医疗通过超过 80 款产品获证、硬
件指标全球领先、海外市场高增速,未来将成为行业市场规模扩容、MNC 全球替代的
最大获益者。
联影医疗是中国大型医疗设备产品管线最丰富的公司，其发展凝聚时代政策红利、高
端制造硕果转化、技术人才归国构筑的“天时、地利、人和”。2020 年全球医疗器械
市场规模突破 4400 亿美元，中国一跃成为继美国后全球第二大医疗市场、市场规模
超过 1026 亿美元。预计 2030 年全球医疗器械市场规模将超过 8000 亿美元，中国市
场预期将达 2373 亿美元, 复合增长率达 11%远超全球增速 6. 3%. 高端医疗设备因为高
技术壁垒、长研发周期、繁复产业链，市场长久以来被老牌进口厂商 GE、西门子、飞
利浦垄断，“GPS”市占率一度高达 90%。中国医疗行业经过中国高端制造工业发展，
以及上世纪八十年代归国技术人才不断努力,政策端大力支持“卡脖子”技术自主研
发,国产医疗器械及设备优秀企业不断涌现。2020年新冠疫情的爆发加速新基建渗透,
基层医院影像设备的配置及升级节奏加快。
联影医疗站在中国医疗行业发展时代风口,仅用10年时间完成中国多款高端医疗设
备零的突破。管线产品研发经历从中国首款到全球首款的飞跃，管线拓展经历由“点
-线-面”,单一产品到产品组合、再到多管线构成的巨型平台。不同于上个世纪传统
企业的由代理进口品牌起家,公司聚集 MNC 经验丰富的技术及管理人才,通过研发管
线快速兑现引领以“以高端产品突破带动全线产品渗透”发展路线，以高端设备打开
境外重点商业市场, 凭借高端产品获取区域市场有影响力的客户。公司除却完善的大
型影像设备管线外，加码放疗产品，成为继西门子医疗外全球第二家拥有“影像+放
疗”产品线的大型医疗设备公司。与此同时,公司在生命科学仪器的布局,有望突破
布鲁克等公司长久以来科研机构市场垄断格局。公司国内外营收双向增长,同时布局
核心部件实现供应链自主可控、创新不受制约。虽然大型医疗设备行业增速较为平稳，
但伴随新研发管线的增加、中国基层医院增加设备采购配置、旧设备升级替换、公司
将获益于立足全球最高增速的亚洲版图、亚洲中增速最高的中国市场的先天优势。我
们认为联影医疗的发展空间远不止当下我们所见,公司将引领中国医疗设备行业进入
新一快速发展黄金时代。
在联影医疗追求更前沿治疗领域、更稀缺核心部件、更广阔商业市场的路上，我们期
待见证下一个勇攀世界高峰的医疗“华为”诞生,望联影长风破浪、直挂云帆济沧海。
中国医疗器械行业高速发展
中国医疗器械行业正值黄金时代,11%增速高于全球
伴随全球日益老龄化、慢病医疗支出增长,医疗器械市场规模扩大。2020年新冠
疫情加速行业规模扩张。2020年全球医疗器械市场规模突破4,400亿美元,预计
2030年全球医疗器械市场规模将超过8,000亿美元,复合增长率达6.3%。
根据 EvaluateMedTech 预测，全球医疗器械市场规模预计 2024 年将达到 5945 亿
美元,影像诊断市场规模预计达 510 亿美元,影像设备 2017 年至 2024 年全球预
期复合年增长率为 3.7%。预计 2024年,全球前十五大细分器械领域合计市场规
模达 5017 亿美元，占医疗器械市场规模超过 84. 39%，其中排名前三位的器械领
域为体外诊断、心血管、影像诊断,对应营收分别为 796、726、510 亿美元,占
比分别为 13.4%、12.2%、8.6%。
根据不同的功能及作用划分，医疗器械可分为医学影像设备、手术相关设备、体
外诊断设备等类别。医学影像设备是指为实现诊断或治疗引导的目的，通过对人
体施加包括可见光、X 射线、超声、强磁场等各种物理信号,记录人体反馈的信
号强度分布, 形成图像并使得医生可以从中判读人体结构、 病变信息的技术手段
的设备。
根据目的不同，医学影像设备可分为诊断影像设备及治疗影像设备，诊断影像设
备根据信号的不同大致可分为磁共振成像 (MR) 设备、X 射线计算机断层扫描成
像(CT)设备、X 射线成像(XR)设备、分子影像(MI)设备、超声(US)设备
等;治疗影像设备大致可分为数字减影血管造影设备(DSA)及定向放射设备(骨
科C臂）等。
2017 年全球医疗器械行业中, IVD、心血管、影像诊断为前三大高占比细分板块,
分别占比 13%、11.6%、9.8%。
根据 Evaluate Medtech 预测, 2019-2028 预计影像诊断仍为营收为全球前十大细
分业务。
图3: 2019-2028 年全球十大医疗器械领域营收(十亿美元)
2020 年新冠疫情催化影像设备行业发展,根据 FDA 设备和放射健康中心发布已有
个 EUA 请求。除此之外，传统提交的数量——PMA 和 510(k)s,包括重新提交、
补充批准和预提交等已增加至 18000 个。
FDA 设备和放射健康中心发布已有超过 1900 种新冠肺炎医疗器械设备获得紧急使
用授权,平均每月持续收到 100 个 EUA 请求。
中国医疗器械市场自 2011 年-2020 年已由全球第四大市场上升至全球第二大市
场。根据 BCG 数据, 2020 年中国医疗器械市场规模 7298 亿元, 2030 年预期将达
16888 亿元, 全球占比由 21%将增至 30%, CAGR 11%远超全球增速。
新基建推动中国医疗器械行业发展
2020 年新冠疫情催化基层医疗设备配置。国家卫健委和国家中医药管理局先后印
发多版《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》将肺炎影像学特征作为新冠肺炎疑似病例
的诊断标准,影像设备特别是 CT、DR 产品的配置需求大幅提高。国家发展改革委、
国家卫生健康委、国家中医药局发布《关于印发公共卫生防控救治能力建设方案
的通知》提出,加快补齐县城医疗卫生 短板和更新换代医疗装备,将 CT、移动 DR
纳入《重大疫情救治基地应急救治物资参考储备清单》;2021年国务院办公厅发
布《关于推动公立医院高质量发展的意见》，提出对现有独立传染病医院进行基
础设施改善和设备升级等。
国务院、卫计委、中国医学装备协会发布多项行业政策推动国产医疗设备行业发
国产替代已逐步实现，进口替代将为未来十年主旋律
随着国产 CT、MR、MI 、RT、超声设备制造商的自主研发及创新水平不断提升,
国家鼓励国产设备进口替代的大背景下,国产企业发展将以市场扩容、进口替代、
出海销售为未来十年主旋律。根据灼识咨询数据,2015-2020 年,CT、RT、移动 DR、
乳腺机等产品的国产份额提升比例达 38.3%、14.9%、116.5%、33.9%、未来有望
进一步得到提升。进口厂商以 GE 医疗、飞利浦医疗、西门子医疗构筑的 “GPS”
近 90%高端设备市场垄断格局将逐步被打破。未来国产厂商自主研发及创新水平
的不断提升,市场对于国产产品的需求预计将进一步提升。2020年度,按新增台
数占有率口径, 联影医疗 MR、CT、PET/CT、PET/MR 及 DR 排名均处在行业前列。
MR 产品在国内新增市场占有率排名第一, 1.5T 及 3.0T MR 分别排名第一和第
四; CT 产品在国内新增市场占有率排名第一, 64 排以下 CT 排名第一、64 排及
以上 CT 排名第四; PET/CT 及 PET/MR 产品在国内新增市场占有率均排名第一;
DR 及移动 DR 产品在国内新增市场占有率分别排名第二和第一。
联影医疗:中国大型医疗设备龙头走向全球
中国大型医疗设备龙头
十年磨一剑，铸就影像设备国产龙头。联影医疗成立于 2011 年 3 月 21 日,公司
致力于为全球客户提供高性能医学影像设备、放射治疗产品、生命科学仪器及医
疗数字化、智能化解决方案，产品线覆盖 MR 产品、CT 产品、XR 产品、MI 产品和
RT 产品以及生命科学仪器等。历经十年发展,截止 2022 年 6 月公司已向市场推
出超过80款产品.公司自主研发出国产首款3.0T MR;首款9.4T 动物 MR产品;
首款 75 cm 大孔径 3. 0T 超导磁体;首款具有 4D 全身动态扫描功能的 PET/CT 产品;
首款诊断级 CT 引导的一体化放疗加速器等。
兼具最全产品线与最高增长率。公司拥有最全的医学影像设备产品线：磁共振成
像系统（MR）、X 射线计算机断层扫描系统（CT）、X 射线成像系统（XR）、分
子影像系统（MI）以及医用直线加速器系统（RT）: 动物 MR、动物 PET/CT; 还
包含基于云的医疗互联网软件联影云平台、云胶片、云 PACS、数字化医疗解决方
案。根据 2020 年度国内新增台数口径，MR 产品、CT 产品、PET/CT 及 PET/MR 产
品、移动 DR 产品在国内新增市场占有率排名第一。
国产医学设备龙头，产品销往全球。公司在中国三甲医院覆盖达 900 家，全国排
名前 10 的医疗机构均为公司用户, 排名前 50 的医疗机构中, 公司用户达 49 家。
公司与中科院先进院、中国人民解放军总医院、复旦大学附属中山医院打造产学
研平台。
全球装机已覆盖 22 个国家和地区近 4000 家医疗及科研机构。公司 34 款产品获得
欧盟 CE 认证, 23 款产品获得美国 FDA 认证,产品销往全球超过 60 国家及地区。
公司于 2019 年 12 月与美国 BAMF Health 建立全球战略合作伙伴关系, 达成
uEXPLORER 和 uPMR 790 PET/MR 订单。2021年2月公司与 Vizient 就 CT 设备套
件达成合作, 2022 年又收到 Vizient 涉及其整个 DR(X 射线)和 MR(磁共振)
系统产品组合合同。
公司 2017 年 PET/CT 入驻日本最大私立医院, 2019 年数字光导 PET/CT 进驻日本
顶尖肿瘤治疗中心。
2019 年智能数字 PET/CT 于埃及医院及研发机构装机。2020 年公司与阿联酋最大
私立医院集团 America Hospital Dubai 及其母公司 Mohamed &Obaid Al Mulla
Group 分别签署全面战略协议。
图8: 联影医疗全球布局
截止 2022 年 7 月 29 日,公司共 24 家控股子公司。境内共 10 家子公司,亏损合
计 8175. 64 万元, 总资产 28. 79 亿元, 净资产 9. 45 亿元。具体境内外子公司情况
如下表所示。
截止 2022 年 7 月 29 日, 境外共 14 家公司, 盈利情况如下。亏损合计 1.11 亿元,
总资产 23.06 亿元,净资产 19.77 亿元,注此报表并不完全体现盈利情况。
管理层研发背景出身, 具备国际龙头企业管理经验。
公司实控人薛敏 1998 年回国创办深圳迈迪特仪器有限公司。薛敏带领团队研制
出了中国首台 1.5T 超导磁共振系统,结束了中国高场磁共振系统全部依赖进口的
历史。2002年，迈迪特与西门子医疗合资组建西门子迈迪特磁共振有限公司，西
门子拥有 75%股份。2009 年，迈迪特被西门子收购。董事长兼首席执行官张强毕
业于上海交通大学生物医学工程硕士专业与美国凯斯西储大学生物医学工程博士
专业。张强曾任职于 Unisys Corporation (美国优利系统公司) 上海办事处、
Siemens Medical Solution USA, Inc. (美国西门子医疗系统公司)、西门子(中
国)有限公司上海分公司。张强先后担任西门子医疗(美国)资深科学家、中国西
门子-迈迪特磁共振有限公司副总裁、西门子医疗美国东南区市场开发总监和西门
子医疗(中国)磁共振事业部总经理。张强加入联影后，带领团队完成多项国家及
上海市重大专项,完成“十二五”国家科技支撑计划“大型医疗装备核心部件及
重大产品研发”的课题、国家发改委“高端医学影像设备、放射治疗设备整机及
核心部件的研制与产业化”项目,以及2018年上海张江重大专项“人脑研究成
像设备研制及示范应用平台”项目等。凭借西门子医疗多年丰富研发经验,张强
先生带领团队搭建了超导磁共振研发与产业化平台,实现了国产首台 3.0T 超导
磁共振系统等多款产品的产业化，并在该平台上开发磁共振成像前沿技术，为中
国人脑图谱研究团队提供高分辨率、高精准的脑功能图谱成像设备平台。
业务负责人均技术背景出身
公司主营业务板块负责人多为技术背景出身。CT、MR、MI、XR 业务部门负责人均
具备多年研发经历。
部研发总监、副总裁、总裁 三五”国家重点研发计划之新型低剂量数字减影
血管造影(DSA) X 射线成像系统及临床应用技
术与新型低剂量探测器乳腺数字 X 射线成像系
统（DBT）与临床应用的评价研究，同时参与国
家科技部“科技支撑计划”、上海市科委“科技
创新行动计划”、上海市经信委“工业强基”等
多个重点项目。此外，向军先生被聘任为“全国
医用电器标准化技术委员会医用
X 射线设备及用具分技术委员会
主要行业标准和国家标准的制定与修订。
股权集中于实控人,员工持股平台达5个
公司实控人薛敏先生通过联影集团、上海影升、上海影智实际可支配公司的表决
权达 31.88%, 近两年持股保持在 30%以上。薛敏持股比例始终高于发行期单一其
他股东持股比例，其他股东股权比例始终较为分散，管理层较为稳定。核心技术
人员等通过上海影东、宁波影聚、宁波影力、宁波影健、宁波影康持股。员工持
股平台持股达 8.56%。
联影医疗子公司
联影医疗参股公司
联影医疗分支机构
联影医疗举办的民办非企业单位
公司发展历经中国多个里程碑
世界首台医用 X 光机诞生于 1896 年,中国首台 X 光机诞生于 1952 年。相较于世
界发达国家，中国医疗设备发展较晚，但是中国高端医疗设备行业在近十年有飞
跃式发展。2016年，联影医疗研发出中国首台数字化 TOF PET/CT 产品。仅两年
后，联影医疗研发出中国首款一体化 PET/MR 产品。两款产品上市间隔，相较于全
球进展较快。截止 2022 年 7 月,公司已研发出超过 80 款产品,覆盖 MR、CT、PET\CT、
PET\MR、RT 及生命科学仪器。公司在中国医疗设备发展中，具有重大推进作用,
曾牵头超过 40 个国家级及省级研发项目、其中 20 项为国家科技重大专项、覆盖
MR、CT、MI、RT 以及基于云的医疗互联网软件等全线产品。
公司已获得超过 1700 项发明专利,境内发明专利超过 1200 项目、境外发明专利
超过 400 项。公司于 2016 年获得中国专利金奖, 2020 年获得国家科学技术进步
奖一等奖、上海市科技进步奖一等奖。公司成立仅十年，实现 MR、CT、MI、DR
产品市场占有率第一,产品入驻全国超过 900 家三甲医院,排名前十的医院实现
全覆盖,排名前五十的医院覆盖 49 家,装机超过 8000 台、年复合增长 25.58%。
公司通过深耕研发、将高端医疗设备销往超过 40 个国家, 中国医疗设备制造已迅
速由早期仿制走向成熟商业化, 打破进口 GPS 垄断, 2021 年境外营收增速超过
113.18%。历经十年磨砺，联影医疗已成长为中国唯一同时掌握高端影像设备和放
射治疗设备核心技术的企业，可以通提供医学影像设备、放射治疗产品、生命科
学仪器及医疗数字化、智能化解决方案成功打入全球成熟、商业化市场。
图 10: 联影医疗发展历程
从“中国第一”走向“世界第一”的国产影像巨头
公司在医疗设备领域从最初研发首款“中国第一”逐渐走向引领“世界第一”。
公司致力填补技术壁垒高筑、进口垄断严重的医疗设备领域，特别是 MR、MI、RT
以及高端 CT 产品。公司在重点攻坚国内、全球首款产品技术时，同时兼顾其他管
线产品技术迭代，以极快的速度发展为全面、平台型医疗设备公司。
公司在 2011 年创立两年后，于 2013 年研发出中国第一款 96 环超清高速光导
PET/CT 产品,填补国产市场空白,后每三年迭代一款产品,2019年研发出全球第
一款具有 4D 全身动态扫描功能 PET/CT 产品，该产品首次获得人体内动态药物分
布图像。公司成立仅五年，研发出中国第一款 3T MR 产品，成功打破 GE 医疗、西
门子医疗、飞利浦医疗为代表长久以来构筑的“GPS”高端设备市场垄断,完成国
产核磁产品近 20 年由 1. 5T 走向 3T 超导磁体研制技术飞跃。
2018年,距离中国第一款数字化 TOFPET/CT 上市仅两年时间,公司完成中国第一
款一体化 PET/MR uPMR 790 产品上市。2020年，公司成立十年，完成中国第一款
320 排超高端 CT 产品上市，打破国产企业在高端 CT 市场长久以来的空白局面。
同年,公司完成全球第一款 75cm 超大孔径 3.0T MR 产品上市,该产品亦成为与
美国医保巨头 Vizient 签约产品。
公司竞争优劣势分析
优势一: 公司在产业链关键领域拥有核心技术优势
联影医疗在 MR、CT、MI 等多个领域掌握核心技术。公司打造贯穿核心技术、关键
部件、整机涉及的垂直创新体系，实现自主可控。
表9: 核心技术优势
LYSO 闪烁晶体自有生产线
PET 探测器芯片
PET 探测器全自主研发
CT 球冠全自主研发
CT 时空探测器全自主研发
MR 超导磁体全自主研发
MR 谱仪梯度射频全自主研发
PET-CT/PET-MR 整机研发
优势二:拥有国际一流的研发团队
公司拥有国际一流的研发团队，具备产学研结合背景。公司在美国、马来西亚、
阿联酋、波兰等地设立区域总部及研发中心。国内公司于2018年在武汉建立集研
发、生产、运营于一体总部基地,总面积达 20 余万平方米,距今公司已在光谷成
立 5 家公司,员工总数近 1600 人,其中研发人员占比超过 60%。公司在此基础上
开启二期建设，并计划建设联影智融总部基地。球管、磁共振梯度功率放大器
(GPA)、磁共振射频功率放大器 (RFPA) 等一系列高端医疗装备核心部件和关键
技术在武汉基地实现突破并量产，手术机器人、医疗级可穿戴设备等一系列创新
产品正在研发,未来武汉基地将打造贯穿“预防一诊断一治疗一康复”全流程的、
自主可控的大健康医疗生态。
2021年底,公司与华中科技大学同济医学院附属同济医院、华中科技大学合作的
“三维影像导航手术机器人整机系统研发项目”正式启动。2022年,武汉联影生
命科学仪器有限公司作为牵头单位，携手中国科学院精密测量院等 7 家生物医学
成像领域优势单位,成立湖北省生物医学成像产业技术创新联合体,联合“产、
学、研、用”上下游优势力量,开展核心关键技术攻关。
优势三:对标 MNC 巨头,产品实现全球可销
个国家完成装机,海外销售收入稳步攀升。产品方面,截至 2021 年底公司已取得
37 项 FDA 注册证和 39 项 CE 认证,包括行业首款具有 4D 全身动态扫描功能的
PET/CT 产品、行业首款 75cm 孔径 3.0T MR 等高端产品。联影医疗“以高端产
品突破带动全线产品渗透”策略,以高端设备打开重点市场,凭借高端产品获取
区域市场有影响力的客户。在发展中国家及地区积极推进经济型产品销售，实现
销售增长。
年在亚洲成立马来西亚联影,以高端产品 96 环 PET-CT 进入日本市场;在澳洲成
立澳新联影开拓大洋洲市场。2018年波兰设立子公司开拓欧洲市场, 2022年波兰
营收实现快速增长。2019 年公司与美国 BAMF Health 达成合作，全球首款全景动
态扫描 PET-CT uEXPLORER 签单:在亚洲成立日本联影、阿联酋子公司，数字光导
PET-CT 讲驻日本最大医院。2021 年公司与美国最大商业驱动医保龙头 Vizient
达成 CT 系列产品订单, 2022 年就 DR、MR 系列产品签单。2022 年, 公司与大连求
KHCC 达成合作,于此同时印度市场实现快速增长。
优势四：高瞻远瞩，纵向布局形成产业链上下游，打通原材料、芯片制造等环节。
公司自主掌握高清数字探测器核心技术及其核心原材料闪烁晶体的研发及生产技
术。2016年，公司布局分子影像设备核心原材料供应链，75%控股分子影像产品
重要部件 LYSO 晶体的核心供应商上海新漫，建立行业核心竞争力。芯片是医学
影像设备重要部件，医疗芯片是高端医疗装备行业技术堡垒。在全球晶圆产能持
续紧张,芯片价格波动较大,联影医疗实现医疗芯片国产化供应确保产业链安全,
促进产业升级。2019 年, 联影集团在中国率先成立从事高端医疗芯片业务的上海
微电子公司,基于 MI 类设备上所需的 PET 探测器专用芯片开展合作研发。
业绩稳定增长，盈利能力优异
公司 2021 年营收达 72. 54 亿元，于 2020 年实现扭亏为盈。近三年，年均营收增
速超过 46%。2021 年归母净利润达 14. 17 亿元，同比增长 56. 96%。公司近三年业
绩增长迅速除却新冠疫情极大增加影像设备特别是 CT、DR 采购量, 主要系公司不
断推出重磅新产品, 截止 2022 年 7 月 29 日, 成立仅十一年, 已完成超过 80 款产
品上市及商业化。
海外营收占比达 7%,复合增速达 113%。公司在海外积极拓展业务,实现高端影像
诊断及放射治疗设备发展中市场及成熟市场的销售。目前产品不仅在非洲和东南
亚等国家和地区实现销售,还在美国、日本、欧洲完成市场准入及商业化。公司
境外营收 2019-2021 年分别达 98. 82/239. 78/511. 15 百万元, 同比增速分别为
128%/143%/113%, 占总营收分别为 3. 37%/4. 21%/7. 15%。
2021年公司海外营收中,分地区来看,亚洲占比为45%,北美占比31.6%,欧洲
占比 13.3%, 非洲占比 8.8%。其中北美洲 2020/2021 分别同比增长 62%/154%。主
要系公司重视海外市场，先后与美国最大的会员驱动型医疗保健咨询管理公司
Vizient 签订 CT、DR、MR 等产品订单。对比公司 19-21 年总营收增速
46. 43%/93. 36%/25. 91%, 海外营收增速强劲、出海前景广阔。
产品毛利率、净利率稳步上升。2018年-2021年公司毛利率分别为41.79%,48.61%
和 49. 42%, 呈现逐年增长。毛利率的变化主要系产品迭代升级, 以及对主营业务
收入及毛利贡献较大产品毛利率上升所致。MR产品19-21年毛利率分别为32.80%、
销量增长,同期高端 MI 产品的推出亦带动 3.0T MR 销售。随着公司规模扩大,
公司对供应链进行优化, 2021 年运用失超保护技术降低液氦损耗及磁共振内绕线
筒由外购改为自产致使平均成本下降 6.55%。CT 产品 CT 产品 19-21 毛利率分别
46. 54%、51. 00%及 49. 56%, 增长主要系核心部件探测器由外购改为自产降低成本
以及中高端型 CT 开始实现营收。XR 产品 19-21 年毛利率分别为 41.59%、44.21%
及 48.14%主要系部分型号产品采用自研高压发生器而使得成本更低以及销售规
模化带来的成本损耗减少。2018年-2021年公司净利率分别为 16. 26%、19. 35%和
18.17%, 净利率增长主要是因为公司于2020年起销售费用、管理费用以及研发费
用进行了较好的控制。
2020 年-2022H1 年公司净利率分别为 16. 26%、19. 35%和 18. 17%, 净利率增长主要
是因为公司于 2020 年起销售费用、管理费用以及研发费用进行了较好的控制。
分产品来看,公司主营产品毛利率差别相近,毛利率最高的是 MR 产品、近年稳定
超过 60%。CT 产品毛利率近年稳定在 45%以上, RT 与 MI 产品线收益于新品发布毛
利率逐年上升。
公司毛利率在医疗器械行业中提高明显。作为国产影像及放疗设备龙头,可比公
司较少，迈瑞医疗及万东医疗有部分产品线可以作为对照。迈瑞医疗医学影像类
产品涉及超声诊断系统、数字 X 射线成像系统和 PACS, 万东医疗医学影像类产
品涉及 DR 产品、MR 产品、DSA 产品、数字胃肠产品以及 CT 产品。公司与可比
公司主营结构差别较大，与可比公司毛利率存在差异。公司毛利率与万东医疗较
为接近，由于细分产品不同，毛利率低于迈瑞医疗，总体公司毛利率符合行业水
平、在近三年提升明显, 2019/2020/2021 分别为 41.79%/48.61%/49.42%。
毛利率增速在可比公司中亮眼。公司为平台型公司，产品种类丰富，包含医学影
像、放射治疗、维修及软件等业务板块，同行业上市公司暂无结构相似公司，因
此以下进行的可比公司为该领域较为近似的公司。
盈利和运营能力强于可比上市公司。从盈利能力来看,公司的 ROE 高于行业平均
值，资产回报率和投资资本回报率也高于可比公司。营运能力来看，公司应收账
款周转天数、存货周转天数、应付账款周转天数低于可比公司平均数，现金周转
率高于可比公司平均数,公司具备较强运营能力。
费用率低于可比上市公司。公司销售费用率、管理费用率、财务费用率、期间费
用率低于可比公司平均值。
偿债能力提升,公司的速动比率和流动比率相对较低,资产负债率较高。主要系
公司处于高速发展阶段、银行借款增加,但 2021 年偿还较多银行借款,资产负债
率显著降低,速动比率、流动比率均达1以上。
经营现金流较高。公司的经营性现金流高达 33.1亿,净利润现金含量高于可比公
司平均。
盈利能力在全球范围优异。联影医疗为中国龙头影像设备公司，产品成功出海至
美国、日本、中东、欧洲等成熟市场。可比公司选择全球龙头器械、设备公司进
行对比，但业务并不完全类似，并且公司当前海外营收规模将较全球龙头企业仍
有差距。但从 ROE、ROA、ROIC、销售毛利率和销售净利率均可发现公司各项数据
高于可比上市公司，是具备出海能力、具有强劲有球竞争力的后起之秀。
列示,不做推荐
“GPS 三巨头”GE 医疗、飞利浦、西门子医疗医疗业务模式与公司相似,均覆盖
高端医学影像全线设备, 瓦里安和医科达主要为放射治疗产品制造商。公司营业
收入及净利润与全球百年企业 MNC 仍有差距，但在国内企业中规模优势明显。
荐 GE 收入及净利润来自 GE Healthcare;飞利浦收入及净利润来自 Philips Diagnosis& Treatment。 西
门子医疗财年结束日期为9月30日; 医科达财年结束日期为4月30日, 采用2019、2020及2021年财年
结束数据。
“影像诊断+放疗设备+生命科学” 构筑三重高
公司是全球领先医学影像设备与放疗设备制造商。公司产品涵盖 CT、MR、MI、XR、
RT 等。2021 年影像设备总营收 66. 24 亿元, 其中 CT、MR、MI、XR、RT 对营收贡
献分别为 47%、21%、14%、7%与 2%, 合计占比达 91%。近三年 CT 与 MR 均为营收
主力,特别是 CT 产品自 2020 年新冠疫情爆发后、需求端带来较快销售增长。主
营收结构稳定,近四年维持在87%~91%贡献比例。
各业务均为行业龙头。按新增销售台数,公司为中国市场最大 CT、MR 制造商,1.5T
与超导 MR 市占率第 1,3T 及以上为国产第 1;64 排以下 CT 市占率第 1,64 排以
上市占率第 4; DR 产品第 2, 移动 DR 第 1; 乳腺机第 5; MI 第 1; 放疗设备第 5。
从国内可比上市公司来看，联影医疗毛利率近年处于高速增长阶段，相较于医疗
器械龙头迈瑞医疗仍有差距，但两公司主营业务范围具有较大差距，公司相较于
迈瑞医疗较为年轻。公司在同行业大型高端设备公司中，具有高毛利率、高增速
的特点。中国大型高端医疗设备长期处于进口垄断, 联影医疗有望逐渐改变现状,
“进口替代+全球出海”将成为公司发展方向。
全球领先影像设备公司
亿元, 占比 89. 39%, 19-21 年同比增长 39. 92%/100. 06%/24. 61%。其中 2020 年主
要系新冠疫情影像设备 CT 及 DR 产品需求量增加。
身负重任,中国 MR 龙头。
磁共振成像系统是一种利用人体内水分子中的原子核（主要为氢质子）在强磁场
中的磁共振信号经重建进行组织或器官成像的设备。MR 产品 1984 年进入商业化
临床应用,西门子医疗、GE 医疗、飞利浦医疗、东芝等跨国公司为市场主导。MR
产品技术主要涉及图像质量、成像速度以及临床应用功能等。MR 技术迭代历经永
磁到超导、从硬件到软硬件结合的技术迭代。核心技术涉及：磁体技术、梯度技
术、射频技术和应用技术。中国在 MR 领域起步较晚,公司历经十年在磁体、谱仪、
射频线圈、射频放大器、梯度线圈、梯度放大器等关键核心部件完成自主研发,
掌握核心部件自主知识产权。
目前全球市场超导 MR 为主流产品, 1.5T MR 目前保有量最多, 更新换代主要是以
3.0T MR 取代 1.5TMR。从 20 世纪 80 年代初第一台 MR 系统问世到 2020 年底,
全球已有超过 50000 台 MR 系统装机。2020 年全球 MR 市场规模达到 93 亿美元,
预计 2030 年将达到 145 亿美元, CAGR 4.5%。从人均保有量看, 2018 年, 日本、
美国每百万人 MR 人均保有量分别约为 55.2 台和 40.4 台,中国每百万人 MR
人均保有量约为 9.7 台。人均保有量的差距加快中国 MR 行业发展，中国已成为
全球 MR 增长速度最快的市场。2020 年,中国 MR 市场规模达 89.2 亿元,预计
2030 年将增长至 244.2 亿元, CAGR 10.6%。2020年, 中国市场 1.5T 及以下的
中低端 MR 占比约为 74.9%, 3.0T 高端 MR 占比 25.0%, 预计未来 3.0T MR 将成
为中国 MR 市场主要增长点, 其占比将于 2030 年增长至 40.2%。
2020年,中国市场 1.5T 及以下的中低端 MR 占比约为 74.9%, 3.0T 高端 MR 占比
25.0%, 预计未来 3.0T MR 将成为中国 MR 市场主要增长点, 2030 年预计增长至
40.2%。
图 28: 2020 中国 MR 市场结构(%)
图 29: 2030 中国 MR 市场结构(%)
公司为国产磁共振成像系统最大制造商,自主研发出国产首款 3.0T MR,实现 1.5T、
3. OT 最广阔经济型产品线全覆盖。公司拥有独立设计、研发和制造高场超导磁体、
高性能梯度线圈、高密度射频线圈、多通道分布式谱仪以及 MR 成像软件和高级
应用的能力。同时，公司通过规模化生产、以及逐年加强核心部件自主生产，而
使得定价与成本低于进口同类产品。
按照新增销售台数计, 2020 年联影医疗是中国市场最大的 MR 设备厂商,
领先国际厂商。在中国 3.0T 及以上 MR 设备市场中,主要市场参与者为 GE 医
疗、西门子医疗、飞利浦医疗、佳能和联影医疗,公司为唯一一家国产企业,
市场占有率排名第四;在中国 1.5T MR 设备市场中,公司市场占有率排名第一;
在中国超导 MR 设备市场中,公司市场占有率排名第一。
图 31: 2021 年中国 MR 销售数量市场份额(%)
图32: 2021 年中国 MR 销售金额市场份额(%)
联影医疗已掌握 MR 核心技术: 超高场磁体技术、高性能梯度技术、高性能谱仪
技术、高通道射频发射技术等。
表20: 联影医疗 MR 自主研发技术(部分)
MR 营收随公司产品线扩充、MI 产品、CT 高端 320 排产品的上市商业化而占比略
有下降。同时,2020年新冠疫情带来的CT、DR产品需求增加,公司中标率增加,
也间接影响后续 MR 产品的中标占比。但近年公司 MR 营收始终保持超过 20%增长。
图 33: 2018-2021 年联影医疗 MR 产品线营收及增速
图34: 2018-2021 年联影医疗 MR 营收占总营收比例(%)
公司 MR 产品线 2018-2021 年毛利率逐年上升, 主要系产品迭代。公司推出国产首
台 3.0T MR,单价及销售数量均同比增长。公司早期推出的 1.5T uMR 560 为公司
主力产品,在公立及民营医院建立了良好的市场口碑并在 2018 年达到销售峰值,
年推出具有差异化的低场强产品 uMR 586, 公司在经济型产品中始终保持产品迭
代。3.0T MR 产品公司为首家推出的国产厂家,与此同时公司在科研型、临床型
用户进行高端产品布局, 增强品牌效应。
公司为国产磁共振成像系统最大制造商, 自主研发出国产首款 3.0T MR 并实现量
产,新一代产品进入产品注册阶段。公司实现核磁产品自主研发生产。
公司已可自主生产 MR 核心部件,掌握核心软件算法。
继往开来, 自研高端 CT
X 射线计算机断层成像系统(CT)是通过球管发出 X 射线, X 射线穿透人体组织
后被探测器接收并转换为数字信号, 经计算机变换处理后形成被检查部位的断面
或立体图像，从而发现人体组织或器官病变。根据临床应用的不同具有不同的成
像模式,包括二维静态成像、二维动态成像、三维断层成像等。XR 检查可应用于
筛查、诊断及外科手术与介入手术的影像引导。
1975 年世界第一台全身 CT 诞生，1990 年世界首台螺旋 CT 诞生，1997 年中国第
一台全身 CT 由东软医疗研发, 2001、2003 年又分别研发出单层螺旋 CT 和双层螺
旋 CT, 2008 年自主研发出中国第一台 16 排 CT; 2010 年中国实现主流 CT 机型的
国产化。公司 2011 年成立后, 先后推出了 16 排至 320 排 CT 产品, 包括国产
首款 80 排 CT 产品 uCT 780, 以及首款 320 排超高端 CT uCT960。公司 320 排
宽体 CT 产品 uCT 960 搭载自主研发的时空探测器,可实现 0.25s/圈机架旋转
速度, 拥有 82 cm 大孔径, 承重可达 300 kg, 能够实现单心动周期的任意心率心
脏成像、单器官灌注和快速大范围血管成像，同时具备低剂量成像和球管电压切
换的能谱成像功能，在心脑血管疾病、肿瘤、急诊和儿科检查等方面具有较好的
临床诊断和科研价值。
CT 主要涉及探测器技术、球管和高压发生器技术以及重建算法技术等。公司已实
现 CT 用探测器、球管、高压发生器和高速旋转机架以及图像处理高级应用全部自
主研发和生产。
图 38: 联影医疗 CT 产品
2020 年全球 CT 市场规模约 135. 3 亿美元, 预计 2030 年将达到约 215. 4 亿美元,
CAGR4.8%;与 MR 市场相似,亚太地区为全球高增长市场,2030年市场规模预计
将达约 98.7 亿美元, CAGR 6.5%。2019 年中国 CT 市场规模达到约 117.6 亿元,
亿元,年复合增长率为 5.3%。从人均保有量看,2019 年美国每百万人 CT 保有
量的约三分之一,中国每百万人 CT 保有量仅为 18.2 台,市场空间较大。
图 39: 全球 CT 市场规模(亿美元)
排以上 CT 国产化率不到 10%。在新基建推动下,高端 CT 和经济型 CT 将成为主
要增长点。
CT 设备可以分为(1)入门级(16 层以下)(2)基础级(16~64 层)(3)高级
(64~128 层) (4) 超高级(128 层以上)
2020 年,中国市场 64 排以下经济型 CT 占比约为 65%,预计未来 64 排及以上 CT
比重将增加,2030年预计将达到40.8%。
公司掌握 CT 核心技术，探测器技术、球管技术、高压发生器技术、低剂量扫描技
术、自动化后处理技术、能谱成像技术均为自主研发、实现产业链自主可控。
公司 CT 产品线 2020 年因新冠疫情迎来高基数增长, 2021 增速略有下降, 但 CT
营收占总营收比例逐年增加。
公司 CT 产品线 2018-2021 年毛利率稳健增长, 2020 年新冠疫情刚性需求增加 CT
采购量,公司推出抗疫产品车载及方舱 CT 成为市场重要采购产品。国家新基建
亦带来经济型与高端产品需求增长。公司“经济型与高端型”组合拳发力,2019
年9款产品,2021年增长至15款产品可销售。
公司核心 CT 产品 uCT 780 北斗为国产首款 80 排 CT, 在硬件参数实现多维度第一。
公司明星 CT 产品 uCT 960+ 天河 640 为国产首款超高端 320 排 CT, 可对高心率、
心动不齐患者单心动周期成像，探测器、转速、球管、心脏成像功能等多硬件参
数行业第一。
公司实现 CT 产业链自主可控生产，掌握 CT 核心技术:探测器、球管、高压发生
器制造。
国产 MI 领路人, PET-MR/CT 自主研发
分子影像系统（MI）指通过可显示组织水平、细胞和亚细胞水平的特定分子，反
映活体状态下分子水平变化,从而对生物学行为在影像方面进行定性和定量研究。
MI 主要用于探查疾病过程中细胞和分子水平的异常,探索如癌症、帕金森综合征
发生、发展和转归,评价药物和治疗的效果。
图 48: 联影医疗 MI 产品示意图(部分)
PET 能够反映人体细胞对正电子示踪药物的代谢情况，从分子水平观察细胞或组
织的早期功能变化，具有灵敏度高、特异性强、定量性好的特点，适合早期发现
病灶,CT/MR 能够为临床诊断提供高精度的人体解剖结构信息,PET/CT 和 PET/MR
可以对病变部位实现早诊早治。联影医疗已实现 MI 产品全线覆盖, 自主研发出
PET/CT 和 PET/MR。
MI 核心技术涉及探测器研制技术、电子学技术、重建及控制技术等。联影医疗实
现自主研发生产探测器，掌握图像重建及图像处理技术。高空间分辨率可以提高
诊断图像质量，有助于发现早期病灶、确定疾病分期、制定治疗方案以及跟踪治
疗效果; 高灵敏度和大轴向视野提高扫描速度; 全身动态扫描则可以为个性化精
准诊疗、新药研发等临床等。公司产品已实现高空间分辨率、高灵敏度和大轴向
视野、全身动态扫描，可搭载多模态图像融合、动态分析、肿瘤追踪、脑分析、
心脏分析等高级后处理应用，为肿瘤、神经、心脏相关疾病的临床诊疗提供精准
分析。
公司 2013 年发布首款 96 环超清高速光导 PET/CT uMI510，2016 年研发出国产首
款数字化 TOF PET/CT uMI 780。2018 年发布国产首款一体化 PET/MR 产品 uPMR
790, 业内首次实现 PET、MR 同步数据采集和成像。2019 年公司发布行业首款具
有 4D 全身动态扫描功能的 PET/CT 产品 uEXPLORER, 首次获得人体内药物动态
分布图像；同年公司发布国产首款临床前动物全身 PET/CT 产品 uBio EXPLORER.
从全球来看, PET/CT 市场规模自 2015-2020 年, 由 24.0 亿美元增长至 31.0 亿美
元, CAGR 5.2%; 中国相较全球仍处于发展早期, 市场规模自 2015-2020 年, 由
5.8亿元增长至 13.2亿元, CAGR 17.9%。中国 PET/CT 保有量水平极低, 2020 年
中国每百万人 PET/CT 保有量仅为 0.61 台, 同期美国每百万人 PET/CT 保有量
约为 5.73 台,发展空间巨大。
图50: 2015-2030E 全球 PET/CT 设备市场规模（亿美元）
图51: 2015-2030E 中国 PET/CT 设备市场规模及增速(亿元,%)
2020 新冠疫情影响 MI 等高端医疗设备市场销售, 但整体亚太地区、中国仍将在
未来十年为全球高增长地区。2030年预计中国 PET/CT 市场规模将达到 53.4亿元。
PET/MR 为低渗透市场, 2020 年全球装机 200 台, 中国 40 台, 2020 年全球市场规
模 2.5 亿美元。预计 2030 年全球市场规模将达到 12.3 亿美元。
根据《中国医疗设备》杂志社第十二届数据，联影医疗市场份额排名第四，国产
中排名第一。
公司 2019-2021 MI 营收逐年增长, 其中 2020 年受新冠疫情及全球经济影响, 增
速有一定下滑,但整体销售台数持续增长。毛利率 2021 下滑主要系高价 uEXPLORER
销量销售增速低于经济型产品。
X 射线产品广覆盖, DSA 布局进口替代进行时
X 射线成像系统(XR)是通过球管发出 X 射线, X 射线穿透人体组织后被探测器
接收并生成人体影像，根据临床应用的不同具有不同的成像模式，包括二维静态
成像、二维动态成像、三维断层成像等。XR 检查可应用于筛查、诊断及外科手术
与介入手术的影像引导。
根据临床用途不同, XR 产品可分为数字化医用 X 射线成像系统(DR)、数字乳
腺 X 射线成像系统 (Mammo) 、移动式 C 形臂 X 射线成像系统 (移动 C 臂) 、
血管造影 X 射线成像系统(DSA)等。DR 广泛应用于常规体检与临床疾病诊断,
是临床应用最广泛的放射影像设备; Mammo 主要用于各种乳腺疾病的筛查与诊断;
移动 C 臂多用于为外科手术提供影像引导, DSA 多用于心脏、神经、肿瘤等各类
介入手术的影像引导。
公司 2016 年推出首款 XR 产品,后继推出国产首款乳腺三维断层扫描系统 u
Mammo 890i、采用单晶硅技术的低剂量数字平板移动 C 臂 uMC560i、千万像素级
的全自动悬吊式 DR 产品 uDR 780i、国产首款具备可视化曝光控制能力的移动
DR 产品 uDR 370i 等。
2020 年全球 XR 设备市场规模约 120.8 亿美元,亚太地区由于人口众多,将会持
续保持全球最大 XR 市场的地位。未来得益于设备的移动化趋势、全球老龄化进
程的加速、骨科疾病和癌症的发病率变化等因素, 2030 年 XR 预计市场规模将达
到 202.7 亿美元。
图 58: 2015-2030E 全球 XR 市场规模（亿美元）
中国市场随分级诊疗政策推行,产品基层下沉;新冠疫情带来的配置意识增强,
年市场规模将达到 206.0 亿元, CAGR 5.2%。由于临床上对 XR 设备的精准性、
便捷性、高效性的诉求越来越高、中国 XR 设备未来有望向着智能化、移动化、
动态多功能化方向发展。公司在 DSA 布局, 2022 年进入产品注册, 预计可能将在
2023年带来收入增加。
布局超声,丰富产品管线
公司积极布局继 MR、CT、XR、MI、RT 后的第六大事业部门超声诊断。超声诊断设
备是利用超声波的物理特性和人体器官组织声学性质的差异，以波形、曲线或图
像等形式显示疾病生理状况，帮助疾病诊断的医疗设备。超声具有无创、无辐射
等特点，随介入微创引导治疗术式开展，超声市场获得新活力。相较于欧美成熟
市场,发展中市场超声设备仍具有广阔空间。未来超声市场增长主逻辑将为“旧
设备产品升级”与“蓝海市场装新机”。2020 年中国超声设备市场规模为 99.2 亿
元, 2030 年预计将增长至 216.2 亿元。
加码放疗设备, 堪比中国“西门子”
放射治疗系统(RT)利用放射性同位素产生的 α、β、γ 射线和各类 X 射线治
疗机或加速器产生的 X 射线、电子线、质子束及其他粒子束等治疗肿瘤,是目前
重要的肿瘤治疗方式。国内外最主流的放疗设备是医用直线加速器和基于钴源的
伽马刀以及少量质子、重离子设备，其中医用直线加速器可广泛应用于全身多部
位原发或继发肿瘤的治疗。
RT 产品的核心部件包括加速管、多叶光栅、功率源、调制器和精密控制模块和机
载影像设备等。在临床治疗过程中，医用直线加速器系统（Linac）结合治疗计划
系统软件(TPS)、肿瘤信息管理系统软件(OIS)、放射治疗模拟机(Simulator)
共同完成放疗过程：首先由放射治疗模拟机对病灶进行定位和勾画，临床医生据
此设计治疗方案; 然后, 治疗计划系统软件根据治疗方案生成治疗计划; 最后,
由医用直线加速器系统执行治疗计划；上述治疗计划以及病患相关信息则由肿瘤
信息管理系统记录和管理。
公司首创的一体化诊断级 CT 引导加速器技术将诊断级 CT 与加速器双中心同轴
融合，有效应对放疗全疗程中的肿瘤形态变化，同时搭载智能化软件，在确保精
准放疗的同时大幅提高医务人员的工作效率。公司已开发出行业首款一体化 CT
引导直线加速器 uRT-linac506c。
图 62: RT 产品示意图
UNITED联影
IMAGING
高清图像引导精准放疗
一体化 CT-linac
一站式放疗
智能全流程 + 诊断级 CT 一体化,
实现首次全流程从 23 天缩短至 23 分钟
目前已应用于直肠癌、乳腺癌、未来将拓展
至宫颈癌、鼻咽癌等多病种的应用
生命科学仪器,争做中国“布鲁克”
生命科学仪器包括临床前影像设备、光学观测设备、电子显微镜、化学分析仪器
等不同类型的产品。临床前影像设备主要通过对动物模型进行影像学观察实现结
构和功能成像，从而为生命科学基础研究提供支持。全球生命科学市场已较为成
熟,主要市场由全球龙头企业布鲁克、丹纳赫、赛默飞、Becton、Dickinson等
占据。2019 年市场总规模约为 659 亿美元, 预计 2030 年将达到 1114 亿美元, CAGR
约 4.9%。
2019 年生命科学解决方案市场总规模约 659 亿美元, 2030 年全球生命科学解决
方案预计将达到约 1,114 亿美元,复合增速约 4.9%。
联影医疗依托早年 MR 坚实研发基础,目前已推出国产首款临床前超高场磁共振成
像系统 uMR 9.4T 和国产首款临床前大动物全身 PET/CT 成像系统 uBioEXPLORER
两款产品。
助力生命科学研究与转化医学发展，打造临床前到临床一体化解决方案
公司在研产品光子计数显微 CT、磁共振兼容的插入式 PET、超高性能临床前显微
PET、超高性能临床前显微 SPECT。
他山之之石: 创新 50 年, 赛道龙头布鲁克发展之路
布鲁克公司由 Laukien 教授于 1960 年成立。布鲁克公司制造的高性能科学仪器和
高价值分析和诊断解决方案使科学家能够在分子、细胞和微观水平上探索生命和
材料。公司在生命科学分子研究、应用和制药应用以及显微镜、纳米分析和工业
应用等领域实现了创新突破和生产力提升。公司持续创新，亦成为细胞生物学、
临床前成像、临床影像学和蛋白质组学研究、临床微生物学和分子病理学研究的
高性能系统的提供者。公司 2021 年营收达 24 亿美元, ROIC 近五年均超过 20%,
行业领先。
公司产品涉及磁共振、CBRNE 探测器、衍射仪和散射系统、元素分析仪、分子振
动光谱、质谱与色谱、显微镜、临床前成像、表面等离子共振仪等。
布鲁克是磁共振波谱仪器的市场领导者，包括核磁共振（NMR）、时域核磁共振
(TD-NMR)、电子顺磁共振(EPR)和临床前磁共振成像(MRI)。公司还是用于
NMR 和 MRI 解决方案的超导磁体和超高场磁体的领先制造商。磁共振波谱学(MRS)
包括各种相关技术,如核磁共振(NMR)和电子顺磁共振(EPR)等。磁共振技术
的非侵入性和非破坏性，可以对活的细胞和组织进行研究，也可以对溶液和体液
进行详细分析。结合多种磁共振分析可以提供功能信息和解剖信息, 从而确定两
者之间的关系。对健康和疾病状态下的尿液和血液样本进行磁共振波谱分析，可
以确定评估一系列疾病发生风险的生物标志物，以及预测对特定化疗药物的治疗
反应。
深耕技术研发，产业链自主可控
深耕研发，掌握原材料及上游部件
公司多款产品实现上游部件自主可控。MR 产品核心零部件磁体、射频、梯度和谱
仪,CT 产品的核心零部件探测器,MI 产品 PET 部分的核心零部件探测器,以及
RT 产品的核心零部件加速管、多叶光栅,公司已具备自主研发和量产的能力。公
司牵头十三五“数字诊疗装备研发专项”10大项目,项目为国家级重点研发计划、
填补中国高端医疗设备尖端领域空白。
图 68: 产学研医融合创新牵头“十三五”10 大项目
MR 产品核心零部件磁体的主要原材料液氦系对外采购,主要供应商包括液化空气
上海有限公司、广钢气体（广州）有限公司等。在生产过程中, 针对 CT 产品的
核心零部件球管、高压发生器, XR 产品的核心零部件 X 射线管、高压发生器和
平板探测器,以及 RT 产品的核心零部件磁控管,公司主要通过外购取得。公司
自研高压发生器已应用于部分 CT 和 XR 产品, 磁控管于 Teledyne e2v Asia
Pacific Limited 处采购，但是全球范围内还有 Nisshinbo Micro Devices Inc.
（由新日本无线株式会社和理光微电子株式会社合并而来）等供应商可进行采购。
公司已实现 MR 全部核心部件(磁体、梯度、射频和谱仪)、MI 部分核心材料及
部件（闪烁晶体、探测器）、CT 部分核心部件（探测器、高压发生器）、XR 部
分核心部件(X 射线管、高压发生器)、RT 部分核心部件(加速管、多叶光栅)
自研或自产，公司持续对高功率部件及核心零部件研发投入，与此同时中国产业
链上游企业日益发展成熟, 供应链逐渐进入自我输血阶段。
五大业务在研管线丰富、兑现高效
联影医疗同时对经济型设备、高端设备、核心部件和前沿技术进行布局，加强产
品线布局的深度与广度，通过先进的产品技术水平逐步提升市场份额、丰富的产
品线对应不同层级需求。高端产线中的 5.0T 、MR、DSA、能谱 CT、高能 RT 等收
获的品牌形象与市场口碑亦将带动经济型销售。
MR 产品：公司拥有独立设计、研发和制造高场超导磁体、高性能梯度线圈、高密
度射频线圈和多通道分布式谱仪在内的全部 MR 产品核心部件。公司当下研发重
点为无液氦/低液氦高场超导磁体、高通道高功率的射频放大器、高通道射频发射
和接收线圈等。
CT 产品:核心部件包括探测器、球管、高压发生器等。公司已实现经济型产品研
发及市场化, 在研计划预计 3 年切入高端 CT 光子计数探测器、高端球管和具有高
速 kV 切换技术的高压发生器等部件。
XR 产品:核心部件包括 X 射线管、高压发生器和平板探测器。公司目前在研开发
X 射线血管造影系统、新款移动式 C 形臂等产品; 当下研发方向基于计算机视觉
识别与机电控制技术的新一代 DR 产品。公司预计 3 年切入部件: X 射线球管和
高频高压发生器。
MI产品:核心部件包括 PET 探测器及 MR、CT 设备相关的核心部件。公司已掌
握探测器架构设计、闪烁晶体性能、晶体加工工艺、读出电子学设计、探测器校
正技术、高速采集技术、低剂量扫描和重建技术等，在研新一代 TOF 探测器、开
发新一代技术平台以推出下一代系列产品。
RT 产品:核心部件包括加速管、磁控管等。公司在研高能 RT 产品,并计划在现
有图像引导放疗设备基础上,研发新一代图像引导加速器设备;开展前瞻性核心
部件布局: 代功率源系统、加速管系统、新一代多叶光栅等。
他山之石:创新引领 MNC 发展
西门子医疗: 130 年发展史, 全球“影像+放疗”巨头
西门子医疗 1896 年研发出世界第一台批量生产的医用 X 射线摄影设备, 有史以来
年,公司创造世界首台实时超声成像系统。第一次,医生可观察到患者身体内部
运动,超声也首次作为重要诊断成像手段进入医院。2005年,公司创造世界首台
双源 CT, 首次以双球管双探测器的创新架构彻底打破传统 CT 技术理念, 引发 CT
史上一次新革命。1999年-2015年,公司研发出第一台7.0T磁共振、9.4T、10.5T、
11.7T,再到第一台可同时用于临床和科研的双模 7T 磁共振。2016年，公司将影
像设备与机器人技术的融合，Corindus 途灵最新一代介入机器人颠覆传统介入
治疗操作方式, 为介入手术带来更强的防护和更高的精度。2021年公司实现肿瘤
精准诊断，推出下一代全身型 PET/CT Biograph Vision Quadra, 仅需 15 秒就可
完成传统 PET/CT 需耗时 20 分钟的全身扫描成像, 使癌细胞无处可逃。2021 年,
公司推出光子数 CT, 颠覆传统 CT 成像, 引领第三次 CT 革命。
图 69: 西门子医疗 130 年发展史
持续创新引领公司成长为 GPS 巨头
西门子公司 2016 年 5 月将医疗保健部门 Siemens Healthcare 更名为西门子医疗
Siemens Healthineers。西门子医疗于 2018 年在法兰克福交易所成功上市
日市值超过 483 亿欧元。
亿欧元,西门子医疗超过35%的营收来自于过去三年的创新。公司在超过70个国
家开展业务、装机量超过 600,000 台,技术知识产权达 22,000+,其中 14,000 项
为授权专利。
公司在华自 1983 年开展, 超越一个世纪的深耕引领中国医疗设备公司成长。
在全球医疗器械龙头云集中，西门子医疗凭借强大研发实力、持续推出新产品，
瓦里安收购并表为百年企业注入新活力、成为 GPS 三巨头中耀眼明珠。除却瓦里
安业务, IVD 业务也成为 2020 年新冠疫情爆发后推动公司营收重要板块。公司坚
实的研发技术基础，丰富的产品管线，助力公司成为全球医疗保健 MNC 中高增速
企业。
图73: 西门子医疗营收及增速(百万元,%)
图74: 西门子医疗利润及增速(百万元,%)
中国智造: 创新矩阵高成长
新基建推动设备采购与升级、国产获益“市场扩容+进口替换”双逻辑
从行业端，中国医学影像设备产业经历数十年发展，中国市场已进入快速发展阶
段,高端医学影像设备产业在国家大力推动下迎来发展机遇。2020年新冠疫情的
爆发加速多层级新基建公共卫生防御项目开展、快速推动影像设备采购。《健康
中国“2030规划纲要”》、《公共卫生防控救治能力建设方案》、《“十四五”
优质高效医疗卫生服务体系建设实时方案》相继发布, 医疗设备为重点获益板块。
中国自 2020 年由第四一跃成为全球继美国外第二大医疗市场，中国市场的低渗
透、庞大人口基数、GDP 及医疗支出占比连增长等因素，将使得中国成为未来十
年全球最瞩目的医疗企业战略根据地。
从公司端, 国内营收持续增长、新产品 DSA 与 5T MR 进入注册阶段, 从外拓订单
(2019年与美国 BAMF Health 建立合作、供应 MI 产品, 2021-2022与美国最大
的会员驱动型医疗保健咨询公司 Vizient 签订 CT\MR\DR 系列产品订单)及超业界
预期的产品迭代、管线扩充、核心部件自产持续展现竞争力水平，成为提前反映
预期的信心支撑。
高技术壁垒医疗设备发展进度决定了医疗器械公司进口替代进度，核心部件的自
主研发生产供应与软件算法的迭代升级为长久以来制约国产医疗设备发展的“卡
脖子”难题。联影医疗作为国产医疗设备平台型公司，自主研发 MR、MI、RT、CT
等高端医疗设备，补充中国长久以来大型平台医疗设备企业空缺的重要一步，是
中国高端制造出海、医疗设备行业代表的焦点。公司成立十年即成为医疗设备龙
头，新基建东风下建立平台型医疗设备巨头支撑起千亿市值。回溯其建立初衷、
内部需求、外部环境、自身发展缺一不可。
五大因素铸就公司高成长、高定位、高发展，行业高景气、自主供应亟需、新基
建战略布局、技术优势明显。前期依靠核心创始人及技术人员早期 MNC 产业积累、
国家政策支持、行业发展进入高速发展期，而后公司技术攻坚、核心产品上市、
逐步收到海内外临床机构认可，以全产业布局、技术优势占据市场龙头地位。
上游核心部件自主可控、外购供应商稳定支撑持续丰富创新管线。
国际形势风云骤变、产品国内供应及出海商业模式日益成熟，为满足研发及生产
自主可控，公司纵向布局产业链上下游，打通原材料、芯片、球管、谱仪、磁体
梯度功率放大器、射频功率放大器等环节。联影医疗实际控制人控制的企业联影
微电子业务涵盖高端医疗设备芯片、医疗人工智能芯片、可穿戴医疗芯片等。
公司拥有核心技术和全球领先研发团队是公司持续具备领先优势原因
公司在产业链关键领域拥有核心技术优势，拥有国际一流的研发团队。医疗设备
行业是技术密集型、重资产型行业，公司在成立初期就注重产品研发投入。公司
研发投入和专利数量行业领先，每年将超过14%的营收投入研发，每年均能推出
重磅新产品,研发人员超过 2147 人、数量占比近三年均超过 37%,累计提交专利
8200 项、发明专利 6500 项, 境内 4900 项、境外 1600 项。目前, 公司已在上海、
北京、武汉、深圳、美国设有研发中心,致力于行业未来 5-8 年前瞻性技术研究。
图 76: 全球研发、生产及服务网络
亿元,占总营收14.4%;研发人员达2147人,占总人数比例为39.19%。牵头十三
五“数字诊疗装备研发专项”十大项目,涉及全身超高场 5.0T MR、儿科 MR 系统、
640 层 CT 系统、一体化全数字 PET/MR 系统、全芯无极数字 PET-CT、DR/CT 探测
器专用集成电路研发、低剂量数字乳腺机系统、新型 MRI 梯度匀场系统研发等。
公司“产学研医”融合创新，代表高端医疗装备行业首次获得中国科技领域最高
荣誉 “2020年度国家科学技术进步一等奖”。
公司累计研发支出资本化形成的非专利技术共计 36 项,研发总投入 29.61 亿元,
平均单个产品研发投入 8, 226 万元, XR 相对较低为 2, 827 万元, MR、CT 与 MI 的
亿元。临床试验备案阶段/取得检验合格报告到产品获批的资本化阶段平均研发投
入各系列分别为 MR 1,677 万元、CT 1,551 万元、XR 407 万元、 MI 1,757 万元、
RT 7,432 万元.
公司在体量相近可比公司中, 联影医疗研发支出占比与研发人员占比均名列前茅。
2021 年研发支出占比达 14. 45%, 研发人员占比高达 39. 19%。
参考全球“影像+放疗”龙头西门子医疗 2020-2021 研发支出占比分别为 9.28%、
8.59%, 国际医疗器械巨头美敦力分别 2020-2021 研发支出占比分别为 8.28%、
9.28%, 联影医疗研发支出占比高达 14.76%、14.75%对比国际龙头毫不逊色。
公司依托基础研究、临床应用、医学转化、产业转化构造全链条科研创新。凭借
核心技术创新、前瞻研究创新、产学研医融合创新、服务创新、设计创新、商业
模式创新攻坚“卡脖子”与“临门一脚”技术。
图82: 中国首个国家级高性能医疗设备创新中心
国家工信部批准,中科院深圳先进院、联影、迈瑞等联合牵头搭建
汇聚国家级创新资源, 贯通创新链、产业链, 促进科研成果产业转化,
打造高端医疗装备全球创新策源地
各业务均具多管线研发阶段，MI、MR、CT、XR 四大产品线荣获近 20 项工业设计
大奖,涵盖德国红点最佳设计奖、德国 iF 设计大奖、中国优秀工业设计奖金奖、
中国国际工业博览会工业设计金奖。2021年公司被认定为国家级工业设计中心。
商业模式创新,销售网络遍布全球
公司建立高端医疗设备行业首个一站式医疗线上直采平台“医信通”。医信通自
投入运营 2 年, 注册医院超过 10000 家、合作打造样板医院超过 500 家。
公司“直销+经销”结合,以经销为主、直销为辅。公司对经销商具有较完善管理
体系，准入及资质均进行严格把关，对遴选经销商进行定期培训，并对经销商的
销售工作进行全方位的支持。客户服务设置总部呼叫中心及远程服务中心受理国
内外用户的需求。同时，公司基于中国、美国、马来西亚、波兰等国建立全球客
户服务网络，为客户提供及时、高效的售后服务。
终端销售客户中的三级公立医院收入占比持续快速提高, 2019-2021 年收入复合
增长率达到 94. 69%, 主要系公司借强劲的创新研发能力持续推出多款能够满足大
型综合医院的新产品，且多款产品具有行业领先技术或差异化优势，使其能够在
竞争最为激烈的三级公立医院与竞争对手展开竞争并持续提高份额。
海外因地制宜、建立子公司。公司“以高端产品突破带动全线产品渗透”策略,
2021年底,公司已通过14家境外子公司搭建了境外团队,已取得37项FDA注
册证和 39 项 CE 认证,包括行业首款具有 4D 全身动态扫描功能的 PET/CT 产
品、行业首款 75cm 孔径的 3.0T MR 等高端产品。
图85: 直销与经销占比
盈利预测
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
销售医学影像诊断设备及放射治疗设备:公司影像诊断业务来自国内与海外市场。
国内市场: 竞争将会体现在存量和增量两方面, 存量市场中国产自主品牌以更优
硬件参数、更高性价比将对进口品牌进行未来十年产品替代。增量市场角度，医
学影像设备行业发展及政策红利、新冠疫情带来公司相关医疗设备需求的增加、
技术创新优势、影像设备升级更替带来的业务机会、市场竞争格局带来的发展动
力、市场对品牌认知度的提高、销售网络优势、 品规丰富优势、维保服务收入的
快速增长。海外市场:公司已在美国、日本、欧洲、非洲和东南亚等国家和地区
实现销售,占公司主营业务收入的比例分别为3.37%、4.21%和7.15%,整体呈现
逐年上升的趋势。2022 年在印度及波兰营收快速增长。预计 22-24 年营收增速
23. 6%/26. 0%/28. 6%;
CT 业务: 经过 2020 年新冠疫情高基数增长、但海外业务装机增加, 光子计数能
年营收增速 14.9%/13.2%/17.9%，其中海外营收增速预计 60%/55%/50%。
MR 业务: 作为公司传统王牌产品,公司产品线齐全,从经济型到中高端型一应俱
全。2022年3月,公司收到美国医保巨头 Vizient 的合同,涉及 MR 系统产品组
合、海外突破全球最大医疗商业市场。2022 年 5T MR 进入产品注册阶段，在研无
液 氦 / 低 液 氦 MR 预 计 2025 年 进 入 产 品 注 册 。 预 计 22-24 年 营 收 增 速
37. 6%/36. 5%/32%, 其中海外营收增速预计 75%/70%/65%。
MI 业务:公司产品线涵盖 PET/CT、PET/MR。公司为国产首家 PET/MR 研发商。公
司 MI 产品管线涵盖数字 MI、模拟 MI;长轴 PET/CT 进入样机打磨及型式检测、
预计 24 年进入产品注册。2019 年公司在美国推出行业首款 4D 全身动态扫描
PET/CT(uEXPLORER)并完成 FDA 注册,截止21年底北美洲装机已达24台,印
度及波兰市场 2022 年增长迅速。预计 22-24 年营收增速 28. 3%/45. 1%/48. 9%, 其
中海外营收增速预计 120%/100%/85%。
XR 业务: 预计 22-24 年营收增速 23. 39%/25. 15%/24. 16%, 其中海外营收增速预计
95%/85%/75%。
RT 业务: 预计 22-24 年营收增速 50. 3%/42. 9%/36. 7%, 其中海外营收系基数较低、
增速预计 100%/100%/110%。
维修及技术服务、劳务业务预计 22-24 年营收增速 50%/45%/40%, 软件销售业务预
计 22-24 年营收增速 25%/24%/23%.
综上所述, 盈利预测结果: 根据以上不同营收分部的预测及假设, 我们预测公司
2022-2024 年营业收入将分别为 90.8/115.2/149.1 亿元, 增速为
25. 2%/26. 9%/29. 4%, CAGR 为 27. 2%。
未来3年业绩预测
按上述假设条件,我们得到公司2022-2024年归母净利润将分别为:
17. 5/22. 8/28. 9 亿元, 增速 23. 8%/29. 9%/26. 9%, CAGR 为 26. 8%, 每股收益分别
为 2.42/3.15/3.99 元。
盈利预测情景分析
乐观假设与悲观假设在现有预测基础上下浮动 10%。
估值与投资建议
核心假设或逻辑
第一,随着国内新基建采购需求带来的市场扩容,医疗设备销售收入维持 23%~28%以
增速;境外印度、波兰等新兴市场进入收获期,美国收入规模化,基于低基数、各业
务均维持超过 60%增速。
第二,基于大型医疗设备行业特点,公司维修及技术服务、劳务业务低基数、相比 GPS
营收比重较低, 预计 22-24 年营收增速 50%/45%/40%,
第三,影像设备软件功能商业模式日益成熟,公司技术积累及迭代能力与日俱增、医
疗机构终端付费意愿增强，软件销售业务预计 22-24 年营收增速 25%/24%/23%.
第四，预计销售及管理费用率、研发费用投入稳定。
与市场预期的差异之处
第一,市场认为大型医疗设备增速缓慢,2020年新冠仪器基数较高的情况下增速可能
逐步放缓，我们认为，公司研发管线前瞻性布局 DSA、超声设备，每个业务管线均有
新产品进入不同研发阶段，公司还远未至天花板。全球市场布局中，印度、波兰进入
收获期，美国、日本、欧洲、中东等成熟商业市场完成装机，公司方进入商业化初始
阶段,公司未来仍具较强的业绩弹性,有望维持较高增速。
第二,市场认为公司目前估值已经较高,未来进一步上涨空间有限。我们认为,公司
目前的高估值是基于公司高技术壁垒、高研发兑现能力、高业绩成长性和高确定性的
估值溢价，具有一定合理性，而从 10 年期的维度来看，公司是当下唯一产品管线可
对标 MNC 龙头西门子医疗的企业。随生命科学仪器研发逐步兑现，布鲁克市场垄断也
将被打破。随核心部件自主供应，规模化生产、生产成本降低，公司具备在全球范围
进行大规模商业化实力。
第三,市场普遍认为公司产品线集中于几个品种,对于大型影像设备理解充分,但对
于高端医疗设备及在研管线及产品有一定偏差。公司研发人员占比高达 39%、研发支
持占比高达 14%，在国内及全球可比公司中均位列第一。除却应用科研机构的生命科
学仪器将进一步打破进口垄断外,产品注册中的 DSA 及在研超声产品均将为公司带来
核心竞争力。
股价变化的催化因素
第一,新基建带来新一轮医疗设备采购需求;
第二,新产品获批、高端产品迭代再升级。
核心假设或逻辑的主要风险
第一，国际形势贸易摩擦持续，公司核心部件采购及出口产品将受影响，汇率波动也
将影响公司利润:
第二,政策推动采购低于预期,市场扩容低于预期;
第三，产品研发不及预期，新产品研发失败风险。
考虑公司的业务特点，我们采用相对估值来估算公司的合理价值区间。
横向对比:公司规模优势强,增速较高,盈利能力强
下表汇总联影医疗及 A 股、H 股可比器械设备龙头公司、以及国际巨头财务数据,
具体对比参见前文。
22-9-30 汇率换算，未来复合增速为 Bloomberg 预测未来两年数据，西门子医疗财年数据截至 2021-9-30，美敦力财年数据截至 2021-04-27。以上公司
仅作列示、不做推荐。
同类公司估值比较:
联影医疗是中国医疗设备产品管线最丰富、规模体量最大的公司，在此基础上仍
能保持 20%以上的增速。医疗器械 PE 相对较高, 但成长性高, 行业 2022PE 超过
50X 龙头标的较多。
做推荐。
考虑公司的业务特点，我们采用相对估值来估算公司的合理价值区间。中国医疗
器械成长性较高、PE 相对较高，行业较多龙头公司超过 50x。联影医疗是中国大
型医疗设备产品管线最丰富的公司，在此基础上仍能保持 20%以上的增速，通过
规模成本优势，毛利率、净利润率也在行业中保持较高水平。公司构筑坚实研发
壁垒、强大研发平台，创新能力及市场地位堪比中国医疗“华为”，理应享有一
倍来估值较合理,对应 2022 年 PE 82-90 倍,对应股价区间 201-221 元。
投资建议
综合上述几个方面的估值，预计未来三年随着新基建采购下沉，基层医疗设备配
置需求及产品更新换代将扩大公司收益规模，海外市场开拓及新品类医疗设备上
市也将为公司带来广阔市场。联影医疗股票合理估值区间在 201-221 元之间，今
年动态市盈率 82-90 倍，相对于公司目前股价有 10%-20%溢价空间。中国大型医
学设备龙头公司、兼具较高成长性,首次覆盖给予“增持”评级。
估值的风险
我们采取了相对估值方法,多角度综合得出公司的合理估值在 201-221 元之间,
但该估值是建立在相关假设前提基础上的, 假定和可比公司的估值参数的选定,
都融入了很多个人的判断, 进而导致估值出现偏差的风险, 具体来说:
我们选取了与公司业务相同或相近的公司如迈瑞医疗、乐普医疗、微创医疗等、
但目前尚未有公司业务完全类似。选取了可比公司 2022 年平均 PE 做为相对估值
的参考, 同时考虑公司的龙头地位和成长性, 在行业平均动态 PE 的基础上给予溢
价, 最终给予公司 22 年 82-90 倍 PE 估值, 可能未充分考虑市场及该行业整体估
值偏高的风险。
盈利预测的风险
◆ 我们假设公司未来 3 年收入增长 25. 2%/26. 9%/29. 4%,可能存在对公司产品销
量及价格预计偏乐观、进而高估未来 3 年业绩的风险。
◆ 我们预计公司未来海外增速超过 20%，可能存在对公司出海前景高估，从而导
致对公司未来 3 年盈利预测值高于实际值的风险。
◆ 我们预计公司 5T MR、DSA 产品注册顺利, 若实际注册进度不及预期, 存在未
来 3 年业绩预期高估的风险。
◆ 公司高端产品存在部分核心部件外购情况,我们预计未来3年公司供应商稳
定、逐步切入自主供应,若由于形势变化,存在高估未来3年业绩的风险。
经营风险
部分核心部件外购产生短期缺货或成本上升风险。公司 CT 球管和高压发生
器, XR 产品所用 X 射线管、高压发生器和平板探测器, 以及 RT 磁控管等核
心部件仍以外购为主，若供应链出现问题可能导致公司短期内无法及时、稳
定向客户交付产品; 若全球贸易摩擦进一步加剧, 其他国家或地区贸易保护
主义抬头，中国可能采取对部分进口核心部件加征关税的反制措施，提高进
口部件采购价格。汇率波动因素也会一定程度上提高进口核心部件的价格,
从而增加公司产品的生产成本，给公司产品的市场竞争力带来负面影响。
行业竞争加剧的风险:公司多款产品已在国内新增市场排名第一，随着行业
竞争加剧，若公司未来不能持续维持竞争优势，提高自身竞争力，在更加激
烈的市场竞争中,公司将面临市场份额下降的风险。
研发进度不及预期的风险:公司多管线产品处于研发阶段，DSA、5TMR、超声
设备实现批量生产和销售还有一定时间,且存在研发失败的风险;另一方面,
目前超声设备市场已有产品上市或在研竞品，未来商业化预计会面临激烈竞
争,出现商业价值低或不及预期的风险,如果不能如期获得市场认可,将会
对公司经营发展产生不利影响。
贸易保护主义和贸易摩擦风险:公司产品海外营收逐年增长、部分核心部件
外购，若贸易摩擦进一步加剧，境外供应商可能影响部件供应、客户可能会
减少订单、要求公司降价或者承担相应关税，进而对公司的经营业绩形成不
利影响。
境外经营的风险:公司海外子公司达 14 家,面临各国法律及税收的监管要求。
如果未来境外子公司所在国家或地区法律及税收的监管要求发生不利变化,
同时公司实际控制人、管理层缺少相应的管理经验和能力,将增加公司管理
协调的难度，带来经营管理风险，从而对公司业绩造成不利影响。
财务风险
存货跌价风险:公司存货金额达 22.8 亿元,占当期总资产的比例为 22%。若
未来市场环境发生变化或竞争加剧导致产品滞销、存货积压等情况，将造成
公司存货跌价损失增加，对公司的盈利能力产生不利影响。
资产负债率及短期负债过高的风险:公司资产负债率达 51%、且流动负债占
比达 85%, 若财务管理不当, 未来存在短期流动性的风险。
技术风险
前六大业务负责人均为技术背景出身,公司研发技术人员达 2137 人,占总人
数 39%。医疗设备为技术密集型行业，随新兴国产企业涌现、对行业技术人
才的争夺将日趋激烈。若公司未来不能在薪酬、待遇、激励等方面持续保持
竞争力，可能导致现有核心技术人员流失，这将对公司的生产经营造成重大
不利影响。
核心技术泄密风险:公司自主研发超过80款产品,公司共取得境内发明专利
授权 1,299 项,境外发明专利授 470 项;除上述已经申请取得的发明专利授
权外,公司还拥有多项非专利技术,亦属于公司技术竞争力的重要组成部分,
对公司业务经营发挥重要作用。如果公司关键核心技术被侵权或泄密，将使
公司研发投入的产出效果降低，无法持续保证公司产品的技术优势，对公司
盈利产生不利影响。
市场风险风险
实际控制人控制不当的风险。中国高端医学影像设备市场过去一直被 GE 医
疗、西门子医疗和飞利浦医疗等外资企业垄断。进口厂家凭借其过去多年积
累的品牌优势、渠道优势和技术优势，仍然处于市场领先地位。同时公司还
面临国内医学影像设备厂商的竞争。如果公司不能保持并持续强化自身的竞
争优势和核心竞争力，公司产品的市场份额及价格可能会因市场竞争加剧而
下降。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告