持有 (维持)
2020年10月29日
TCL 科技(000100)电子
Q3 受益面板涨价业绩改善明显, 行业格局向好
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司披露 2020 年三季报业绩,以重组后同口径计算公司 2020 前三
季度营收 487.1 亿元，同比增长 18.4%；剔除资产重组收益后同口径归母净利
润 17.9 亿元, 同比增长 28.9%; 其中 Q3 单季营收 193.8 亿元, 同比增长 28.9%,
环比增长 24.2%, 归母净利润 8.2 亿元, 同比增长 68.5%, 环比增长 2.1%, 扣
非归母净利润 6.8 亿元, 同比增长 168.1%, 环比增长 232.2%。
相对指数表现
● 2020Q3 业绩受益面板涨价，营收及利润增长显著。公司 2020Q3 营收及扣非
归母净利润同比及环比均增长显著,主要系1)上半年受疫情影响,面板价格、
需求双降且复产复工受较大影响;2)面板行业结束低价竞争阶段周期底部翻转,
价格进入上涨通道，Q3 单季大尺寸 LCD 面板的涨幅巨大，公司大尺寸面板业
务受益较大;3)公司产能持续释放，带动公司营收持续上行。公司主体 TCL
华星前三季度营收 323.8 亿元，同比增长 31.9%，伴随公司精细化管理效能提
升,公司效益优势明显,公司行业领先地位将愈加巩固。
● 围绕新型显示技术持续完善生态布局，建立技术领先优势。报告期内公司收购
苏州三星 8.5 代产线（t10）60%产权及配套模组厂 100%产权，并引入三星为
TCL 华星战略股东,开展全面战略合作。公司以自研、合作、并购等方式围绕
基础数据
OLED/QLED、Micro-LED 等新兴显示技术完善生态布局，其中 TCL 华星战略
总股本(亿股)
入股 JOLED, 通过联合开发、专利合作等方式加速推动印刷 OLED 实现工业化
流通 A 股(亿股)
量产。TCL 华星与三安半导体共同成立联合实验室, 聚焦 Micro-LED 技术开发。
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
中环电子 100%股权已进入股权转让,公司半导体显示材料端布局有望加强。
公司此前公开摘牌收购中环电子 100%股权,目前已进入股权转让变更流程,将
于 2020Q4 并表。公司通过收购中环电子,中环的晶体技术在硅基显示、
相关研究
Micro-LED 等领域的应用将有助于 TCL 半导体显示材料的发展。公司同时可通
过中环电子切入光伏材料新能源长赛道领域。
1. TCL 科技 (000100): 中报业绩回暖, 从
容布局迎接行业机遇 (2020-08-31)
盈利预测与投资建议。公司 Q3 业绩回暖符合预期, 小幅调整 2020-2022 年营
2. TCL 科技 (000100): 行业长期趋好, 龙
收为 737.1/812.0/939.2 亿元，对应利润 34.3/44.6/62.4 亿元，维持“持有”评
头地位彰显 (2020-04-01)
3. TCL 集团 (000100): 更名为 "TCL 科
技”, 开启科技企业新征程
(2020-01-14)
购后协同效应不及预期;客户认证进度不达预期;汇率波动的风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队