面板量价齐升, 三季度业绩改善明显
主要观点:
投资评级: 买入
报告日期:
● 事件:
收盘价 (元)
2020年10月28日晚,公司发布2020年三季报,业绩表现远超预期。2020年
近12个月最高/最低(元)
7.56/3.29
前三季度,公司实现净利润 20.25 亿元,同比下降 21.42%。剔除一次性重组收
总股本 (百万股)
益后,归属上市公司股东净利润同比增长28.9%。其中三季度净利润8.17亿元,
13,528
同比增长 68.48%, 扣非后三季度业绩同比增 168.13%。
流通股本 (百万股)
13,528
流通股比例 (%)
● 资产重组效果显著,营业收入增长迅速
总市值(亿元)
三季报显示,公司前三季度实现营收487.1亿元,按重组后同口径计算,营收
流通市值 (亿元)
同比增长 18.4%。其中 TCL 华星实现营业收入 323.8 亿元,同比增长 31.9%。
公司不断强化主营业务,奠定了行业的龙头地位。随着面板价格的继续上升,
公司价格与沪深 300 走势比较
公司营业收入有望持续增长。
● 面板量价齐升，归母净利润显著改善
公司前三季度实现归属于上市公司股东净利润 20.3 亿元, 剔除一次性重组收
益后,归属上市公司股东净利润同比增长28.9%。其中三季度归属于上市公司
股东的净利润 8.17 亿元, 同比增长 68.5%。上半年因为疫情的冲击, 面板价
格和需求同时降低,公司的净利润受到了侵蚀。三季度疫情平稳后,需求逐
渐恢复,面板价格进入上升通道。TCL 华星三季度实现净利润 7 亿元,在折
旧持续增长的情况下净利润环比二季度增加 6.59 亿元, 同比增长 151.6%。
美元,公司55寸面板全球出货第一。面板行业转亏为盈,价格上升带来的边
际效应助力公司利润持续增长。
● 供给结构改善, 龙头地位稳固
联系人: 丛培超
伴随韩企退出，行业供给结构发生显著改善。韩企退出后,LCD 产业逐渐转
向中国大陆主导阶段, 形成了 TCL 和京东方“双子星”格局, 同时也结束了
原本供大于求的局面。虽然韩企发布声明决定延期退出 LCD 面板的生产,但
是 SDC 和 LGD 产量不大,且主要供应自家品牌,我们认为对整体的供需冲
击有限。今年前三季度,公司先后收购了武汉华星 39.95%少数股权,三星苏
州 T10 生产线,市场份额持续增长。公司龙头地位稳固,业绩持续增长可期。
● 投资建议
我们预计 2020-2022 年,公司营业收入分别为 730.91/933.7/1069.26 亿元,归母
净利润分别为 27.9/57.7/71.8 亿元, EPS 分别为 0.21/0.43/0.53 元, PE 分别为
相关报告
30.92/14.95/12.01 倍, 给予公司“买入”评级。
华安证券-TCL 科技-000100-大国雄芯.
半导体深度报告 (十一): 聚焦面板市场,
布局硅片赛道-200924
疫情影响终端设备销量下滑超出预期;韩企LCD产能退出市场不及预期;面
板企业竞争加剧。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
现金流量表
联系人: 丛培超, 985 高校电子专业本硕, 七年手机产业经验, 三年高通通讯工作经验, 主要覆盖消费电子。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。