TCL 科技(000100.SZ) 电子/光学光电子
Q3 营收净利大幅增长,面板龙头快速扩张
--TCL 科技三季报点评
公司点评
● Q3 营收净利同口径下实现较快增长
公司前三季营收为 487 亿元，同口径下同比增 18.4%; 归母净利 20.3 亿元,
扣除 2.3 亿资产重组受益后,同口径下归母净利同比增 28.9%。口径的变化,
源自 2019H1 的重大资产重组。Q3 单季营收 194 亿元,同比增 29.1%,环比
增 24.2%; 扣非归母净利 6.8 亿元,同比增长 168.1%。前三季度毛利率为
10.68%, 同比减少 2.24pct; Q3 单季毛利率为 13.47%, 同比增加 5.65pct。
游凡 (联系人)
● 大尺寸满销满产带动营收增长，Q3 华星盈利大幅改善
同口径下营收增长,来自大尺寸业务的带动: 三季度以来大尺寸面板价格稳
定增长,公司产能充足实现营收同比增长50.9%。
TCL 华星 Q3 盈利大幅改善: 前三季度实现净利润 5.7 亿元, 相比 H1 扭亏为
盈, 系 Q3 盈利大幅改善——TCL 华星 Q3 单季实现净利润 7 亿元。展望 Q4,
大尺寸产线 17 产能释放将继续提升公司的盈利能力。
● 积极扩张产能抢占周期红利，覆盖两大先进显示技术前景可期
1)周期改善叠加积极扩张产能助力公司抢占市场份额:公司的电视面板市场
份额已至全球第二。此外，t3 产线三季度恢复满产满销，LTPS 手机面板市
场份额维持全球第三;t4产线一期产能和良率按计划提升,OLED 手机面板
出货量提升至全球第四。未来, t7 产线即将量产, 加之三星显示苏州工厂的
股价一年走势
整合,产能将加速扩张。2)收购苏州三星8.5代产线(t10)60%产权及配套
模组厂的 100%产权:交割工作如期推进,预计于 21Q1 实现并表。3) 抢先
布局下一代显示技术:公司战略入股 JOLED, 加速推动印刷 OLED 实现工业
化量产,以期降低成本; TCL 华星与三安半导体合作进行 Micro-LED 技术开
发——该类技术有望应用于新款 iPad。4) 收购中环半导体,静候光伏发电
市场爆发:中环半导体主营半导体/光伏硅片,其中光伏硅片应用于光伏发电。
光伏发电未来有望大规模普及，公司有望充分受益。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
我们预计公司 2020-2022 年的营收分别为 685.4、797.3、927.2 亿元, 归母净
《瘦身聚焦初显成效、周期改善趁势扩
利润分别为 30.1、36.2、40.4 亿元,对应 EPS 分别为 0.22、0.27 和 0.30 元/
张》2020-09-02
股,最新收盘股价下的 PE 分别为 28、23、21 倍,维持“强烈推荐”评级。
《2019 年业绩符合预期，关注海外疫情
进展和三星产能退出》2020-04-01
《聚焦面板，华星光电效率之王》
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正,复旦大学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼