TCL 科技(000100)
公司研究/点评报告
Q3 业绩环比改善, 行业地位进一步夯实
点评报告/电子
2020年11月02日
一、事件概述
10 月 28 日,公司发布 2020 年三季报:前三季度营收 487 亿元,同比-17%,归母净利
润 20 亿元, 同比-21%, 扣非后归母净利润 8.6 亿元, 同比+71%。Q3 营收 194 亿元, 同
比+29%, 环比+24%, 归母净利润 8.2 亿元, 同比+68%, 环比+2%, 扣非后归母净利润
6.8 亿元, 同比+168%。
二、分析与判断
O3 业绩高增长,毛利率同比改善
1、20Q3 毛利率 13.47%, 同比+5.65pct, 净利率 5.12%, 同比+0.13pct, 销售/管理/财务
分别为 1.15%/7.02%/2.77%, 同比分别-0.17/+0.27/+0.89/+0.9pct, 其中研发费用 9.18 亿
元, 同比增长 27%。Q3 业绩增长受益于: (1) 大尺寸面板价格上涨+降本增效带来盈利
该股与沪深 300 走势比较
亿元, 若剔除该影响, 实际业绩更佳。
受益面板涨价, TCL 华星 Q3 业绩环比大幅改善
1、Q3 面板供需格局改善+新产线产能顺利满产,第三季度 TCL 华星净利润 7 亿元,同
比增长 152%, 环比增加 6.59 亿元。1-9 月 TCL 华星大尺寸面板满产满销, 销售面积
2071 万平方米,同比增长 44.9%, 电视面板市场份额提升至全球第二。中小尺寸实现收
入 120.5 亿元(含华显),同比增长 8.7%,销售面积 97 万平米,同比下降 3.6%, LTPS
手机面板份额保持全球前三。t4 OLED 一期扩产顺利,折叠屏和双曲屏已经上量,正在
导入全球一线品牌客户, OLED 手机面板出货量提升至全球第四。
2、大陆液晶面板厂商将逐步承接日韩企业液晶产能,国内收购整合步伐加快,行业集
中度将提升。长期看,大陆几乎不新增 LCD 面板高世代产线,液晶面板供需格局将有
执业证
S0100519090004
望从过剩转为紧平衡。供需格局拐点已显现，公司将深度受益液晶面板景气周期向上。
外延收购+高世代扩产，市场份额逐步提升
\triangleright
1、TCL 华星收购苏州三星 8.5 代产线(t10)60%产权及配套模组厂 100%产权,预计
20Q1 并表,并引入三星作为 TCL 华星战略股东。公司收购 t3 产线 39.95%少数股东权
益并配套募集资金 26 亿元项目于 9 月获得证监会批复通过,t3 产线三季度恢复满产,
执业证
S0100518100001
同时 t7 产线即将量产。t4、t7 产能释放+苏州三星产能整合,预计到 2023 年,公司产能
面积 CAGR 为 18.8%。公司通过外延和扩产提升市占率,布局中尺寸产品优化产品结
构, 盈利能力和行业地位有望持续提升。
相关研究
2、公司收购中环电子 100%股权进入到股权转让变更阶段,将于 20Q4 并表。中环股份
为国内领先的半导体硅片和光伏硅片供应商。我们认为, 双方均属于泛半导体领域, 收
1.【民生电子】TCL 科技(000100)公司
购中环符合公司战略, 双方有望在产业链、全球化、管理体制和机制上实现协同和赋能。
点评: Q2 业绩环比改善, 收购加码主业
三、投资建议
2.【民生电子】TCL 科技(000100)公司
点评:参与中环混改,成为最终受让方
考虑到面板行业供需格局好转，价格有望持续复苏，预计 20/21/22 年净利润分别为
31.9/43.7/56.3 亿元，对应 PE 分别为 26X/19X/15X。参考 SW 显示器件行业 PE（TTM,
中值)为45倍.维持“推荐”评级。
1、行业竞争加剧; 2、下游需求复苏不及预期; 3、新产能爬坡和收购整合不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。