三环集团（300408.SZ）
公司点评
电子组
持续突破高端产品，看好高容放量
业绩简评
4月28日,公司发布2025年一季报。2024年公司实现营收73.75亿
元, 同比增长 28.78%; 归母净利润 21.90 亿元, 同比增长 38.55%;
市价 (人民币): 34.67 元
亿元, 同比增长 17.24%; 归母净利润 5.33 亿元, 同比增长 23.02%;
扣非归母净利润 4.49 亿元, 同比增长 18.71%。
相关报告:
经营分析
1.《三环集团公司点评:业绩超预期，高容节奏加速有望
2024年,从下游需求来看,消费电子、车载、光通信等领域呈现
涨价》,2024.7.21
出恢复态势, 细分领域客户需求稳步提升。公司加速新产品布局
和国产替代,产品规格型号不断丰富,下游应用领域覆盖日益广
泛。公司产品线上、公司MLCC产品不断实现技术和市场突破、品
牌核心竞争力逐步提升, 朝着高容化、微型化、高可靠等方向发
展,市场认可度得以逐渐提高,全年销售同比显著增长;插芯及
相关产品受益于全球数据中心建设加快，作为行业龙头全年销售
同比增长。25Q1 受淡旺季影响, 收入利润环比减少, 同比增长,
25Q1 毛利率为 41.01%, 环比下滑 2.56pct 主要系金价上涨影响
PKG 产品成本, 相对低毛利率的产品营收增长, 产品结构调整所
看好高端MLCC放量，积极布局高容、小尺寸、车规产品。公司高
容量和小尺寸 MLCC 研发进展显著,积极进行技术突破和客户拓
展,未来公司有望凭借产业链垂直一体化成本优势,深度受益下
游应用拓展与MLCC元件本土产业进口替代机会。建议关注后续扩
产+价格的弹性, 跟踪需求端回暖及持续性, 看好公司未来高容
国产替代空间以及 AI 端侧产品应用拓展。
盈利预测与估值
预计 2025-2027 年归母净利润为 27.18、33.93、41.73 亿元, 同比
全球厂商大幅扩产引 MLCC 市场供大于需、下游市场需求释放不及预
期、新产品放量不及预期、产品价格下跌风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)