海外产能助成长, 储能业务正启航
阿特斯深度报告
太平洋证券研究院 新能源团队
2024年3月15日
报告摘要
1、光伏组件老牌龙头企业，组件、储能双轮驱动推动业绩增长。公司成立于2009年，公司业务涵盖硅片、电池片及组件
的研发、生产与销售，并提供全面的系统解决方案，包括逆变器、太阳能系统和EPC服务。公司近年来组件出货全球排
名第五,截至2023年6月30日累计获得2,134项专利,公司持续专注于提升组件产品性能和可靠性,坚持自主研发和创新,
掌握了具有自主知识产权的核心技术体系。
2、公司全球化产能、渠道优势明显，有望充分享受美国光伏市场高增长。公司重点布局海外优质市场，利用公司在产品
性能和品质、品牌和渠道方面的优势，获得销售溢价并构建竞争壁垒。根据Solar Power World 2024年1月统计，美国本土
光伏组件在产产能为26.02GW, 其中阿特斯各5GW产能正在爬坡中, 美国本土产能无法满足其组件需求。随着公司的美
国产能落地，公司在美国市场的粘性及拿单能力将进一步增强，有望充分受益美国光伏市场高增长。
3、控股股东在手储能项目丰富,公司积极扩张产能。截至2023年9月30日,阿特斯集团全球储能项目储备总量约55GWh,
其中，在建和处于项目开发后期的储能项目总量5GWh,处于项目开发早/中期的储能项目总量约50GWh。公司在盐城大
丰建设SolBank大型储能产品生产线，首批产品已成功下线，预计2023年底具备10GWh以上的量产能力，2024年底产能进
一步扩张至20GWh。此外,公司将销售和服务网络扩展到日本、澳洲、南美等市场,为未来业绩增长做好了准备。
4、盈利预测与投资建议: 我们预计公司2023-2025年营业收入分别为513.10/655.38/806.16亿元, 归母净利润分别为
29.03/36.53/48.05亿元，对应EPS分别为0.86/0.99/1.30元/股。我们认为公司作为光伏组件龙头企业，有望充分受益行业增
长,首次覆盖,给予“买入”评级。
Contents
老牌组件龙头企业, 核心团队经验丰富
光伏老牌龙头企业,市场排名居前。阿特斯(NASDAQ: CSIQ)成立于2001年,从事光伏产品的研发、生产与销售,
年,于2023年6月在上海证券交易所科创板成功上市,CSIQ持有CSI Solar 62.24%的股权。CSI Solar的业务涵盖硅片、
电池片及组件的研发、生产与销售，并提供全面的系统解决方案，包括逆变器、太阳能系统和EPC服务。公司近年来
组件出货全球排名第五,截至2023年6月30日累计获得2,134项专利,公司持续专注于提升组件产品性能和可靠性,坚
持自主研发和创新，掌握了具有自主知识产权的核心技术体系。
图:公司业务发展历史
老牌组件龙头企业,核心团队经验丰富
公司主要业务包括光伏组件、光伏应用解决方案。公司核心业务为晶硅光伏组件的研发、生产与销售，同时以组件业
务为基础,向光伏应用解决方案领域延伸,光伏应用解决方案包括大型储能产品、户用储能产品、光伏系统业务和光
伏电站工程EPC业务。其中，大型储能产品业务是应用于电网侧和电源侧，户用储能产品业务专注于家庭能源场景,
光伏系统业务包括光伏逆变器和储能PCS产品。
老牌组件龙头企业,核心团队经验丰富
公司股权结构较为集中。控股股东CSIQ直接持有公司62.24%股权,实际控制人为瞿晓铧先生,瞿晓铧先生拥有清华
大学学士、University of Manitoba（加拿大曼尼托巴大学）物理学硕士、University of Toronto（加拿大多伦多大学）半
导体材料科学博士学位,具有20余年光伏企业技术研发和管理经历,具备丰富的光伏行业经验、突出的跨文化沟通能
力和广阔的国际化视野。
图:公司股权结构较为集中
老牌组件龙头企业，核心团队经验丰富
公司核心管理与研发人员资历深厚。公司核心管理与技术人员均拥有10年以上光伏行业技术研发经验，其中多名核心
骨干担任IEC相关职务、国家重点研发计划项目子课题负责人等。截至2022年12月31日,公司共有研发人员760人,有
力支撑了公司的技术创新和产品研发。
表:公司核心管理与技术人员介绍
公司收入持续增长,成本及费用管控能力突出
光伏组件产品收入、光伏应用解决方案为公司两大主营业务。公司于2019年起陆续剥离了海外电站开发及运营业务,
解决方案分别占营收的82%、17%;从毛利率来看,自2019年起,公司光伏组件产品收入、光伏应用解决方案毛利率
均处于整体下降趋势,主要系上游原材料成本上升等因素所致。
公司收入持续增长,成本及费用管控能力突出
公司收入体量快速增长。2018-2022年,公司营业收入从244.38亿元增长至475.36亿元,复合增速为18.10%;归母净利
润从19.22亿元增长至21.57亿元，复合增速为2.92%。2021年公司归母净利润出现明显下滑,主要系原材料价格高企、
海运成本上升及疫情因素影响,随后负面因素逐步减少,2022年公司盈利能力恢复至正常水平。2023年前三季度公司
实现营业收入391.19亿元,同比增长17.05%;实现归母净利润28.40亿元,同比增长126.02%,业绩亮眼主要系出货量
明显增长及原材料、海运费用等成本下降。
图:公司归母净利润及同比增速
公司收入持续增长, 成本及费用管控能力突出
公司成本、费用管控能力突出。2018-2022年,公司销售费用率、管理费用率和财务费用率整体呈现持续下降趋势,
至2022年此三费率分别降至2.39%、2.36%、-0.56%,研发费用率为0.98%,四费率合计5.17%,费用控制能力突出。
2019-2021年,公司毛利率、净利率出现下滑,此后逐步回升,2023年前三季度毛利率、净利率上升至14.78%、7.26%,
主要系公司根据原材料价格波动采用更为灵活的库存管理措施,成本管控能力增强,此外公司费用率控制良好,进一
步提升净利率水平。
Contents
光伏行业空间广阔
地面电站需求显著上升,中国光伏新增装机有望保持较高增长。根据国家能源局统计,2023年中国新增光伏装机量为
216.88GW, 同比增长148.12%。由于组件价格大幅下降, 电站投资端收益率显著提升, 国内地面电站需求快速上升,
2023年上半年,国内集中式光伏新增装机量占比为47.77%,较2022年44.95%占比有所提升。展望2024年,随着光伏新
技术进步, P型产能逐步淘汰, 组件价格有望企稳, 电站投资端继续保持较高收益率水平, 推动光伏装机需求继续增
长。考虑存在一定消纳问题,以及电网压力较大,国内光伏装机需求难以得到充分释放,2024年国内光伏新增装机增
速预计将有所放缓,但未来3年行业仍有较高成长空间。
光伏行业空间广阔
欧盟光伏仍有较大成长空间。2022年欧盟光伏新增装机41GW,同比增长47%,其中德国安装了最多的7.9GW,其次是
西班牙安装了7.5GW, 能源危机推动了欧洲光伏的快速增长。Solar Power Europe预测, 由于能源危机导致欧洲电价高
企,虽然欧洲安装工人存在一定瓶颈,但这并不会构成核心制约因素,中性情形下欧盟2023-2026年新增光伏装机有望
达54-85GW。《巴黎协定》的长期目标是将全球平均气温比工业化前水平的上升幅度控制在1.5摄氏度以内,而这一目
标有可能会被突破, 欧盟各国或将加速双碳进程, 在此乐观情形下欧盟2023-2026年新增光伏装机有望达68-119GW。
悲观假设下,欧盟2023-2026年新增光伏装机有望达43-67GW,这可能发生在供应链问题或贸易壁垒加剧的情形之下,
但以目前中国出口欧洲的光伏组件规模来看,这一情形发生的可能性较小。在经历了2022年的快速增长之后,即便装
机量基数较高,但欧洲光伏市场到2026年仍有翻倍增长的空间,行业有望持续较高增速。
图:中性预测下2026年欧盟新增光伏装机较2022年翻倍
图: 2022-2026年欧盟光伏累计装机有望保持较高增速
光伏行业空间广阔
全球光伏新增装机需求端有较强支撑。CPIA预测，2023年全球新增光伏装机约345-390GW，同比增长约50%-70%，
我们预计2024年全球光伏新增装机将继续保持较高增速。美国市场过去由于限制性贸易政策,2022年新增装机量为
20.2GW, 同比-14.4%, 随着IRA等法案刺激, 美国光伏市场回暖, 根据Wood Mackenzie及SEIA预测, 2023年美国新增
光伏装机量约32GW, 2024年有望继续保持较高装机增速。此外, 由于组件价格大幅下降, 非欧美市场快速发展, 巴
西、印度、南非、中东等地区光伏需求高涨,光伏组件需求确定性较强。
全球渠道、产能布局，有望充分受益美国市场高增长
老牌组件龙头企业,全球化渠道布局优势明显。公司长期位列全球组件供应商“第一梯队”,2020-2022年组件出货
量分别为11.1/13.9/21GW, 市占率分别为8.06%/7.66%/ 7.91%, 持续排名全球第五。公司先后在中国、美国、日本、澳
大利亚、德国组建市场品牌团队,围绕不同业务在细分市场进行品牌营销,在全球市场推动品牌建设。公司重点布局
海外优质市场，利用公司在产品性能和品质、品牌和渠道方面的优势，获得销售溢价并构建竞争壁垒。
表:公司长期位列组件供应商“第一梯队”
图:公司已搭建全球化的销售、渠道及供应链体系
全球渠道、产能布局，有望充分受益美国市场高增长
高价值、高壁全铸就高盈利能力。2022年美国推出组件反规避等法案，导致其组件进口量受到影响，当年光伏新增装
机量仅18.4GW, 同比下滑23%。随着IRA法案推出, 美国市场有望重回高增长, 但由于其政策端的限制, 美国光伏组
件需求仍较难得到充分满足,因此也铸就了其更高的价格。根据2024年2月Infolink报价,中国光伏组件产品价格约0.12
美元/W, 而美国组件单瓦报价高达0.32美元/W, 溢价约0.20美元/W。根据Wood Mackennize数据显示, 2022年东南亚
与中国本土制造组件单瓦成本分别为0.24、0.26美元,主要差距在于原材料成本。受益于东南亚四国关税豁免政策以
及UFLPA政策明晰，当前拥有美国渠道和产能布局的企业有望充分享受溢价。
图: 2022年度组件本地制造成本差异(USD/W)
图: 2024年2月全球各个市场组件价格对比
全球渠道、产能布局，有望充分受益美国市场高增长
产能稳步推进，公司美国组件产能已进入爬坡期。光伏产能方面，公司新增电池产能均采用N型TopCon技术，其中宿
迁基地新增规划TopCon电池片产能16GW,其中一期8GW已于2023年4月份投产;扬州基地一期14GW TopCon电池片产
能和泰国基地8GW TopCon电池片产能,预计于2023年下半年投产;预计至2024年底,公司硅棒/硅片/电池片/组件产
能将分别达50/50/60/60GW。根据Solar Power World 2024年1月统计,美国本土光伏组件在产产能为26.02GW,其中隆
基、阿特斯各5GW产能正在爬坡中，美国本土产能无法满足美国组件需求。随着公司的美国产能落地，公司在美国市
场的粘性及拿单能力将进一步增强，有望充分受益美国光伏市场高增长。
图:公司光伏产能情况
控股公司储能项目储备丰富，公司积极扩张产能
推出SolBank大型储能产品，公司积极扩张产能。公司大型储能业务的定位是系统集成商、项目承包商（EPC）、长期
维护服务等增值服务商,公司在盐城大丰建设SolBank大型储能产品生产线,首批产品已成功下线,预计2023年底具备
10GWh以上的量产能力,2024年底产能进一步扩张至20GWh。2022年9月,公司推出了户用储能解决方案EPCube,具
备美观、智能化、模块化、易于安装、占用空间小和灵活性高等优势。公司在扬州基地规划了新能源光+储全产业链
项目，为未来储能系统集成业务的高速增长做准备。
图:公司SOLBank储能系统解决方案
控股公司储能项目储备丰富，公司积极扩张产能
控股股东储能项目储备丰富。截至2023年9月30日，阿特斯集团全球储能项目储备总量约55GWh,其中,在建和处于
项目开发后期的储能项目总量5GWh,处于项目开发早/中期的储能项目总量约50GWh。截至2023年11月14日,公司已
签署合同的在手订单金额26亿美元，其中包括长期服务合同。公司与英国Pulse Clean Energy公司、黑石旗下Aypa
Power公司、英国CERO Generation等多个海外知名机构签署了储能系统供应协议。在提升美国和欧洲等成熟市场的销
售和服务能力的同时，公司将销售和服务网络扩展到日本、澳洲、南美等市场，并已获得订单，为未来业绩增长做好
了准备。
表: CSIQ全球项目储备(MWh)
Contents
盈利预测
关键假设: (1) 随着海内外组件需求快速增长,公司凭借全球化产能、渠道布局优势,有望持续取得快速成长,
2023-2025年公司组件出货量分别为30/43/53GW,公司组件销售均价分别为1.42/1.19/1.15元/W。(2)受益于控股
公司储能项目储备丰富,及公司全球化渠道布局优势明显,2023-2025年储能业务出货量分别为2/6/10GWh,公司储
能销售均价分别为1.41/1.30/1.25元/Wh。（3）公司三费率及研发费用率保持稳定,预计2023-2025年销售费用率分
别为2%/2%/2%, 管理费用率分别为2%/2%/2%, 财务费用率分别为0%/0%/0%, 研发费用率分别为1%/1%/1%。
收入预测: (1) 光伏组件产品收入: 预计2023-2025年收入分别为425.17/511.70/608.96亿元: (2) 光伏应用解
决方案: 预计2023-2025年收入分别为77.80/132.54/184.94亿元; (3) 其他: 预计2023-2025年收入分别为
10. 13/11. 14/12. 26亿元..
盈利预测与投资建议:我们预计公司2023-2025年营业收入分别为513.10/655.38/806.16亿元，归母净利润分别为
29. 03/36. 53/48. 05亿元,对应EPS分别为0. 86/0. 99/1. 30元/股。我们认为公司作为光伏组件龙头企业,有望充分受
益行业增长,首次覆盖,给予“买入”评级。
盈利预测
盈利预测
表: 盈利预测和财务指标
表:可比公司PE估值(根据iFind一致预期, 2024年3月14日收盘价)
Contents
1、光伏装机量需求不及预期;
2、海外市场拓展不及预期;
3、海外政策风险。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场沪深300指数5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数介于-5%与-15%之间
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号D座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码:915300007571659820。