汇川技术(300124)三季报预告点评
增长放缓和费用压力，预告低于预期
2019年10月17日
买入 (维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 19Q1-3 营收增长 15-30%, 净利润同比下降 10-25%, 略低于预期。公
司公布 2019 年前三季度业绩预告, 预计 2019 年前三季度实现营收
45.3-51.2 亿元, 同增 15%-30%, 归母净利润 5.96-7.15 亿元, 同比下降
10%-25%。本期非经常性损益影响 0.79 亿元, 上年同期为 0.62 亿元。
营收大幅增长主要是贝思特并表影响; Q3 单季度实现归母净利润
2.23-2.68 亿元, 同比下降 25%-10%。整体略低于预期。
■ 通用自动化 Q3 订单降幅收窄, 注塑机恢复增长, 贸易战缓和和先进制
市场数据
造需求转好, 通用板块有望逐步恢复高增长。通用板块前三季度和第三
季度订单依然略有下降, 其中先进制造、传统制造板块相对来说压力最
大, 纺织和 EU 保持增长, 纺织第三季度估计也有压力。结合行业周期
来看,9月份预计总体有所恢复,随着贸易战缓和、公司伺服\PLC新产
品推出,先进制造中的 3C、硅晶等明年有望恢复增长, 纺织、机床等
下游信心恢复后也会好转，通用自动化总体将走出低谷、恢复高增长。
■ 电梯业务抗周期属性强，增长依然稳健，贝思特并表增厚业绩。19 年
基础数据
房地产开工面积增长+旧房改造需求提振电梯需求,同时公司海外客户
持续开拓,公司电梯一体机前三季度仍保持稳健增长态势。收购贝思特
事项 4 月公告以来, 7 月现金收购的 51%股权已完成过户, 7 月起开始
并表:同时定增收购剩余49%股权事项继续推进,9月初获证监会审核
无条件通过, 预计 11 月全部并表。贝思特 Q3 盈利预计在 0.6 亿左右,
但并表时贝思特存货、无形资产、固定资产等资产评估增值,资产增值
部分的结转、摊销及计提折旧增加了本期成本费用,对本期净利润有一
相关研究
定影响。
1、《汇川技术 (300124) 中报点
■ 新能源汽车今年压力较大,客车领域降价多、乘用车二线车企开始放量,
评:通用自动化体现龙头阿尔
定点推进顺利, 今年是黎明前的黑暗。客车领域, 新一代产品开发顺利,
法、电动车业务短期承压》
但大客户宇通产品降价压力较大,毛利率下降幅度大:物流车领域进行
了适当战略收缩, 商用车电控下滑明显; 乘用车领域, 汇川经过2年多
2、《汇川技术(300124)中报预
的积淀开始快速增长, 19 年主要来自国内二线品牌的放量, 一线车企
告点评: 二季度增长放缓, 有待
18年实现几家定B点、20年放量,包括长城、广汽等厂商20年开始放
工控复苏和乘用车起量》
量,海外一线车企19年目标拿到一家定点,2021年后开始放量。总体
来说,新能源汽车板块前三季度收入和毛利率压力均较大。
3、《汇川技术 (300124): 收购
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2019-2021 年归母净利润分别为
贝思特方案更新, 跨国客户优势
10.56/14.05/17.82 亿, 同比-9.5%/+33.0%/+26.8%; EPS 分别为
凸显》2019-05-24
元,对应 2020年 35倍 PE,维持“买入”评级。
年前三季度业绩预告,预计 2019 年前三季度实现营收 45.3-51.2 亿元,同增 15%-30%,
归母净利润 5.96-7.15 亿元，同比下降 10%-25%。本期非经常性损益影响 0.79 亿元，上
年同期为 0.62 亿元。分季度来看, Q3 单季度实现营收 20.5-22.7 亿元, 同增 40%-55%,
O3 营收大幅增长主要是贝思特并表影响; O3 单季度实现归母净利润 2.23-2.68 亿元, 同
比下降 25%-10%。按中值计算, 19Q3 实现营收 21.6 亿(+47.5%)、归母净利润 2.46 亿
(-17.5%), 每股收益 0.14 元/股。略低于预期。
通用自动化 Q3 订单降幅收窄,注塑机恢复增长,贸易战缓和和先进制造需求转好,
通用板块有望逐步恢复高增长。
去年贸易战影响下工控行业从 18Q3 起开始下行, 今年 Q1 略复苏, 当季工控
市场营收1.7%环比上升,但Q2起贸易争端继续发酵,对制造业投资信心影响
月有小幅回升，但 PMI 仍在荣枯线以下；另一方面，特朗普 11 日表示，中美
两国已“非常接近”结束贸易战,贸易缓和背景下工控下游投资信心有望逐步
前三季度通用自动化订单预计略有下降，收入略有增长，其中变频好于伺服，
9月有所恢复，注塑机伺服三季度转为增长。跟行业周期类似，汇川通用板块
前三季度和第三季度订单依然略有下降，其中先进制造、传统制造板块相对来
说压力最大, 纺织和 EU 保持增长, 纺织第三季度估计也有压力。结合行业周
期来看,9月份预计总体有所恢复,随着贸易战缓和、公司伺服\PLC 新产品推
出，先进制造中的 3C、硅晶等明年有望恢复增长，纺织、机床等下游信心恢
复后也会好转，通用自动化总体将走出低谷，恢复高增长。
电梯业务抗周期属性强，增长依然稳健，贝思特并表增厚业绩。19 年房地产开工
面积增长+旧房改造需求提振电梯需求,同时公司海外客户持续开拓,公司电梯一体机
前三季度仍保持稳健增长态势。收购贝思特事项4月公告以来,7月现金收购的51%股
权已完成过户,7月起开始并表;同时定增收购剩余49%股权事项继续推进,9月初获
证监会审核无条件通过,预计11月全部并表。贝思特O3盈利预计在0.6亿左右,但并
表时贝思特存货、无形资产、固定资产等资产评估增值，资产增值部分的结转、摊销及
计提折旧增加了本期成本费用，对本期净利润有一定影响。
新能源汽车今年压力较大，客车领域降价多、乘用车二线车企开始放量，定点推进
顺利，今年是黎明前的黑暗。
今年新能源汽车行业受补贴退坡等因素影响,产销整体小幅不及预期,据中汽
月销量分别 8.0/8.5/8.0 万辆,同比分别-4.7%/-15.8%/-34.2%,同比降幅扩大;
分车型看,新能源乘用车 1-9 月销量 79.2 万辆,同比+26.1%,新能源商用车销
量 8.0 万辆, 同比-14.7%。汇川的战略客户宇通客车 Q1/Q2/Q3 产量分别
2894/5538/6011 辆, 同比分别+78.1%/-16.2%/+94.3%, Q1-3 合计产量 14,443 辆,
同比+27.5%。
客车领域,公司继续聚焦战略客户宇通,第三代五合一电控产品已经在客户端
完成夏标装车测试，产品性能、可靠性、包括体积和成本都得到优化，预计下
半年批量交付，但宇通产品降价压力较大，毛利率下降幅度大；物流车领域，
由于行业整体增速一般、退补影响产品单价、物流车进行了适当战略收缩。商
用车电控下滑明显，预计全年收入和毛利率仍将明显下滑。
乘用车领域, 汇川经过2年多的积淀开始快速增长, 19年主要来自国内二线品
套, 其中主要是威马, 占比近 8 成, 少量是东南等, O4 威马有望继续放量,
车和家（理想）开始起量，全年乘用车预计维持高增。公司乘用车客户中，一
线车企 18 年实现几家定 B 点、20 年放量，包括长城、广汽等厂商 20 年开始
放量,海外一线车企19年目标拿到一家定点,2021年后开始放量。
总体来说，新能源汽车板块前三季度收入和毛利率压力均较大。
轨交业务在手订单 9.2 亿, 18 年开始密集交付。在苏州地区, 经纬已经中标轨交 2、
3、4、5 号线牵引系统,有轨电车 2 号线牵引系统,中标率几乎 100%;其他地区,已
中标宁波 4、2 号线二期牵引系统、贵阳 2 号线一、二期, 19H 中标南通轨交 1 号线一
期、青岛8号线电机项目，走向全国趋势继续推进。从订单角度来看，截至18年底公
司在手订单共计约 9.2 亿。19-21 年每年确认的订单在 3-5 亿，19 年全年增速预计翻倍
以上。轨交牵引行业国内是百亿规模的市场、未来汇川有望进入行业前三的份额。
年前三季度毛利率环比下降，主要是贝思特并表的影响，不考虑贝思特汇川 Q3 毛利率
环比持平,通用自动化核心产品毛利率维持较好,变频预计维持稳定、伺服小幅提升,
但新能源汽车毛利率有所下降。费用方面，员工薪酬、社保、公积金等支付增加，同时
股权激励费用有所增加, 此外财务费用提升, 导致费用整体有所提升。此外, 公司收到
的增值税退税从18年起持续减少,19年1-8月累计收到退税1.25亿元,同比减少18.4%,
也对本期净利润产生影响。
盈利预测与投资评级: 预计 2019-2021 年归母净利润分别为 10.56/14.05/17.82 亿,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。