资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 24.63 元
贝思特正式并表，工控行业正在临近转折点
市场数据(人民币)
业绩简评
亿、较上年同期下滑 18.65%。
经营分析
扣除贝斯特并表因素, Q3 单季度营收和业绩依旧较为疲弱。贝斯特 51%股
权于 7 月份开始并表, 并表营收 7.18 亿元, 扣除该因素, 公司前三季度营
收增长 6.4%。分版块营收:通用自动化、电梯一体机、电液伺服、新能源
汽车、轨道交通、工业机器人分别实现营收约 18.7 亿（+2.48%）、10.25 亿
(+11.85%)、3.55 亿 (-6.31%)、3.41 亿 (-23.45%)、3 亿 (+135%)、
0.71 亿(+16.85%)。毛利率方面:通用自动化基本持平,其中通用伺服由
相关报告
1. 《汇川技术中报深度点评-Q2 业绩跌幅
于推出新产品和平台降本毛利率同比提升, 电梯、电液伺服基本持平, 新能
源汽车受到补贴退坡影响下滑较大。三费方面:公司合计三费率达到
27.52%, 同比提升 1pct, 主要系公司借贷增多导致财务费用率提升, 及工
2. 《汇川技术中报预告点评-工控二季度
继续承压,看好下半年需求回暖》,
资奖金、股权激励费用等支出同比增长较快所致。
通用自动化营收依然维持正增长,外部环境转暖有望刺激工控复苏。7-8 月
3. 《汇川技术年报点评-工控重新迈入成
份公司通用自动化领域订单继续负增长,但是随着贸易战逐步缓和以及宏观
长轨道,新能源电控触底反弹》,
经济缓慢复苏,叠加产业设备去库存阶段性尾声,企业再投资和自动化升级
4. 《汇川技术收购点评-并购打造电梯行
需求有所好转,体现在 9 月份 PMI 环比回升至 49.8,当月公司通用自动化
恢复了较快增长, 但公司订单持续性好转需要 Q4 企业经营数据进一步验
5. 《汇川技术年报预告点评-电控业务触
证。组织管理:针对高端制造业、精密制造业、EU等领域公司推行实体化
管理，自主负责经营、人员、绩效，有益于提升对市场的快速响应能力。电
梯一体机业务依然保持双位数增长, 贝思特全年业绩也有望超预期增长。
新能源车业务明年有望反弹。 根据合格证数据宇通客车前三季度产量增长
25%,但价格下滑明显,所以今年客车和物流车业务营收下滑幅度较大;公
司今年继续加强国内新车型定点工作，并争取定点一家海外车企，受益于威
马、小鹏等新势力造车放量,乘用车今年订单增速较快全年有望实现3亿营
收,且随着新定点车型放量,明年乘用车收入增速有望维持较高水平,此外
(8621)60935389
板块毛利率下行空间不大, 所以明年新能源车业务有望迎来强劲反弹。
盈利预测和投资建议
(8621)61357595
公司发股收购贝思特已获批准, 11 月份起有望全额并表。Q3 工控行业仍较
低迷同时叠加并表因素调整 2019-2021 年公司归母净利润 11.7 亿 (-6%)、
宏观经济超预期下行风险;毛利率大幅下滑风险;新能源车政策风险;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持