机械设备
业绩短期放缓，下轮成长可期
2019年10月29日
-汇川技术（300124. SZ）2019 年三季报点评
核心观点:
公司评级: 买入(维持)
亿元(-18.7%,剔除并表后约为-24%);剔除并表因素,公司
Q1/Q2/Q3 营收同比增速为 12.78%/8.12%/0.4%, 归母净利润
同比增速为-34.3%/-10.1%/-33%。
· 毛利率下降是利润下滑主因。前三季度公司综合毛利率同比
减少 4. 9pcts, 剔除并表因素, 毛利率同比减少约 2. 5pcts。
毛利率下滑一方面是轨交业务等低毛利率业务占比提升，一
方面是新能源车业务毛利率下滑，以及通用自动化业务行业
不景气竞争加剧所致。季度趋势看, 剔除并表因素, 第三季
度毛利率同比、环比均已基本持平，呈稳定趋势。
电梯业务板块稳健增长，收购贝思特后协同效应可期。公司
公司具备证券投资咨询业务资格
电梯一体化业务前三季度电收入 10.3 亿元 (+11.9%), 增长
稳健。公司和贝思特在大配套、客户及市场等方面可形成协
相关报告:
同效应，提升运营效率和业绩的同时，可向全球市场拓展。
汇川技术深度报告: 工控进口替代龙
新能源汽车板块短期拖累业绩，轨交板块是亮点。由于新能
源汽车补贴政策影响,新能源汽车板块期间营收 3.4 亿元
(-23.5%), 但多项产品取得定点, 预计对部分车型明年开始
批量供货,2021 年将放量可期。轨道交通业务“走出苏州”
战略持续实现,期间实现营收3亿元(+135%),中标南通、
汇川技术 (300124. SZ) 与沪深 300 对比表现
青岛地铁订单, 品牌影响力持续提升。
盈利预测与投资评级。我们预测公司 2019/2020/2021 年 EPS
分别为 0.66/0.88/1.08 元, 动态 PE 分别为 37/28/23 倍。公
司业绩短期受行业景气影响放缓，但通过内生产品拓展以及
外延并购，工业自动化业务进口替代空间仍较大，新能源车
及轨交业务放量可期，我们维持公司“买入”的投资评级。
关键假设
1) 收入增长假设
变频器类业务: 通用变频类业务 2019 年以来受制造下投资增速下滑影响, 增
速放缓至个位数，而电梯一体化业务保持了两位数稳健增长，预计变频类业
务 2019 全年实现 10%左右增长。收购的贝思特 7 月份并表，预计全年贡献约
16 亿左右收入。2020 及 2021 年，预计元变频器类业务增长约 20%左右，贝
年收入增速约7%左右。
其他通用自动化类业务:由于 3C、机床等下游行业放缓, 公司伺服系统业务、
及控制类控制技术类业务 2019 年增速有所放缓: 公司在 PLC 及 CNC 方面持续
推出新品，与伺服业务形成协同，公司通用自动化类业务虽然市占率不断提
升,但仍有较大替代空间,随着产品平台化及事业部组织推进,未来增长可
期, 预计 2019/2020/2021 年, 运动控制类收入增速 0%/25%/20%, 控制技术类
业务收入增速 10%/30%/25%, 传感器类收入增速 30%/30%/35%。
电液伺服及工业机器人等其他业务:第三季度电液伺服业务下滑幅度收窄,
公司深耕细分产品并布局新产品,为未来增长打下基础;工业机器人业务第
三季度增速提升，主要是公司围绕“核心部件+整机+视觉+工艺”经营策略，
面对手机行业需求下滑的情况, 重点拓展锂电、玩具等行业, 持续深挖行业
应用工艺,加强工业机器人与工业视觉的深度耦合,提升产品竞争力。我们
预计公司电液伺服及工业机器人等其他业务 2019/2020/2021 年收入增速分
别为 40%/30%/20%。
新能源汽车及轨道交通业务:由于新能源汽车补贴政策影响,2019年新能源
车业务收入有所下滑，主要是新能源客车业务下滑，但新能源客车五合一产
品通过测试,下半年开始供货,乘用车多项产品取得定点,并通过了几家国
际车企的质量审核，预计对部分车型明年开始批量供货,2020年可望放量。
轨道交通业务“走出苏州”战略持续得以实现, 低基数情况下业务快速增长,;
目前在手订单约10亿左右,未来几年业绩有保障。预计新能源及轨道交通类
业务 2019/2020/2021 年增速分别达-10%/20%/30%。
2) 毛利率假设
变频、伺服、PLC&HMI 等工控自动化类业务，尤其通用类产品由于工业品特
性及竞争因素, 价格会呈小幅下降趋势, 公司通过研发投入及为客户提供综
合机电自动化产品和方案,毛利率将基本保持稳定,下降幅度有限。新能源
动力总成及轨道交通类业务毛利率相对较低,将会稍微拉低公司综合毛利率。
同时,并表的贝思特综合毛利率约 24%,会拉低综合毛利率。我们预计主要
受产品结构影响,未来几年公司综合毛利率下滑至37%左右的水平。
3) 费用假设:
由于公司业务市场拓展及研发投入, 近两年销售费用及管理费用增长较快,
2017年达到近年高点;目前公司也在有意识控制费用,同时考虑并表的贝思
特费用率较低,公司整体费用率保持平稳稍降趋势。
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。