2022年5月4日
000725.SZ
京东方Ａ
行业景气波动下, 龙头盈利韧性彰显
原评级: 买入
亿元，同比增长 0.40%，实现归母净利润 43.89 亿元，同比下滑 16.57%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
行业景气下滑, 龙头盈利韧性显现。1Q22 公司营收同比增长 0.40%, 归
股价表现
母净利润同比下滑 16.57%, 业绩下滑主要原因为面板价格的下跌, 对公
司盈利能力产生一定影响。毛利率方面, Q1 为 21.38%, 同比减少 6.75pct,
环比增长 1.75pct。费用率方面、销售费用率为 2.55%, 同比增加 0.58pct;
管理费用率 3.01%，同比减少 0.75pct;财务费用率为 0.967%，同比减少
0.51pct。
面板价格降幅收窄,下半年有望迎好转。行业层面,2021年下半年以来,
半导体显示行业在经历超长景气周期后、价格出现结构性调整、TV、IT
类LCD产品价格出现不同程度下跌,但从目前情况看,TV面板价格跌幅
已经明显收窄。公司作为行业龙头、客户、产品、技术优势明显、有望
通过持续优化产品及客户结构，提升产线运营效率，加大技术创新，发
力物联网创新转型业务等在市场弱势时依然保持较好的盈利能力。
柔性 AMOLED 出货量持续增长，经营情况持续改善。柔性 AMOLED 业务
方面,公司成都、绵阳第6代 AMOLED 产线运营质量稳步提升,重庆第
6代 AMOLED 产线也已实现量产交付。2021 年全年柔性 AMOLED 出货量近
6000万片,全球市占率约17%,排名国内第一、全球第二,其中,12月
单月出货量首次突破千万级,达成业务发展新的里程碑。预计2022年公
司柔性 AMOLED 出货量目标为超出 1 亿片, 随着出货量的提升, 柔性
AMOLED 业务经营情况将持续改善。
以2022年4月29日收市价为标准
考虑面板价格下跌、调整公司 22-24 年的 EPS 至 0.515/0.597/0.731 元、当
相关研究报告
前股价对应的 PE 分别为 7/6/5 倍、维持“买入”评级。
《京东方A:Q2业绩再创新高,行业更趋成长》
评级面临的主要风险
行业景气度持续下行; AMOLED 盈利改善不及预期; 下游需求不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
电子:光学光电子
(8621)20328284
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)