21 年创历史最佳成绩,显示龙头有望持续增长
2022年04月08日
事件: 3 月 31 日京东方发布 2021 年年报 , 公司实现营收 2193.1 亿元 , 同比增
亿元,同比增长 796.4%。公司 2021Q4 实现营收 560.3 亿元,同增 65.5%;净
相关研究
利润 58.16 亿元, 同增 127%。公司分红 79.6 亿元, 占归母净利润 30.8%, 股
息率约 5%。
1. 【民生电子】 京东方(000725) 三季报业绩
预告点评: Q3 业绩保持增长, MLED 市场份
公司 21 年创历史最佳成绩,行业龙头优势依旧。21 年公司龙头地位依旧,
额大幅提升
在手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电视等五大应用领域市占率持续稳居
2. 【民生电子】 京东方(000725) 中报业绩点
全球第一;8英寸以上车载显示面板市占率保持全球第一。受益于去年面板显示
评:实际业绩超上限,30亿回购彰显长期成
行业较高景气度和公司在行业内龙头优势, 21 年实现营收 2193.1 亿元, 同增
长信心
3. 【民生电子】 京东方 A (000725) 中报业绩
预告点评:上半年业绩高增,下半年旺季持续
92.21%。物联网创新业务全年实现营收 283.8 亿元,同增 48.0%,占总营收
14.2%。 传感器及解决方案和智慧医工分别实现营收 2.16 亿元、18.47 亿元, 合
计占总营收比重低于 1%。MLED 为公司 21 年新业务, 21 年营收 4.51 亿元。
公司不断优化产品结构,在面板需求旺盛背景下毛利创新高。公司 21 年的
毛利率 28.87%创新高,比 20 年提升 9.15pcts。面板行业在 21 年上半年保持高
景气度,下游需求旺盛伴随上游部分原材料(驱动IC)供给紧张,行业呈现供不
应求局面 ,对应产品价格均有不同程度上涨 ,其中 IT( 17.3TN )和 TV( 32inch )
21 年的最高点价格相较于 20 年底部价格分别反弹 50%/175%。与此同时，公
司持续优化产品结构:21年LCD产品中定制化程度及价值量较高的IT面板占比
最高 (超 40%), TV 和手机面板占比较低,高端产品占比明显提升,公司毛利率
也从 21Q1 的 28.1%提升至 21Q2 的 34.0%。21 年下半年由于国内疫情反复
的 33.6%下降至 Q4 的 19.6%; 净利率从 Q3 的 19.3%下降至 Q4 的 10.4%。
研发投入首次突破百亿,柔性 OLED 和 MLED 持续放量。公司 21 年的研
发费用 106.7 亿元,同增 39.7%。连续 6 年跻身全球国际专利申请排名 TOP10。
京东方在 BD cell、MLED 背光+显示、折叠 OLED 屏和 LTOP 集成开发等技术
创新方面不断投入,为公司业务边界扩展奠定基础。其中 21 年公司柔性 OLED
市占率位居国内第一、全球第二 ，且 21 年 12 月产品单月出货量首次突破千万
级,柔性 OLED 未来放量将提升公司盈利水平。MLED 是公司“1+4+N”发展
战略的重要组成部分，未来也有望给公司带来更多利润。
面板价格趋于底部,韩企产能不断退出,面板龙头地位稳固。面板价格从21
\triangleright
年下半年开始到今年 Q1 均有不同程度下跌,22 年初开始跌幅逐渐收窄,我们预
计面板价格已渐近底部，价格有望趋于稳定。供应端：根据 DSCC 数据，三星
显示 ( SDC ) 将于 2022 年 6 月完全终止 LCD 面板生产。一方面短期内促成 LCD
电视面板价格的平稳;另一方面韩厂产能逐步退出,京东方为首的大陆厂商产能市
占率将进一步提升(22年大陆的TV面板占比达82%,LCD面板占比约76%,
寸 TV 面板价格分别为 40/71/108 美金,环比下降 0/1/2 美金,中小尺寸 TV 面
板跌幅收窄,持续下跌空间有限。根据 DSCC 数据, 22 年 OLED TV 面板出货将
超过 1000 万,加上 VR/AR 和车载等多终端场景拉动,面板需求有望触底回升。
长期来看,随着行业集中度不断提升,周期性将减弱,行业龙头京东方更是有望率
先走出行业周期。
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年将实现营收 2281/2572/2851 亿
\triangleright
元, 归母净利为 217/272/311 亿元, 对应现价 PE 为 7/6/5。考虑到公司在面
板显示领域的龙头地位,公司市占率有望进一步提升,且 AMOLED 和 MLED 产
品有望逐渐贡献盈利,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 京东方 A 季度营收和净利情况
图 2: 京东方 A 季度利润率情况
图 3:京东方 A 季度费用率情况
图 4:京东方 A 季度研发费用情况
图 5:京东方 A 经营性现金流流入情况
图 7: 京东方 A 应收账款和周转天数情况
图 8: 京东方 A 存货和周转天数情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。