新一轮涨价周期开启,全球面板龙头迎风启航
京东方 A (000725.SZ)
2020年07月11日
——公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 首次覆盖，给予京东方 A“买入”评级。
通过对全球 LCD 面板行业的供需分析, 我们判断 2020 年下半年面板行业将进入
新一轮景气向上周期。作为全球 LCD 面板龙头企业，行业景气向上使公司业绩
具备较大的向上弹性。此外,公司 AMOLED 产能良率爬坡和客户开拓顺利,全
年出货量有望较去年大增并开始贡献业绩。我们预计公司 2020-2022 年的归母净
利润分别为 35.46、96.82、158.71 亿元; EPS 为 0.10、0.28、0.46 元。首次覆盖,
给予京东方 A “买入” 评级。
● 韩厂退出、下游需求复苏，面板行业进入新一轮涨价周期。
股价走势图
三星和 LGD 的战略转型和退出，将缩减全球 LCD 20%左右的产能供给。此外，
根据主要面板厂的规划，目前国内新产线投放已进入尾声,新增产能有限。因此
2020 年下半年开始, LCD 供给状况将出现大幅改善。需求端, 短期市场复苏信
号显现, 群智咨询预测, 2020Q3 全球的 TV 出货量同比有望实现 1%的增长, 环
比更是大幅增长30%以上。供需共振,6月、7月面板价格大涨,行业进入新一
轮涨价周期。
● 全球面板龙头静待 LCD 业绩释放。
年同比增长 15.4%,全球占比有望在 2020Q4 继续提升到 21.9%,位列全球第一。
面板价格上涨预计将使公司 LCD 业绩迎来爆发。
● 产能良率快速爬升, AMOLED 有望逐步贡献业绩。
公司目前有3条6代柔性 AMOLED 产线量产和在建,设计产能均为48K/月。其
中,成都、绵阳 AMOLED 量产顺利,并成功进入华为 Mate Pro 系列屏幕供应商
名单。我们预计, 随着产能良率持续爬升, 客户陆续开拓, 2020 年公司 AMOLED
业务表现有望超预期。
AMOLED 在智能手机中渗透速度低于预期; AMOLED 产能良率爬坡缓慢风险。
目 录
全球领先的显示面板提供商
京东方科技集团股份有限公司(BOE)创立于1993年,主营业务为生产、销售
TFT-LCD、AMOLED 显示面板及模组(LCM),同时也积极发展移动健康、数字医院、
再生医学,整合健康园区资源等业务。2001年公司在深交所增发A股。目前,公司
已经成长为全球半导体显示巨头, 2020年一季度, 公司在智能手机液晶显示屏、平
板电脑显示屏、笔记本电脑显示屏、显示器显示屏、电视显示屏五大主流产品销量
市占率继续稳居全球第一。
公司目前共有12条量产产线,1条在建产线,其中LCD产线10条,3条AMOLED
产线。按产能算, 我们预计 2019 年京东方 TFT-LCD 产能占全球比重达到 18.9%,
已经超过 LGD 的 13.3%, 位列全球第一。AMOLED 产能也仅次于三星位居全球第
2、 韩厂退出开启面板新一轮周期, LCD 龙头业绩爆发在望
2.1、 三星、LGD 战略转型, 大幅改善 LCD 供给
三星、LGD 退出大幅缩减 LCD 产能。国内面板厂商持续的激进投资下,
2018-2019 行业面临产能过剩,面板价格持续下行,三星、LGD LCD 业务扩损加大。
迫于盈利压力, 三星和 LG Display 于 2019 年开始积极向 OLED 转型。2020 年 1 月
7日路透社报道, LGD CEO 表示将于 2020 年底前停止韩国国内电视 LCD 面板的生
产。2020年3月31日, SDC亦宣布退出LCD领域, 三星显示将自2020年12月末
起终止所有 LCD 产品供应, 大尺寸将聚焦到 QD-OLED 领域。截止 2019 年底, LGD
韩国本土从事 TV 面板生产的产线主要有 P6-2、P7 和 P8 部分, 产能占全球比重约为
6-8%。三星 LCD 产线包括韩国的 L7-2、L8-1、L8-2 和苏州 8.5 代线, 产能占全球比
重约为13.3%。三星和LGD的战略转型和退出,将大幅缩减全球LCD产能供给。
国内新产线投放进入尾声,新开出产能有限。根据主要面板厂的规划,2020年
是开始，国内新产线投放进入尾声。在 2020 年的京东方、惠科和鸿海夏普的产线投
年后新的产线投产也将非常有限。首先，一条新的面板产线从规划、开建到投产一
般需要 2 年左右时间,在当前无新规划产线的情况下,可以预见 2022 年将不会有新
产线投产。 其次，最新的 LCD 产线已经从 8.5 代线上升为 10.5 代线, 一条 10.5 代线
的投资额将近500亿元,大大提高了新产线投资壁垒。
我们判断,随着韩厂的退出、国内新产线投放进入尾声,2020年开始全球LCD
供给状况将出现大幅改善。
2.2、 需求复苏信号显现, 2021 年需求大年可期
市场复苏信号显现，三季度品牌备货积极。2020H1，新冠疫情的爆发、体育赛
事的延期对全球 TV 市场出货影响明显, 群智咨询数据显示, 2020O1 全球电视出货
量为 5040 万台,同比下滑 4.8%, 2020Q2 全球电视出货量为 4740 万台,同比大幅减
少 12.2%。随着疫情的控制, 欧美和其他地区开始进入经济重启, TV 需求有望恢复,
年三季度全球的 TV 出货量同比有望实现 1%的增长,环比更是大幅增长 30%以上。
图5: 2020Q3 TV 品牌面板采购量同环比明显改善
图6: 2020Q3 品牌厂各尺寸面板采购量同环比大幅好转
和 2010 年是上一次电视销量高峰, 2009 年电视出货量增长 10%, 2010 年增长 21%,
而电视机市场的更替周期在7到10年不等,预计未来两三年电视将进入一个新的换
机周期。2021 年欧洲杯和奥运会赛事的举办以及智慧屏的推出有望加快 TV 换机周
期的启动。大尺寸化持续演进进一步拉动了行业整体需求的增长，Omdia 预计受益
大尺寸化趋势, 2021年大尺寸面积需求预计将超过 2019年 11%。
2.3、 全球 LCD 龙头静待业绩释放
LCD 龙头受益行业反转。随着下游需求复苏, 6 月面板价格重新上涨, 行业重
新进入涨价周期。公司是全球 LCD 面板龙头, 上半年武汉 10.5 代线量产使公司 LCD
产能较 2019 年同比增长 15.4%,全球占比有望在 2020Q4 继续提升到 21.9%。面板
价格上涨预计将显著改善 LCD 毛利率水平。以 2019 年财务数据为基数，假设公司
LCD ASP 分别上升 5%、10%、15%、20%, 再假设成本维持不变。 我们测算公司 LCD
业务毛利率将上升至17.25%、21.01%、24.44%和27.59%。
图9: 京东方 LCD 产能和销量规模持续扩大, 千平方米
图10: 京东方全球 LCD 产能占比持续提升
产能良率顺利爬升，AMOLED 有望逐步贡献业绩。公司目前有3条6代柔性
AMOLED 产线量产和在建,设计产能均为 48K/月。其中,成都、绵阳 AMOLED 量
产顺利，并成功进入华为 Mate Pro 系列屏幕供应商名单。我们预计，随着产能良率
持续爬升,客户陆续开拓,公司 AMOLED 出货量将实现翻倍增长。参考 Techinsights
估算的 iphone11 Pro Max 66.5 美金左右的屏幕单价, 我们预计 2020 年公司 AMOLED
业务表现有望超预期。
盈利预测与投资建议
3.1、 盈利预测
基于以下假设, 我们预测公司 2020-2022 年的收入分别为 1378.16、1770.54 和
2018.71 亿元; 归母净利润分别为 35.46、96.82、158.71 亿元; EPS 为 0.10、0.28、
0.46 元。
假设 1: 面板价格进入上涨通道和产能释放使公司端口器件 2020-2022 收入增速
分别为 29.1%、40.9%和 14.6%; 智慧物联收入增速维持在 10%; 智慧医工受益医院
运营收入增速未来保持30%。
假设2: 端口器件毛利率受益面板涨价回暖,2020-2022年为15%、19.4%和21.8%;
智慧物联毛利率维持 10%; 智慧医工毛利率维持在 50%。
假设 3: 未来三年管理费用率在 4.70%、4.63%和 4.65%水平; 研发费用占比分
别维持在5.8%;销售费用假设保持2.76%。
3.2、 投资建议
首次覆盖, 给予京东方 A “买入” 评级。 通过对全球 LCD 面板行业的供需分析,
我们判断 2020 年下半年面板行业将进入新一轮景气向上周期。作为全球 LCD 面板
龙头企业,行业景气向上使公司业绩具备较大的向上弹性。此外,公司 AMOLED 产
能良率爬坡和客户开拓顺利,全年出货量有望较去年大增并开始贡献业绩。我们预
计公司 2020-2022 年的归母净利润分别为 35.46、96.82、158.71 亿元; EPS 为 0.10、
0.28、0.46 元, 当前股价对应 PE 为 52.2x、19.1x、11.7x, 对应 PB 为 2.1x、1.9x 和
1.6x。首次覆盖，给予京东方 A “买入”评级。
三星、LGD 产能调整进度和幅度低于预期; TV、显示器等下游需求疲软风险;
AMOLED 在智能手机中渗透速度低于预期; AMOLED 产能良率爬坡缓慢风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层