2022年9月1日
601169.SH
北京银行
存量问题持续出清，零售转型逐步见效
原评级: 增持
中报摘要：北京银行公布 2022 年上半年归母净利润 135.74 亿元，同比增
长 7.88%, 净利息收入同比增长 0.48%, 手续费净收入同比增长 30.36%,
板块评级:强于大市
其他非息收入同比下降 11.82%, 营业收入同比增 1.7%, 拨备前利润同比增
长 0.8%。不良率 1.64%, 拨备覆盖率 194.93%, 核心一级资本充足率 9.69%。
本报告要点
上半年受疫情冲击和宏观经济环境影响、北京银行在规模、中收和拨备贡献
■ 存量问题持续出清，零售转型逐步见效
下,仍保持 7.9%的盈利增速。中报亮点在于零售转型持续加速,手续费收
股价表现
入逆势高增长，不足在于存量风险加速暴露。目前公司 PB 估值
2022N0.37X, 2023N0.34X, 2021N 股息率 7.38%, 估值充分反映公司存
量资产质量压力，随着公司存量风险逐步出清，战略转型持续推进，业务改
善的深化，财务表现或将逐步改善。维持增持评级。
支撑评级的要点
零售转型持续推进，收入贡献度加大
零售存量客群持续激活,规模和收入占比不断扩大。2022年上半年零售
客户超过2600万,手机银行APP客户数突破1200万户,MAU突破460万
户,同比增长42%。工会卡客户达587万户,医保关联客户超过750万
户。平均余额看,零售贷款较上年增长8%,零售存款增长11.7%,零售
贷款占比34%, 零售存款占比26%, 占比均提升。零售AUM 突破9500 亿
元。零售营业收入同比提升4.6%,占比31%,占比继续提升。
财富转型成果显现，手续费逆势高增长。
上半年手续费同比增长30.4%,处于行业领先水平,强大的存量零售客
户基础叠加积极转型,财富业务发展迅速。手续费高增长主要来自代理、
结算和承销等增长贡献、同比分别增长45.77%、17.45%和318%。
以2022年8月31日收市价为标准
根据公司中报情况, 我们给予公司 2022/2023 年 EPS 为 1.11/1.17 元的预测,
目前股价对应市净率为 0.37x/0.34x, 维持增持评级。
相关研究报告
评级面临的主要风险
《北京银行:管理层积极增持,彰显基本面提
升信心》20220618
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
《北京银行:转型扎实推进,改善“正在”发
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
中报摘要:北京银行公布 2022 年上半年归母净利润 135.74 亿元，同比增长 7.88%，净利息收入同比
增长 0.48%, 手续费净收入同比增长 30.36%, 其他非息收入同比下降 11.82%, 营业收入同比增 1.7%,
拨备前利润同比增长 0.8%。不良率 1.64%,拨备覆盖率 194.93%,核心一级资本充足率 9.69%。
上半年受疫情冲击和宏观经济环境影响,北京银行在规模、中收和拨备贡献下,仍保持 7.9%的盈利
增速。中报亮点在于零售转型持续加速，手续费收入逆势高增长，不足在于存量风险加速暴露。目
前公司 PB 估值 2022N0.37X, 2023N0.34X, 2021N 股息率 7.38%, 估值充分反映公司存量资产质
量压力，随着公司存量风险逐步出清，战略转型持续推进，业务改善的深化，财务表现或将逐步改
善。维持“增持”评级。
零售转型持续推进，收入贡献度加大
第一，零售客户基础持续扩大，庞大存量客群持续激活。2022 年上半年零售客户超过 2600 万，手机
银行 APP 客户数突破 1200 万户，MAU 突破 460 万户，同比增长 42%。工会卡客户达 587 万户，医保
关联客户超过750万户。
第二，零售贷款占比快速提升，AUM 和零售存款持续上行，零售条线贡献持续上升。平均余额看，
零售贷款较上年增长8%,零售存款增长11.7%,零售贷款占比34%,零售存款占比26%。零售AUM突
破 9500 亿元。2022 年中期,零售营业收入同比提升 4.6%,占比 31%,占比继续提升。
财富转型成果显现，手续费逆势高增长。
上半年手续费同比增长 30.4%，处于行业领先水平，强大的存量零售客户基础叠加积极转型，财富业
务发展迅速。手续费高增长主要来自代理、结算和承销等增长贡献，同比分别增长 45.77%，17.45%
和 318%。公募基金代销同比增长 21.48%, 私行代销销量同比增长 19.63%, 保险规模及中收同比均超
50%以上增长。上半年,引入同业6家理财子公司超过20支理财子产品。公司非保本理财规模3550.40
亿元, 较去年同期增加 232.70 亿元, 随着理财子公司获批, 转型完成后, 或更快增长。
其他非息收入同比下降11.8%,投资相关收益放缓。
净息差同步行业, 持续下降
上半年净利息收入同比增长 0.5%, 较上季度基本持平。利息支出和利息收入同比分别负增长 2.5%和
4.6%。上半年价降量缓:上半年净息差 1.77%,同比增长 7bp、资产收益率和负债付息率均下行、资
产端下行更多;规模来看,平均余额生息资产同比增长4.5%。
上半年净息差 1.77%，较上年下降 6bp。价格上，受到 LPR 调降重定价、市场利率走弱和信贷需求走
弱，资产端收益率下行。贷款和非贷款收益率均下行:贷款收益率4.35%，较上年下降20bp,其中对
公贷款下降 45bp, 零售贷款收益率上升; 债券投资收益率 3.81%, 较上年下降 23bp。负债成本来看,
存款成本 2.01%, 较上年上升 4bp, 主动负债成本下降。结构上看, 疫情影响零售贷款占比 34%, 下
降1个百分点,信贷需求偏弱,票据占比10%,提升2个百分点。
季度实际信贷投放靠后,影响实际平均生息资产规模增长有关。
存量风险加速暴露, 增量拨备反哺盈利
2022 年中期不良率 1.64%, 较 1 季度上升 20bp。关注类贷款占比 1.97%, 逾期占比 2.55%, 较中期上
升 0.49 和 0.8 个百分点。这些指标较大幅度上升，参考公司披露或源于: 第一, 存量问题逐步确认,
加速出清; 第二, 疫情扰动, 影响资产质量和不良处置。公司亦披露, 下半年随着个别大额债委会
业务化解工作进行，不良率、关注率及逾期率或逐步回落。
在疫情冲击下,收入承压,增量计提放缓反哺盈利,资产减值损失同比下降5.9%,存量贷款拨备略
降。拨备覆盖率 194.93%, 较 1 季度下降 16.57 个百分点,拨贷比 3.2%,较上年提升 15bp。
正如我们在年报和 1 季报点评分析,公司着力提升风险管控,全力压降退出大额潜在风险,这个过
程中也部分指标或有所波动。现在的问题更多反映公司存量风险的持续出清，而公司持续推进客户
基础结构调整、风险管控提升、将在未来逐步显现。
资本优势持续保持
2022 年中报,得益于公司业务转型和规模趋缓,核心一级、一级和资本充足率达到 9.69%、13.16%和
14.35%, 同比增长 0.46、3.12 和 3.12 个百分点。加权风险资产增速同比 1.3%, 中期较年初增长 3.5%,
均低于贷款增速,测算 RORWA 1.22%,同比提升 6bp。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,2021年助力实体经济发展政策
延续,但若利率管控或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万元