百亿落地再起步，新品助力新东鹏
投资评级: 买入(首次)
主要观点:
报告日期:
差异化竞争突出重围,全国各地落点开花
东鹏饮料诞生于 20 世纪深圳，早期主要生产广东省内特色茶饮，09 年
收盘价(元)
推出核心大单品东鹏特饮,夯实国产能量饮料赛道龙头地位。2017年
公司通过推出 500ml 金瓶,以性价比角度切入竞品空白市场,迅速获得
总股本(百万股)
广泛认可;彼时红牛尚处内耗斗争中,间接给予了东鹏特饮依靠“对比+
流通股本(百万股)
差异化”进行需求用户精准定位的时机。公司随后通过营销战略、渠道拓
流通股比例(%)
张、产品搭建上的协同发力，发展为具备全国化成长空间的龙头饮料企
总市值(亿元)
业。业绩层面,公司 2023 年前三季度实现营业收入 86.41 亿元,同比
流通市值(亿元)
增长 30.05%, 归母净利润 16.56 亿元, 同比增长 42.05%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 百亿特饮再次起步, 第二曲线长线蓄力
特饮尚未触及天花板，转变模式带来增长新空间。公司主力单品东鹏特
饮 23 年或将突破百亿大关，后续成长斜率及成长空间受市场关注。我
们认为,长期来看百亿并非终点:一方面,从区域上来看,虽然广西、
广东地区已经出现了增长放缓，人均饮用量偏饱和的状态，但其他地区
尚处高速增长过程中，从占有率角度仍具较大空间，日前公司签署协议
共建华北地区总部暨天津生产基地，我们认为此举有望打开北方区域的
增长天花板，下一步公司将着力提升单点产出，增长模式上从量增转向
质提;另一方面,对标竞品红牛200亿规模来看,市场仍然具备较大的
容量,公司接下来需要通过产品、渠道、品牌的精耕细作抢占更多份额。
第二增长曲线长线蓄力，重视主业协同赋能。公司在积极深耕主力单品
全国化布局之外，也在多个饮品细分赛道开发大单品，积极探索第二成
长曲线,包括电解质水(补水啦)、无糖茶饮(乌龙上茶)、即饮咖啡(东
鹏大咖）等等领域，均有东鹏的顺势储备布局。从收入规模上看，补水
啦已开始贡献增速,预计23年规模5亿左右,后期有望冲刺20亿俱乐
部; 乌龙上茶推出较新尚未出量, 考虑到无糖茶饮赛道更为成长, 后期
可以期待茉莉/普洱等其他口味上新后的合力势能; 东鹏大咖所属赛道粘
性强、空间大, 但同时竞品和替代品亦较多, 公司从性价比角度切入后
积极开展差异化竞争，当前仍处于培育阶段。相比规模更为重要的是，
需要重视东鹏主业与其他单品的协同赋能作用, 在渠道、品牌、管理等
资源共享的背景下, 第二成长曲线或将加速诞生。
相关报告
●投资建议:首次覆盖,给予“买入”评级
预计 2023-2025 年收入分别为 108.46、134.88、163.59 亿元,对应增
速分别为 27.5%、24.4%、21.3%, 归母净利润分别为 20.39、26.36、
32.95 亿元,对应增速分别为 41.6%、29.2%、25.0%。首次覆盖,给予
“买入”评级。
北方地区推广不及预期,消费复苏斜率放缓。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 差异化竞争突出重围，全国各地落点开花
东鹏饮料诞生于20世纪深圳,早期主要生产广东省内特色茶饮,09年推出核
心大单品东鹏特饮，定价仅为红牛一半，差异化竞争突出重围，夯实国产能量饮料
赛道龙头地位。2017年公司通过推出500ml金瓶,以性价比角度切入竞品空白市
场，迅速获得广泛认可;彼时红牛尚处内耗斗争中，间接给予了东鹏特饮依靠“对
比+差异化”进行需求用户精准定位的时机。公司随后通过营销战略、渠道拓张、产
品搭建上的协同发力，发展为具备全国化成长空间的龙头饮料企业。业绩层面，公
亿元, 同比增长 42.05%。
图表 1 公司营收及增速
图表２公司归母净利润及增速
2 百亿特饮再次起步，第二曲线长线蓄力
年或将突破百亿大关，后续成长斜率及成长空间受市场关注。我们认为，长期来看
百亿并非终点: 一方面，从区域上来看，虽然广西、广东地区已经出现了增长放缓，
人均饮用量偏饱和的状态，但其他地区尚处高速增长过程中，从占有率角度仍具较
大空间，日前公司签署协议共建华北地区总部暨天津生产基地，我们认为此举有望
打开北方区域的增长天花板，下一步公司将着力提升单点产出，增长模式上从量增
转向质提;另一方面,对标竞品红牛 200 亿规模来看,市场仍然具备较大的容量,
公司接下来需要通过产品、渠道、品牌的精耕细作抢占更多份额。
第二增长曲线长线蓄力，重视主业协同赋能。公司在积极深耕主力单品全国化
布局之外,也在多个饮品细分赛道开发大单品,积极探索第二成长曲线,包括电解
质水(补水啦)、无糖茶饮(乌龙上茶)、即饮咖啡(东鹏大咖)等等领域,均有东
鹏的顺势储备布局。从收入规模上看,补水啦已开始贡献增速,预计23年规模5亿
左右,后期有望冲刺 20 亿俱乐部; 乌龙上茶推出较新尚未出量,考虑到无糖茶饮赛
道更具成长性，后期可以期待茉莉/普洱等其他口味上新后的合力势能; 东鹏大咖所
属赛道粘性强、空间大,但同时竞品和替代品亦较多,公司从性价比角度切入后积
极开展差异化竞争，当前仍处于培育阶段。相比规模更为重要的是，需要重视东鹏
主业与其他单品的协同赋能作用，在渠道、品牌、管理等资源共享的背景下，第二
成长曲线或将加速诞生。
3 投资建议: 首次覆盖, 给予“买入”评级
预计 2023-2025 年收入分别为 108.46、134.88、163.59 亿元,对应增速分别
为 27.5%、24.4%、21.3%, 归母净利润分别为 20.39、26.36、32.95 亿元, 对应增
速分别为 41.6%、29.2%、25.0%。首次覆盖,给予“买入”评级。
北方地区推广不及预期,消费复苏斜率放缓。
财务报表与盈利预测
主要财务比率
主要覆盖白酒。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。