东鹏饮料（605499.SH）
公司点评
食品饮料组
第二曲线成型，迈向百亿新征程
业绩简评
联系人: 陈宇君
1月26日公司发布2023年业绩预告,预计23年实现营业收入
110.57-113.12亿元,同比+30%-33%;实现归母净利润19.89-20.61
亿元, 同比+38%-43%; 实现扣非净利润 18.25-18.93 亿元, 同比
市价(人民币): 162.90元
+35%-40%。单 Q4 预计实现营业收入 24.16-26.71 亿元, 同比
+30%-44%; 实现归母净利润 3.33-4.05 亿元, 同比+21%-47%; 实
相关报告:
现扣非净利润 3.23-3.91 亿元, 同比+12%-36%。
1.《东鹏饮料公司点评:新品快速放量,业绩符合预期》,
经营分析
Q4 基本盘稳健, 新品快速上量, 收入延续此前 30%+高增长。1)
2.《东鹏饮料公司深度研究:如何看待主业空间及第二曲
线机会?》,2023.9.16
电解质水铺货网点数继续扩张,叠加新口味上市,月销环比持续
3.《东鹏饮料公司点评：业绩超预期，看好第二曲线成长
提升至 1 亿+。无糖茶于 Q4 起在局部区域推广试销，渠道反馈淡
潜力》，2023.8.6
季动销不错, 网点数量已覆盖至几十万家。大咖等其他品类持续
就特定人群、特定场景进行深耕,同比亦有增长。2)渠道方面,
公司持续推进全国化战略,深耕细化渠道网点,不断加强渠道运
营能力, 持续增强产品的曝光率和终端动销, 终端网点数量提升
至 350 多万家。
新品产能爬坡期,Q4淡季净利率略有扰动。按中枢计算,23年/23Q4
净利率分别为 18.1%/14.8%, 分别同比+1.2pct/-0.3pct。1) 全年
净利率提升系 PET 等包材价格同比下降双位数,叠加产销量提升
释放规模效应。2) Q4 净利率略有下降系产品结构扰动, 新品处于
产能爬坡、费用投入阶段,毛利率偏低,其占比单 Q4 预计提升至
10%以上。3) 展望 24 年,公司已低位锁价 PET,叠加近期糖价环
比下降,成本端持续改善。且预计随着电解质水销量进一步提升,
其毛利率有望向特饮看齐，初步达到 30%以上。
全国化扩张在途,新品势能充足。我们认为东鹏特饮在全国化扩
张、网点下沉方面仍有较大空间, 省外有望加速扩张。第二曲线
逐步清晰可见，为收入增长提供新动能，电解质水、乌龙茶、大
咖等品类有望凭借渠道精耕、高性价比、数字化营销等优势次第
开花。看好公司向多元饮料集团迈进, 东鹏特饮市占率稳步提升、
新品借势快速成长，产品梯队护航业绩稳健增长。
盈利预测、估值与评级
预计 23-25 年公司归母净利润为 20. 3/26. 1/32.2 亿元, 增速分别
为 41%/28%/23%, 对应 PE 分别为 32x/25x/20x, 维持“买入”评
食品安全风险;新品放量不及预期;市场竞争加剧风险。
0 / III 🕜
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务