业绩略超预期，期待新品放量
-东鹏饮料（605499. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
东鹏饮料发布 2023 年度业绩预告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩略超预期, 营收亮眼增长
根据公告, 2023 年公司预计实现营收 110.57-113.12 亿元,
同增 30%-33%; 归母净利润 19.89-20.61 亿元, 同增 38.08%-
43.07%; 扣非后归母净利润 18.25-18.93 亿元, 同增
34.99%-40.01%。2023Q4 预计实现营收 24.16-26.71 亿元,
同增 29.82%-43.53%; 归母净利润 3.33-4.05 亿元, 同增
21.23%-47.41%; 扣非后归母净利润 3.23-3.91 亿元, 同增
12.19%-35.82%。2023 年公司持续推进全国化战略, 深耕细
化渠道网点,不断加强渠道运营能力,持续增强产品的曝光
市场表现
率和终端动销;在夯实东鹏特饮基本盘,持续保持增长的同
时,积极进行多品类布局,培育第二增长曲线产品。
特饮仍有空间，新品贡献增量
主品方面,公司通过扩张外埠市场的销售团队加密网点覆盖
程度与提升单点产出,薄弱市场的持续下沉空间仍足;另外
春节加码新金罐礼品装销售,抢占礼赠市场。新品方面,电
解质水上市后铺货反馈较好, 2024 年公司预计着力投放打
造;无糖茶、鸡尾酒产品接连推出,均以性价比优势对标行
业头部产品, 瞄准下沉市场。公司新品运作思路较清晰, 主
相关研究
攻热门赛道的同时凸显自身性价比特点, 以强渠道力实现新
1、《东鹏饮料(605499):业绩符
品快速铺货,有望打造第二增长曲线。
合预期,新品增长亮眼》2023-10-
盈利预测
2、《东鹏饮料(605499): 业绩符
我们看好公司在能量饮料主赛道上继续提升市场份额，同时
合预期,新品贡献增长》2023-09-
布局的电解质水、无糖茶实现较快增长。根据公司预告,我
3、《东鹏饮料(605499): 利润表
们略调整公司 2023-2025 年 EPS 为 5.14/6/67/8.31 元
现超预期, 第二增长曲线布局提
(前值为 5.05/6.84/8.51 元), 当前股价对应 PE 分别为
速》2023-08-07
32/24/20 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、东鹏特饮销售不及预期、旺季销售不及
预期、新品推广不及预期、成本上涨风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于 2023 年 6 月加入华鑫证券研究
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫