东鹏饮料(605499)
股票投资评级
买入 维持
Q4 业绩持续高增长, 收入表现略超预期
个股表现
公司发布 2023 年业绩预告, 预计实现营收 110. 57-113. 12 亿元,
同比增长 30. 22%-33. 22%; 实现归母净利润 19. 89-20. 61 亿元, 同比
增长 38.08%-43.07%; 实现扣非归母净利润 18.25-18.93 亿元, 同比
增长 34.99%-40.01%, 公司营收小幅超预期。同时, 公司公告董事会换
届, 当前多位管理层均进入董事会。
核心要点
Q4 营收增速中枢略高于净利润,预计主要为特饮控量叠加新品
放量,同时费用端支出略有提升。单 Q4 公司预计实现营收 24.23-
26.78 亿元, 同比增长 30.40%-44.12%, 实现归母净利润 3.33-4.05 亿
元, 同比增长 21. 23%-47. 41%; 实现扣非归母净利润 3. 23-3. 91 亿元,
公司基本情况
同比增长 12.20%-35.83%。营收端,公司 Q4 对特饮产品进行控量帮
助渠道清理库存为 2024 年继续高增长打下基础, 而补水啦等新品投
最新收盘价(元)
放节奏延续, 预计 Q4 毛利率中枢略有下移。此外, 费用端 Q4 新品宣
总股本/流通股本(亿股)4.00/1.59
传以及亚运会广告投放预计增加,综合看净利润增速略低于营收增速
总市值/流通市值(亿元)665/265
中枢。
52 周内最高/最低价
公司近期管理层换届,推新不断,后百亿时代继续拼搏。公司当
资产负债率(%)
57.3%
前核心管理层进入董事会, 助力公司持续发力全国化战略。公司近期
市盈率
推新动作密集,全品类、全渠道布局模式进度加速。此前,2023年12
第一大股东
林木勤
月底东鹏推出海岛椰椰汁，主打极致性价比，目标布局学校、下线礼
赠、餐饮渠道。2024年1月初推鸡尾酒,目标商超、KTV、CVS等渠
道。叠加 2023 年推出的电解质水、无糖茶等产品放量，公司第二成
长曲线助力公司后百亿时代继续保持高增长。
分短中长三个维度看:
短期看, 功能饮料仍是软饮料中高增速的优质赛道, 公司核心大
单品东鹏特饮在全国化带动下预计将延续稳定增速。 软饮料行业已进
入成熟期, 增速放缓规模趋于稳定。根据欧睿国际数据, 2023 年我国
年的 4304 亿元增长近 50%。而从增速看, 行业近 5 年零售额 CAGR 为
2.85%, 近 10 年 CAGR 为 4%, 在 2019 年行业规模短期见顶, 市场规模
年伴随疫情好转消费场景复苏,零售规模持续回升,但欧睿对未来5
年功能饮料品类复合增速高达 14.09%, 是软饮料行业中的优质赛道,
未来成长空间仍然广阔。
中期看,公司以“能量+”为主线,推出针对白领群体的东鹏大咖,
以及受益疫情催化的电解质产品补水啦, 当前两者已初步展现大单品
成长态势，中期有望接棒东鹏特饮成为公司新的成长动能。根据欧睿
国际数据, 当前公司作为第二成长曲线布局的 RTD 咖啡和属于运动饮
料范围的电解质饮料均为软饮料行业高增速赛道。
长期看,公司把握需求端消费趋势,正加速扩容产品矩阵。公司
近期切入处于风口的高增速无糖茶品类; 通过椰子汁产品进一步布局
传统礼赠、餐饮等消费场景:推出鸡尾酒产品迎合年轻消费群体,更
为丰富的产品矩阵有望进一步扩大消费群体。同时, 后续公司仍有新
品储备, 布局未来打造新增长极, 从依靠大单品走零售渠道模式的黑
马向全品类全渠道发力的平台化公司持续成长。
投资建议与盈利预测:
公司 12 月特饮和新品出货预计略高于预期, 同时 2024 年仍有
望维持较高增速，我们小幅上调盈利预测，预计公司 2023-2025 年实
亿元）, 同比增长 31.27%/25.89%/22.97% (前值
29. 34%/24. 58%/21. 77%)；实现归母净利润 20. 39/26. 15/32. 10 亿元
(前值 20. 34/25. 77/31. 19 亿元)，同比增长 41. 58%/28. 20%/22. 77%
(前值 41. 21%/26. 67%/21. 05%), 对应 EPS 为 5. 10/6. 54/8. 03 元 (前
值 5.09/6.44/7.80 元), 对应当前股价 PE 为 33/25/21 倍。2024 年公
司 PEG 小于 1, 同时根据公司历史估值看, 当前处于历史绝对低位,
维持“买入”评级。
原料成本扰动, 行业竞争加剧, 天气扰动室外消费场景需求, 食
品安全等风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。