双汇发展(000895)2016年年报点评
(维持)
风险评级:一般风险
Q4 肉制品销量微降,鲜冻品销量较快增长,屠宰量微增
2017年3月23日
投资要点:
李一凡
亿元,同比增长15.99%,实现归属于上市公司股东的净利润44.05亿元,同
比增长3.51%,实现EPS1.33元,基本符合预期。
S0340513120001
点评:
Q4营收增长放缓，净利同比微降。2016Q4，公司实现营收134.82亿元,
同比增长7.93%,增速继续放缓,我们认为Q4营收增速放缓主要由于鲜
主要数据
冻品销量大幅下滑所致;实现归母净利润11.28亿元,同比微降0.73%。
2017年3月22日
Q4肉制品销量微降，鲜冻品销量较快增长，屠宰量微增。2016年，公
司肉制品和鲜冻肉外销量296.71万吨,同比上升7.65%,其中肉制品销
量约160.62万吨,同比增1.45%,鲜冻品销量约136万吨,同比增16.11%;
同期屠宰生猪1235万头,同比下降0.32%。2016Q4,公司肉制品销量约
40.42万吨, 同比微降0.6%; 鲜冻品销售约38.68万吨, 同比增长9.5%;
生猪屠宰343万头,同比微增0.58%
全年肉制品营收下滑,屠宰营收大增。2016年,公司肉制品总营收225.77
亿元,同比降0.27%,其中高温肉制品营收140.44亿元,同比降1.47%;
股价走势
低温肉制品营收85.33亿元,同比增1.76%。全年肉制品收入下滑主要由
于公司对经销商支持力度加大使得供货价格下降所致。 同期,公司屠宰
营收317.10亿元,同比大29.73%,主要由于生鲜冻品销量大增以及提价
所致。
全年肉制品毛利率大增，屠宰毛利率大幅下降。2016年，肉制品毛利率
31.21%,同比微降0.15pct,其中高温肉制品毛利率31.58%,同比基本
持平;低温肉制品毛利率30.61%,同比降0.44pct。同期,屠宰毛利率
5.48%, 同比降1.84pct。
受毛利率大幅下滑拖累,全年净利率降1.08pct。2016年,公司毛利率
18.11%,同比大降2.66pct。同期,公司费用率出现较为明显的下滑,整
体费用率6.68%,同比减少1.66pct。其中销售费用率4.38%,同比降
相关报告
0.76pct; 管理费用率2.33%, 同比减0.88pct; 财务费用率-0.03%, 同比
微升0.02pct,表明公司加强内部管控成效渐显,经营效率提升。受毛利
率大幅下滑所累,公司净利率同比下降1.08pct至8.80%。
投资建议:维持“推荐”评级。预计2017/2018年每股收益分别为1.47
元、1.60元,对应PE分别为15倍、14倍,估值较低。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即: 权证以及衍生品市场的研究报告,其基础风险评级为高风险;股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼