双汇发展(000895.SZ)
肉制品行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 22.58 元
肉制品 Q4 利润率回升, 猪价下行将利好屠宰
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
1,200业绩简评
1,000
亿元,同比+3.51%,对应 EPS 1.33元,基本符合预期。公司将派发红利每
股 1.2 元, 分红率超 90%。公司年中派发红利每股 0.9 元, 总股息率达
9.3%。
经营分析
屠宰量 Q4 同比止跌回升, 毛利率恢复明显:由于去年生猪价格前高后低,
2016 年全年双汇屠宰量同比略有下滑至 1,235 万头,。16Q4 由于生猪价格
同比-5.2%/环比-10.4%, Q4 单季公司屠宰量同比止跌回升, 同比+0.3%。
全年受制于猪价的波动,毛利率同比-1.83ppt 至 5.48%,但相比年中的
4.8%的毛利率,下半年屠宰效率恢复明显。
相关报告
受累于进口猪肉销量下滑影响, 屠宰 Q4 利润率环比下滑: Q4 国内生猪价
1.《屠宰端增速明显,期待猪价下行盈利提
格下滑导致双汇进口猪肉销量低于预期, Q4 屠宰利润率录得 1.6%, 环比-
2.《进口肉替代效应明显,经营效率提升降
年生鲜肉销量 136.08 万吨, 同比+16.1%, 收入 317 亿元, 同比+29%。
肉制品销量回升, 高温肉制品收入承压: 2016 年肉制品共销售 160 万吨,
3.《生鲜发力提收入,效率提升促利润-双汇
同比+1.45%, 但肉制品收入同比-0.27%至 225.7 亿元, 主要由于收入占比
超 60%的高温肉制品同比-1.47%, 而肉制品均价同比-1.7%至 14,056 元/
4.《调结构推美式，看新品和屠宰齐发力-双
吨,主要由于促销所致。未来双汇将围绕“稳高温、上低温、休闲产品更休
闲、中式产品工业化”的方针,继续调整产品结构。
四季度肉制品利润率环比提升: 16Q4 单季受益于春节因素以及促销的力度
放缓, 肉制品利润率环比提升 1.7ppt 至 21%, 但同比依然-2.5ppt。我们期
待双汇的结构调整到位后, 带来利润的持续改善。
投资建议
我们预计今年生猪价格的下滑将有利于双汇屠宰利润率的提升，减轻肉制品
的成本压力, 双汇盈利增速有望提升。我们预计 2017-2019 年双汇收入分别
为 550 亿元/608 亿元/682 亿元,净利润分别为 50.4 亿/57.0 亿/64.5 亿,对
应 EPS 分别为 1.529 元/1.726 元/1.954 元。目前公司股价对应 17 年 PE 为
岳思铭
15X, 低于历史平均 18.5X 水平, 考虑到今年猪价下行对双汇的盈利提升作
用, 我们维持“买入”评级。
联系人
(8621)60230204
猪肉价格波动/肉制品下滑超预期/促销费用的增加
图表 1: 生猪、猪肉价格 (元/kg)
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼