销售均价有所提升，股东持续借款提供支持
万科 A (000002.SZ)
2025年06月16日
-公司信息更新报告
投资评级:中性(下调)
杜致远（联系人）
● 销售规模下降幅度较大，股东持续借款提供支持，下调至“中性”评级
2025年6月12日,万科发布公告称,公司通过集中竞价交易方式已完成所有 A
股库存的出售,出售股份数量为7295.6万股,占公司总股本的比例为0.61%,出
售所得资金总额为 4.79 亿元, 成交均价为 6.57 元/股。6 月 6 日, 公司发布公告
称,第一大股深铁集拟向公司提不超过30亿元借款,借款利率为2.34%,此次
借款系公司年内第五次获得深铁集团借款。公司5月及1-5月销售规模有所收缩,
销售单价有所提升。公司积极借助大宗交易、REITs 发行、金融支持政策等化解
经营压力。惟其艰难,方显勇毅,我们期待万科能够安全穿越周期,构筑房企发
展新模式，我们下调 2025-2026 并新增 2027 年盈利预测，预计 2025-2027 年公
股价走势图
司归母净利润分别为-73.22、5.57、13.14 亿元(原值-19.92、17.51 亿元), EPS
倍;考虑到公司业绩释放存在不确定性,下调至“中性”评级。
● 销售规模同比下降，销售均价有所提升
根据克而瑞数据, 2025年5月, 公司实现销售金额141.9亿元, 同比下降39.18%,
销售面积 97.0 万平方米,同比下降 48.16%。2025 年 1-5 月,公司实现销售金额
570.4 亿元, 同比下降 44.19%, 实现销售面积 424.5 万平方米, 同比下降 42.83%。
2025年5月,公司签约销售均价14629元/平方米,同比增长17.32%,2025年
1-5 月,公司签约销售均价 13437 元/平方米,同比下降 2.39%。
● 再次获取资金注入,股东持续借款提供流动性
2025年6月6日,万科发布公告称,第一大股深铁集团拟向公司提供借款,借
相关研究报告
款金额不超过 30 亿元, 借款利率为 2.34%, 期限为三年, 借款将用于偿还万科
《销售规模同比下降,量入为出保持
在公开市场发行的债券本金与利息及经深铁集团同意的指定借款利息。今年年初
投资-公司信息更新报告》-2025.1.7
至今,深铁集团已向万科提供五笔注资,今年2月、4月和5月,深铁集团已分
《销售规模稳居前列，优质土地储备
别向万科提供 28 亿元、42 亿元、33 亿元及 15.52 亿元的股东借款, 五次借款利
充足--公司信息更新报告》-2024.11.11
率均为 2.34%, 用途均为偿还万科在公开市场发行的债券本金与利息。截至当前,
《行业排名稳居前三，融资端获支持
深铁集团已累计向万科提供 148.52 亿元的借款。
力度充分—公司信息更新报告》
财务摘要和估值指标
2023A
2024A
2027E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
465,739
274,797
343,176
312,622
292,232
YOY(%)
归母净利润(百万元)
12,163
-49,478
-7,322
1,314
YOY(%)
毛利率(%)
净利率(%)
ROE(%)
EPS(摊薄/元)
P/E(倍)
P/B(倍)
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。投资者应自主作出投资决
策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层