万科 A（000002.SZ）
公司点评
房地产组
短期压力犹存，持续融资及盘活存量
联系人: 何裕佳
2025年4月29日,公司发布2025年一季报:实现营收379.95亿元,
同比-38.31%; 归母净利润-62.46亿元(1Q24为-3.62亿元), 同比
-1625. 63%°
市价 (人民币): 6.81 元
归母净利润亏损主因开发结算规模和毛利率下滑。一季度公司实现结
相关报告:
算金额 228. 0 亿元，同比-51. 1%。综合毛利率 6. 1%，同比-4. 7pct。
1.《万科 A 公司点评:各方支持开展自救,风险有待化解》,
销售持续下滑,经营服务业务营收上升。一季度公司实现合同销售面
积 254. 0 万方, 同比-35. 1%; 合同销售金额 349. 2 亿元, 同比-39. 8%,
2.《万科 A 公司点评:管理层换血,政府及深铁发声支持》,
回款率超 100%。公司经营服务业务营收 122. 7 亿元，同比+12. 1%。
短期流动性压力仍较大。截至 1025，公司货币资金 755 亿元，环比
3.《万科 A 公司点评:多举措筹资,努力保兑付》,
-14.4%, 同比-9.1%; 而短期借款+一年内到期的非流动负债合计约
1558 亿元, 现金短债比为 0.48x, 因此仍面临较大的流动性压力。
持续瘦身盘活存量资产。一季度公司实现大宗交易签约金额 38 亿元，
涵盖办公、商业、公寓、教育业态等7个项目;实现盘活回款24笔,
合计 40.9 亿;投资设立“万新金石(厦门)住房租赁基金”,用于
购买厦门泊寓院儿·海湾社区项目。4月29日公司公告:拟出售7295.6
万股库存股（占公司总股本的 0. 61%），用于补充流动资金。
一季度新增 139 亿融资顺利偿债。一季度公司获得各类金融机构支
持,新增融资和再融资 139 亿元(合并报表),新增融资综合成本
3. 39%，同比下降 21 个基点，顺利完成 98. 9 亿元公开债务的偿还。
深铁集团持续为公司提供融资超百亿。今年2月11日及2月22日,
公司公告深铁集团分两笔向公司提供合计70亿元的股东借款,且借
款利率和抵质押率均优于市场惯例水平。4月29日公司公告:深铁集
团拟向公司提供33亿借款.期限36个月.目前借款利率2.34%(一
公司基本情况（人民币）
年期 LPR-76bp），还款方式为每半年 0.5%及最后一次到期 97%。公司
2025E
2026E
2027E
305,206
249,833
营业收入(百万元)
465,739
343,176
218,121
持续获得来自股东深铁集团的流动性支持。
-11.06%
营业收入增长率
-7.56%
-26.32%
-18.14% -12.69%
投资建议
-24,159
-15,231
归母净利润(百万元)
12,163
-49,478
-6,199
-36.96%
归母净利润增长率
-46.23% -506.81%
-51.17%
-59.30%
在新一届管理团队的运作下，公司持续获得融资支持，缓解短期流动
摊薄每股收益(元)
性压力，同时积极盘活各类存量资源以渡难关，在此期间或面临结转
每股经营性现金流净额
下降、毛利率下降、资产处置损失、减值损失等问题，我们维持盈利
-24.41%
-13.53%
-9.33%
ROE(归属母公司)(摊薄)
4.85%
-3.95%
预测不变, 预计 2025-2027年归母净利润分别为-242亿元/-152亿元
P/E
P/B
/-62 亿元。维持公司“中性”评级。
房地产市场销售低迷：经营服务业务发展不顺：出现债务违约
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧