万科 A（000002.SZ）
公司点评
房地产组
各方支持开展自救，风险有待化解
联系人: 何裕佳
2025年3月31日,公司发布2024年业绩:实现营收3431.76亿元,
亿元。
市价 (人民币): 7.05 元
风险尚未彻底化解,业绩大额亏损。业绩亏损主因:①24 年房开业
相关报告:
务结算收入 2790.9 亿元, 同比-30.5%; 房开业务结算毛利率 9.53%,
1.《万科 A 公司点评:管理层换血,政府及深铁发声支持》,
同比-5.88pct。②计提或因合并范围变动而增加的各类减值准备合计
335.5亿元,其中新增计提了信用损失准备约264.0亿元,23年为5.5
2.《万科 A 公司点评:多举措筹资,努力保兑付》,
亿元; 计提存货跌价准备 70.6亿元, 23 年为 34.9 亿元; ③部分非主
业财务投资出现亏损; ④为更快回笼资金, 公司加速处置资产及股权,
3.《万科 A 公司点评: 当期业绩亏损,追求现金确保经营
部分交易价格低于账面值。
安全》,2024.8.31
25年面临公开债务集中兑付,流动性压力进一步加大。截至24年末,
公司有息负债合计 3612.8 亿元,分期限看:一年内到期 1582.8 亿元,
占比 43.8%; 一年以上 2030.0 亿元, 占比 56.2%。分融资对象看:银
行借款占比 71. 4%, 债券占比 16. 7%, 其他借款占比 11. 9%。 而集团期
末货币资金为881.6亿元,对短债的覆盖率仅55.7%。
公司瘦身健体、聚焦主业、全力自救，取得一定进展。2024 年公司
销售回款率保持100%以上;大宗资产交易完成54个项目交易,合计
签约 259 亿元;通过存量资源盘活新增和优化产能 412 亿元,回收现
金超百亿:全年新增融资和再融资 948 亿:经营性物业贷落地 293 亿
元:白名单项目申报178个。
股东、政府有关部门、金融机构支持万科稳健发展,更多支持有待落
地。 自 2023 年底以来，深圳国资国企及深铁集团持续给予公司“真
金白银”有力支持，并积极协调各类金融资源，助力公司开展融资。
公司基本情况（人民币）
2025E
2026E
2027E
25年2月,深铁集团分两笔向公司提供合计70亿元的股东借款,借
营业收入(百万元)
465,739
343,176
305,206
249,833
218,121
款利率低于公司从金融机构获得的融资利率, 借款抵质押率高于市场
营业收入增长率
-7.56%
-26.32%
-11.06%
-18.14% -12.69%
惯例水平。面对 2025 年到期压力，仍有待更多融资落地，以改善公
-15,231
归母净利润(百万元)
12,163
-49,478
-24,159
-6,199
归母净利润增长率
-46.23% -506.81%
-51.17%
-36.96%
-59.30%
司流动性。
摊薄每股收益(元)
投资建议
每股经营性现金流净额
在新一届管理团队的带领下, 公司正积极推动实施业务重整和风险化
-13.53%
-9.33%
ROE(归属母公司)(摊薄)
4.85%
-24.41%
-3.95%
解的“一揽子方案”，工作重心在保兑付和保交房，或仍存在资产处
P/E
P/B
置及减值压力，我们预计 2025-2027 年归母净利润分别为-242 亿元
/-152 亿元/-62 亿元。维持公司“中性”评级。
房地产市场销售低迷：经营服务业务发展不顺：出现债务违约
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧