业绩经历调整，坚持品质交付
一 2024 年报点评
2025年4月28日
万科A(股票代码: 000002)
事件: 公司发布 2024 年报, 公司在 2024 年实现营业收入 3431.76 亿元, 同
比下滑 26.32%; 归母净亏损 494.78 亿元, 由盈转亏。
谨慎推荐 下调评级
归母净亏损由多项因素所致:公司 2024 年实现营业收入 3431.76 亿元,同
比下滑 26.32%, 归母净利润为亏损 494.78 亿元。公司收入下滑主要受到开发
业务下滑的影响。公司亏损的原因: 1) 毛利率层面, 公司 2024 年毛利率为
胡孝宇
10.17%, 较 2023 年降低 5.06pct, 其中开发业及相关资产经营业务毛利率为
9.5%, 较 2023 年下降 5.9pct, 由于结算项目对应地价获取成本较高, 影响毛
利率; 2)减值层面, 2024年公司出于审慎原则分别计提存货跌价准备、信用
损失准备 70.60 亿元、264.0 亿,对业绩产生一定影响; 3) 投资层面, 2024 年
公司投资收益亏损 28.59 亿元, 2023 年为盈利, 其中权益法核算的长期股权
损失较大; 4) 资产处置层面, 2024年公司资产处置损失 25.34亿元, 主要由
于公司对资产交易和股权处置采取更加坚决的行动、部分交易价格低于账面
值,以便更快回笼资金。费用管理上,2024年公司销售费用率和管理费用率
分别为 3.03%、1.86%, 分别较去年同期提高 0.39pct、0.63pc, 由于开发行
业整体承压,公司加大销售力度,销售费用率略有提升。
行业承压下坚持品质交付: 2024年公司实现销售面积 1810.7万方,同比下
元/平米,同比下滑 10.9%,量价均承压。从市占看,公司 2024 年销售金额在
相对沪深 300 表现图
15个城市位列第一,在5个城市排名第二,在6个城市排名第三。从销售区
域看,除南方区域和北京区域外,其他区域的销售均价降幅均为10%以上。截
至 2024年末,公司在手 1591.5万方已售未结规模,对应合同金额 2211.5亿
元。在交付上,公司 2024 年共交付 18.2 万套房屋,平稳有序推进保交付工
作; 在住宅品质上, 2024年公司 13个项目获得 2023-2024年度广厦奖; 在施
工上,公司通过无人机拍摄园区工区施工全景影响,利用 360 全景视频分户拍
摄户内施工工程,向客户去按方位展示工区界面和施工进度,提高施工透明度。
在开竣工方面,2024年开复工建面 1022.7万方,完成年初计划 95.4%;竣工
建面 2374.5 万方, 完成年初计划的 107.7%。开工略低于年初计划主要由于公
司坚持以销定产的策略,加强现金流管控,结合市场流速表现对项目开发节奏
相关研究
灵活调整。
1. 【银河地产】_公司点评_万科 A_营收下降销售承
压, 经营业务稳步提升
万方, 权益地价 55.6 亿元, 对应的权益比例为 60.8%, 对应的权益拿地力度
2. 【银河地产】资产减值影响业绩, 运营业务齐头并
为 3.72%, 投资拿地维持审慎。新增地价 6670 元/平米, 地售比约为 0.49。
进_万科 2023 年报点评
新获取资源中存量盘活项目 11 个, 主要分布在核心城市如上海、广州、成都
3. 【银河地产】万科A点评_投资聚焦核心城市,多
等地。
元业务齐头并进_2023半年报点评
拓展融资渠道: 截至 2024 年末, 公司净负债率 80.6%, 较 2023 年末提高
25.9pct, 资产负债率 73.7%, 较 2023 年末提高 0.4pct。有息负债结构上,
截至 2024 年末公司一年内到期的有息负债 1582.8 亿元, 占比 43.8%, 目前
公司有息负债以中长期为主。融资上,公司2024年新增融资综合成本3.54%,
较 2023 年下降 37bp;公司持续拓宽融资渠道,2024 年新增全口径经营性物
业贷 293 亿元,截至 2024 年末全口径经营性物业贷余额为 467 亿元。经营性
物业贷有望盘活公司前期在经营性资产上的投入。
经营性业务稳步推进: 1)物业服务: 2024年万物云实现营业收入 363.8 亿
元, 同比增长 8.9%, 其中社区空间居住服务收入 210.2 亿元, 占比 57.8%;
公司 2024 年新获取 405 个住宅服务项目, 蝶城数量由 621 增长至 666 个,
2024 年新增改造 100 个蝶城。2) 租赁住宅: 2024 年公司租赁住宅业务实现
收入 37.02 亿元, 同比增长 7%; 截至 2024 年末泊寓共运营管理 26.24 万间
长租公寓, 开业 19.12 万间, 所管理的租赁住宅中由 12.57 万间纳入保障性租
年公司商业业务共实现收入 88.9 亿元, 同比下降 2.5%; 2024 年新开业 8 个
商业项目,截至2024年末公司合计开业181个商业项目,建面1081万方,
规划中和在建规模 196 万方。公司管理运营项目中，一、二线城市占比超过
94%,公司持续布局全国重点城市。4)物流仓储:2024年公司物流仓储业务
年末,公司物流仓储业务累计开业项目151个,可租赁建面1043.1万方,其
中高标仓840.7万方,稳定期出租率87%。
投资建议:受到地产行业整体承受规模下行压力,公司结算端毛利率下滑和计
提减值对业绩产生一定影响。经营性业务持续稳步推进,物业服务租赁住宅均
同比正增长。管理层调整有望提振信心。考虑到行业承压和公司毛利率下行,
我们预测公司 2025-2027 年归母净亏损分别为 243.81 亿元、151.70 亿元、
108.07亿元, PB 分别为 0.46X、0.50X、0.53X, 下调为“谨慎推荐”评级。
不及预期的风险、公司大幅调整减值的风险、房价大幅度下跌的风险、资金回
流不及预期的风险、债务偿还不及预期的风险。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
月加入中国银河证券研究院。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准