2023年04月28日
山西汾酒(600809.SH)
BUY 买进
顾向君
业绩超预期，高质量发展值得期待
结论与建议:
业绩概要:
公司公告 2022 年实现收入 262. 1 亿，同比增 31. 3%，录得净利润 81 亿，
同比增 52.4%, 4Q 实现收入 40.7亿,同比增 50%,录得净利润 9.9亿,同比
增 127%, 4Q 业绩高增长受低基数、春节备货、全国市场拓展三重影响。
公司 23Q1 实现收入 126.8 亿,同比增 20.4%,录得净利润 48.2 亿,同比
增 30%。公司业绩超预期。
分红方案:每10股派发现金派发33.2元
点评:
2022年公司酒类产品量价齐升,销量同比增17%,价格同比增12.4%。中
高价酒实现收入 189.3 亿,同比增 39.5%,其中青花汾酒销售额突破百亿,
同比增60%, 青花20、青花30销售额持续提升,引领业绩高增长; 其他
近期评等
酒类实现收入71.1亿,同比增14%。区域来看,报告期公司全国化市场
出刊日期
前日收盘
拓展步伐加快,省外市场实现收入160亿,同比增36.4%(省内市场100.4
亿,同比增24.4%),期内公司持续深入推进“1357+10”的全国化市场
布局,全国可控终端数量突破112万家,长江以南市场实现稳步突破,
同比增长超 50%。23Q1 收入方面增速较 22Q4 有所回落,省内省外市场分
旺季备货及春节后公司主动控货影响。
机构投资者占流通 A 股比例
毛利率来看,受青花系列占比提升影响,2022年毛利率同比上升0.5个
14.1%
百分点至 75.4%, 4Q 毛利率同比下降 3 个百分点至 69.1%, 我们认为主要
一般法人
72.1%
由于季度产品结构变化, 玻汾等产品占比上升所致。23Q1 毛利率同比提
升 0.8 个百分点至 75.6%。
费用上,2022年期间费用率同比下降 3.91个百分点至 17.7% (22Q4费用
率同比下降 7.78 个百分点至 18.77%),我们认为主要由于一方面公司推
进国企改革,内部经营效率提升,使管理费用率同比下降 1.21 个百分点
至 4. 63%；另一方面品牌价值上升，营销效率上升，使销售费用率同比下
降 2.84 个百分点至 12.98%。23Q1 费用率继续下行,期间费用率同比下
降 3.44 个百分点至 10.16%,主要由于销售费用率同比下降 3.2 个百分点
影响，我们认为销售费用下降主要与费用投放节奏有关。
从全年来看,公司将持续推进“1357+10”的市场拓展,精耕大基地、华
东、华南三大市场:产品上以青花20拉动青花30、青花40规模扩大,
提升青花汾酒全系列市占率，并以玻汾作为消费者教育的基石，拉动老
白汾等腰部产品发展。春节后公司主动控货以消化渠道库存,减轻渠道
压力,对应来看 1Q 末合同负债余额 41.7亿,同比增 7.5%,渠道轻装上
阵也有利于后续全年战略推进。
预计 2023-2024 年将分别实现净利润 102 亿和 124.5 亿，分别同比增
倍和24倍,公司内部改革效果显着,汾酒发展动力十足,当前估值合理,
维持“买进”投资建议。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。