清香龙头稳步增长，推进高质量发展
—山西汾酒（600809. SH）公司动态研究报告
买入(维持)
■ 品牌建设持续开展，产品布局清晰
S1050521110005
sunss@cfsc. com. cn
品牌端: 1) 确立汾酒、竹叶青酒、杏花村酒“一体两翼”品
牌发展战略,集中资源协同发展。2)以“内容营销”为抓
手,通过融媒体传播矩阵多频次传播,在“青花汾酒,梅好
如初”等品牌宣传活动、中国国际投资贸易洽谈会等会议活
动中打造汾酒 IP。产品端: 1) 以青 20 为发展基准线,向上
为青 20 提升品牌价值, 致力于做大青花全系列。2) 以玻汾
为发展基准线, 拉动老白汾等腰部产品, 省内市场巴拿马和
老白汾产品动销良好，同时以献礼版玻汾为抓手培育百元清
香消费氛围。
市场表现
全国化扎实推进,管理效率持续优化
区域扩张: 1) 精耕大基地、华东、华南“三大市场”, 省外
聚焦环山西市场、华东、华南市场，持续加大省外市场拓展
力度, 其中河南、山东是省外第一、二市场。2) 长江以南市
场重点聚焦长三角、珠三角深度拓展。3)以国内国际化、试
点城市国际化、极致酿造国际化持续推进巩固全球销售网络
建设。管理方面,深化预算管理,提升运营效率;推进数智
化建设, 助推流程优化; 强化五大思维, 推动管理体系与管
理能力现代化。随着公司清香龙头势能释放,全国化持续深
入,2023年营收增长20%左右目标达成可期。
相关研究
盈利预测
1、《山西汾酒(600809): 业绩持
续超预期,清香龙头持续向上》
预计 2023-2025 年 EPS 为 8. 63/10. 69/13. 05 元, 当前股价对
应 PE 分别为 27/22/18 倍, 维持“买入”评级。
2、《山西汾酒(600809):一季度
实现开门红, 青花势能持续向上》
3、《山西汾酒(600809):动销反
宏观经济下行风险、青花 20 增长不及预期、献礼版玻汾进度
馈良好,营销思路清晰》2023-02-
不及预期、青花30批价恢复不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫