山西汾酒（600809）
2023 年 1-3 月主要经营情况点评: 1 季度目
2023年04月11日
标顺利完成， 高质量发展动力充足
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 2023 年 1-3 月,公司预计实现营业总收入 126.36 亿元左右,同
比增长 20%左右; 预计实现归属于上市公司股东的净利润 44.52 亿元左
市场数据
右,同比增长20%左右。表现良好,业绩略高于预期。
■ 产品结构持续上移，青花系列保持高增。我们预计 2022 年青花系列收
入同比 60%+, 超过年初既定目标, 占比提升至 40%+, 老白汾、巴拿马
系列增速高于平均增速,玻汾实行控量供货配额制,预计 2022 年同比
增长大个位数, 献礼版在部分城市上市, 2023 年公司将继续进行全国化
推广。
■ 1 季度目标顺利完成，持续推进消费者培育。公司一季度回款发货进度
符合公司预期,2月份全面停货20天,当前库存1.5个月左右,处于健
康水平,阶段性控货已结束;此外公司反馈1月份动销相对平稳,2月
基础数据
控货去库存保持较好价盘,1季度收入目标顺利完成;二季度起将重点
推进复兴版的品鉴、消费者培育等基础性工作。
■ 稳中求进，全方位推动高质量发展。近几年团队的干劲、管理层的前瞻
思路、营销改革红利持续在验证。2023年公司将继续全方位推动汾酒营
销实现更高质量发展。此前市场部分担忧2301业绩因高基数增速面临
压力,叠加短期库存及批价波动及管理层传闻,一定程度造成年初以来
相关研究
公司估值回落,23Q1,公司基础工作扎实,领导班子管理水平凸显,我
《山西汾酒(600809): 2022 年度
们预计 2023 年在稳健目标增长下有望继续实现产品结构提升和市场拓
业绩预告点评:全年顺利收官,
业绩表现略超预期》
■ 盈利预测与投资评级: 23O1 业绩增速位于市场预期上限,此前负面市
场情绪有望逐步消化，清香龙头压力下向上趋势不改，我们基本维持
2022-2024 年归母净利润为 79、101、127 亿元, 同比增长 49%、 28%、
《山西汾酒(600809): 直面挑战,
26%, 当前市值对应 PE 为 38/29/23X, 维持“买入”评级。
实现高质发展》
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号