山西汾酒（600809）
2022 年股东大会点评:营销改革思路清晰,
2023年05月31日
高质量发展延续
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 近日我们参加了山西汾酒 2022 年股东大会, 会上公司对经营情
况、未来发展计划等方面进行了详细阐述,总结反馈如下:
市场数据
■ 完善 “五个聚焦”, 高端化战略持续推进。公司将大力践行复兴纲领,
用自身的品质文化担当带动清香往前, 今年要聚焦一切资源全面发力,
持续完善“五个聚焦”: 营销发力、品质路线、文化赋能、深化改革、管
理优化。分产品看,玻汾占领清香消费群体; 巴拿马/老白汾加大市场投
入,进一步提高市占率;青花以青20为基准线,向上拉升青花30、40
的高端品牌引领消费升级,青花系列做好市场投入,进一步提高利润;
竹叶青做好市场定位和市场细分,通过渠道深耕、终端有效推广/推荐提
高品牌知名度; 杏花村中高端重点为确定好重点市场, 加大市场投入,
进一步释放发展动能。
基础数据
■ 营销重点清晰，提升品牌势能。目前汾酒品牌势能进一步释放，青花结
构性增长势头强劲，中长期公司将坚持以践行高质量发展为中心、品牌
资源共享和国际国内双驱动为原则,落实“明晰三大品牌的产品结构定
位,扎实做好三大品牌对应的分销网络建设,三大品牌营销队伍优化”
三项工作。分产品看,青花系列要在“渠道利润有保障、增速快提价高
的过程、价格有所波动”之间把握好平衡,渠道/品牌/管理动能持续,
加大圈层,全年青花增速如期完成确定性高。复兴版要做费用模式转化,
相关研究
从面的覆盖转化点的深度挖掘;公司成立营销前端小组,后续加强核心
消费人群的互动来增强粘性,提升品牌势能。
《山西汾酒(600809): 22 年年报
及 23Q1 季报业绩点评: 开门红
■ 渠道精细化持续推进，高质量发展后劲充足。渠道方面，公司通过构建
四大体系系统性进行管控: 1) 构建扫码体系,将各类激励、费用和扫码
表现亮眼,增长动能充足》
挂钩; 2) 构建资源配置体系, 获取数据后可以实现资源分类, 进行分类
考核、分类匹配资源; 3) 构建总部大后台支撑的营销管理体系, 汾酒财
《山西汾酒(600809): 2023 年 1-
务、营销中心等推进顶层设计,后台可以根据政策实现整体安排和指导。
3 月主要经营情况点评: 1 季度
4)构建过程+结果的双重考核激励体系,进一步激发团队积极性。
目标顺利完成, 高质量发展动
力充足》
-25 年归母净利润为 105、131、160 亿元, 同比增长 30%、25%、22%,
当前市值对应 PE 为 24/20/16 倍,维持“买入”评级。
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号