超预期成长，坚定复兴方略
公司研究
2023年04月27日
公司点评报告
山西汾酒(600809)
亿元, 同比增长 52.36%。2023 年一季度实现营收 126.82 亿元, 同比增长
20.44%; 归母净利润 48.19 亿元, 同比增长 29.89%。
投资评级
点评:
上次评级
一季度费用收窄，利润大超预期。相较此前披露预告,2022年收入及利润
\triangleright
略超预期(30%/49%→31%/52%), 2023年一季度利润大超预期(20%
→30%)。22Q4公司营收40.7亿元,同比增长49.95%,归母净利润9.88
亿元,同比增长 127.11%,在低基数上实现较高增长。2022年,公司毛利
率同比+0.45pct 至 75.36%, 主要系产品结构提升, 青花汾酒系列销售额突
破百亿,同比增长60%,青花20、青花30销售额持续提升,大单品打造
成效凸显; 税金占比同比-1.13pct, 销售费用率同比-2.84pct, 管理费用率
同比-1.21pct, 归母净利率同比+4.27pct 至 30.88%。其中 22Q4 公司毛利
率同比-3.06pct 至 69.05%, 税金占比同比-10.78pct, 销售费用率同比-
5.25pct, 管理费用率同比-4.74pct, 归母净利率同比+8.25pct 至 24.27%。
一季度, 公司毛利率同比+0.81pct 至 75.56%, 税金占比同比+0.61pct, 销
售费用率同比-3.20pct,一季度销售费用同比-14.13%,管理费用率同比-
0.48pct, 归母净利率同比+2.77pct 至 38.00%, 利润弹性释放。截至一季
度末,公司合同负债 41.72 亿元,同比+2.91 亿元,环比-27.36 亿元。
青花战略持续推进，“一体两翼”协同发展。2022年，公司总共销售白酒
\triangleright
17.69 万吨, 同比+17%, 平均吨价 14.72 万元/吨, 同比+12.38%。其中,
中高价酒(130元以上)及其他酒分别收入189.33亿元、71.07亿元,同
比+39%、+14%; 销售量分别为 5.39 万吨、12.31 万吨, 同比+32%、+12%;
吨价分别为 35.1 万元/吨、5.8 万元/吨,同比+6%、+2%;毛利率分别为
83.98%、52.74%,同比+0pct、-2.65pct。2023年,公司全面优化产品结
相关研究
构,打造全方位产品矩阵,推进青花系列品牌发展,1)以青花 20 汾酒为
山西汾酒（600809. SH）:高质量收
发展基准线,向上提升青花 30、青花 40 产品的档次和规模,推动青花汾
酒全系列产品市场占有率的重大突破; 2) 以玻汾为发展基准线, 扩大清香
|山西汾酒（600809. SH）: 凝聚力
消费群体, 拉动老白汾等腰部产品的全面发展。汾酒、竹叶青酒、杏花村
山西汾酒（600809. SH）: 如期兑
酒三大品牌协同发展，夯实渠道基础，统筹渠道和资源，做好市场深耕和
挖潜。一季度，中高价酒及其他酒分别收入 94.96 亿元、31.27 亿元。
深耕“三大市场”,扎实推进全国化布局。围绕精耕大基地、华东、华南
“三大市场”,全国可掌控终端数量突破 112 万家,渠道精细化管理程度不
断加深。山西大本营市场稳定发展,2022年省内收入同比+24.35%至
100.36 亿元,首次突破百亿;省外市场稳步突破,2022 年收入 160.04 亿
信达证券股份有限公司
元,同比+36.35%,其中长江以南市场收入同比增长超过50%,省外收入
CINDA SECURITIES CO., LTD
占比同比+2.2pct 至 61.46%。2022 年省内新增经销商 40 家至 768 家,省
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
外新增经销商 73 家至 2869 家，合计 3637 家。一季度，省内发展势头良
好，收入同比+30.3%至 50.22 亿元，我们预计系青花 25 引领的结构升级
效果渐显;省外收入76.01亿元,同比+14.71%,主要系公司应对价格波
动采取控货措施,稳定市场。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年摊薄每股收益分别为
\triangleright
8.43 元、10.66 元、13.18 元,维持对公司的“买入”评级。
\triangleright
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 全国化拓张不及预期
研究团队简介
券组建食品饮料团队, 团队成员以产业资深人士与顶级名校培养为主。产业理解接地气,
立足长期, 重视估值和安全边际的思考。
娄青丰,硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。覆盖
预加工食品 (深度研究安井食品、千味央厨、立高食品)、调味品 (深度研究安琪酵母,
熟悉海天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际)。
程丽丽，金融学硕士，毕业于厦门大学王亚南经济研究院，2 年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食
品、劲仔食品)、安徽区域白酒(熟悉古井贡酒、迎驾贡酒、金种子酒)。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、水井坊、
洋河股份、今世缘、酱酒板块)。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营, 1 年食品饮料研究经验。覆盖乳制品（深度研究伊利股
份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优)、饮料(深度研究东鹏饮料)。
张伟敬, 武汉理工大学毕业, 法学、经济学双学位, 金融行业工作两年, 随后进入白酒
行业十三年,先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作,在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势有独到理
解，尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
唐有力,华中科技大学工学学士,15年的快消品行业经验,10年一线白酒销售经验,
对高端白酒有自己的独到见解。擅长根据现有数据和市场动作推演酒企未来的市场策
王雪骄，康奈尔大学管理学硕士，华盛顿大学经济学+ 国际关系双学士，覆盖啤酒
(深度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)、水、饮料行业。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。