业绩表现突出亮眼, 盈利能力维持高位
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2023 年 1-3 月,公司预计实现营业总收入 126.36 亿元左右,同
收盘价(元)
比增长 20%左右: 预计实现归属于上市公司股东的净利润 44.52 亿元
左右,同比增长20%左右。符合市场预期。
总股本(百万股)
1,220
初步计算,公司 2301 归母净利率为 35.2%, 较去年同期持平,同
流通股本（百万股）
1,218
时也是单季度最高水平, 盈利能力依旧强劲。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
2,996
●腰部结构或发力,3月节奏加快
流通市值(亿元)
2,990
公司一季度业绩亮眼、预计有望继续领衔次高端白酒表现。从渠
公司价格与沪深 300 走势比较
道反馈来看,产品上,腰部结构明显发力,玻汾较去年略微放量,青
花系列 20 表现相对复兴版更加突出; 节奏上, 公司 1-2 月回款节奏整
体放缓, 其中2月初青花系列全面停止供货, 时长20天左右, 3月回
元以下,公司通过一系列组合拳后呈现一定改观,库存方面先降后升,
当前受发货节奏影响有所增高。
● 投资建议
我们认为公司一季度积极主动调整量价策略,体现了管理上的精
准可控。当前公司全国化、高端化进程依旧稳定推进，产品结构持续
优化、青花势能逐步放量的趋势不变。预测公司 2022 年-2024 年营
业收入增速为 30.7%/24.5%/22.4%, 归母净利润增速为
48.8%/30.6%/27.7%, 对应 EPS 预测为 6.48/8.46/10.81 元, 对应 PE
分别 38/29/23 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济不确定性风险:
(2) 全国化、高端化进程不及预期;
(3) 青花系列增长不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。