信义山证证
山西汾酒（600809.SH）
买入-A(维持)
Q1 业绩略超预期, 开门红提振信心
2023年4月12日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布公告称,1-3月,公司预计实现营业总收入126.36亿元左右,
\triangleright
同比增长 20%左右;预计实现归母净利润 44.52 亿元左右,同比增长 20%左
事件点评
Q1 实现开门红, Q2 低基数有望释放高弹性。在 22Q1 高基数压力下,
山西汾酒 -
- 上证指数
公司一季度收入和利润实现 20%左右的增长,如期实现开门红,略超市场预
期,表现优越。主要在于公司战略灵活,管理精准可控,产品组合和区域结
市场数据: 2023 年 4 月 12 日
构轮动出牌,推动汾酒增长。在汾酒销售公司 2023 年营销工作动员会上,
收盘价(元):
公司领导提出了汾酒营销工作的“十六字方针”,稳中求进,进中求变,变
年内最高/最低(元):
333.00/227.31
中求优。具体来看:回款发货节奏方面,春节前旺季加大回款,节后2月通
流通 A 股/总股本(亿):
12.18/12.20
过控货稳定批价,3月发货好于预期;市场方面,一季度公司动态布局省内
流通 A 股市值(亿):
2,935.66
和省外市场,以利于稳定价格和省外市场的健康发展;产品方面,青花25
总市值(亿):
2,941.35
和巴拿马贡献省内主要增量,青花30复兴版稳价为主。此外,Q2低基数有
望释放高弹性，预计产品结构继续上移，重点做高端宴席和高端圈层营销。
基础数据: 2022年9月30日
拨开云雾见月明，底部区域买点已现。我们认为公司二季度各项压制因
素逐渐明朗, 汾酒底部区域买点已现, 逻辑如下: (1) 公司管理层人员稳定,
工作态度保持积极向上，年后组团赴北京、广州、深圳、山东等进行市场调
研指导工作;(2)之前市场担忧公司 Q1 高基数下业绩承压,如今汾酒如期
实现开门红;(3)关于青花系列批价以及库存情况,短期公司部分区域库存
略高以及青花20批价下行,主要在于经过2月份控货后,3月份正常发货引
起局部区域短期波动,随着4月份公司开始控制发货节奏,消费场景持续回
暖,库存、价盘等有望逐渐改善;(4)从香型发展来看,在清香龙头汾酒的
引领下，清香型白酒已爆发出强劲的增长势能，清香品类正加速扩容。
和芳芳
盈利预测、估值分析和投资建议:展望 23 年,公司将围绕“13348”经
营思路,经营战略灵活可控,结构优化有望逐渐演绎,助力公司高质量发展。
中长期看公司产品高端化+渠道全国化的目标明确,业绩确定性强。因此,
未来随着产品结构升级、规模效应凸显以及管理运营水平优化，利润增速高
于收入增速,净利率有望不断提高。预计2022-2024年公司归母净利润79.24
亿、104.60 亿、139.47 亿，EPS 分别为 6.49 元、8.57 元、11.43 元,对应当
前股价, PE 分别为 37.8 倍、28.6 倍、21.5 倍。维持 “买入-A”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层