利润端大超预期, 收入结构再提升
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
4月27日,汾酒发布2022年年报及2023年一季报。经公司核算,
收盘价(元)
2204/22 全年/2301 公司实现营业总收入 40. 70/262. 14/126. 82 亿元,
同比增加 50.0%/31.3%/20.4%; 22Q4/22 全年/23Q1 实现归母净利润
总股本(百万股)
1,220
9.88/80.96/48.19 亿元, 同比分别增加 127.1%/52.4%/29.9%。其中
流通股本(百万股)
1,218
2301 利润端增长大超此前一季度经营公告预期。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
2,978
● 青花系列破百亿, 省外市场高增长
2,973
流通市值（亿元）
2022年营收分产品来看,中高档酒(代表:青花汾酒系列、巴拿
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元,同比+39.5%;其他酒类(代表:普通汾酒系列、普通竹叶青系
列、杏花村酒系列等)全年实现收入71.07亿元,同比+14.1%。量价
拆分来看,整体实现了量价齐升,其中中高档酒销量+31.6%、吨价
+6.0%, 其他酒类销量+11.6%、吨价+2.2%。青花系列继续高歌猛进,
销售额成功突破百亿,同比增长 60%(前三季度青花系列营收同比增
中高档酒/其他酒类收入分别为 94. 96/31. 27 亿元, 中高档酒占收入比
例较 22 年进一步提升 2. 7pct 至 74. 9%。
其他收入结构方面，省外市场 22Q4/22 全年/23Q1 分别实现增长
70.2%/36.3%/14.7%,2022年四季度及全年,省外增长超过省内,尤其
长江以南市场实现稳步突破，同比增长超过 50%。今年一季度受消费
结构整体影响, 巴拿马、老白汾等腰部产品动销相对更旺, 他们的主
销区聚焦山西环山西基地, 导致省内增长更快。
经销商方面,去年公司净增经销商113家,经销商结构进一步优
化,全国可掌控终端数量突破112万家;截至今年3月底,公司经销
商数量 3647 家, 较去年底再增加 10 家。
● 销售费用下降带动盈利能力提升
盈利能力方面,公司 2022 年/23Q1 综合毛利率分别为
75.36%/75.56%, 同比增加 0.45/0.80pct。预计青花及腰部产品结构
提升带动毛利率走高。费用方面, 2022 年及 23Q1 期间费用率同比均
有 3pct 以上下降, 主要都体现在销售费用率有较大较少, 预计与疫情
影响下费用投放活动受阻有关。综合来看,公司 2022 全年/2301 归母
净利率分别达到 30. 88%/38. 00%，同比提升 4. 28/2. 76pct，盈利能力
持续改善。
亿元、分别同比变动+34.9%/-3.0%、其中销售收现分别增长
亿元, 环比减少 21.83 亿元/增加 27.36 亿元。
● 投资建议
今年汾酒坚持稳中求进工作总基调, 力争营业收入较上年增长
20%左右。当前公司内部调整进入尾声阶段, 未来仍将深入推汾酒
“1357+10”全国化市场拓展,坚持以青20拉青30、青40,推动青
花系列市占率提升, 夯实玻汾消费基础, 拉动老白汾等腰部产品的全
面发展。我们预测公司 2023 年-2025 年营业收入增速为
24. 1%/22. 3%/20. 7%, 归母净利润增速为 26. 3%/25. 3%/24. 7%, 对应
EPS 预测为 8.38/10.51/13.10 元,对应 PE 分别 29/23/19 倍。维持
公司“买入”评级。
(1) 宏观经济不确定性风险;
(2) 全国化、高端化进程不及预期:
(3) 青花系列增长不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
现金流量表
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。