山西汾酒（600809.SH）
公司点评
食品饮料组
业绩预告提振信心，高性价比凸显
业绩简评
联系人: 叶韬
4月10日,公司发布23年1-3月经营情况。2023年1-3月,公
司预计实现营业总收入 126.36 亿元左右, 同比增长 20%左右; 预
计实现归属于上市公司股东的净利润 44.52 亿元左右，同比增长
市价 (人民币): 244.11元
20%左右。
经营分析
相关报告:
此前市场对汾酒 Q1 的收入预期在 15-20%，考虑到 22Q1 利润的高
1.《山西汾酒公司点评：业绩超预期兑现，结构向好弹性
基数,利润端并未预期有明显弹性。根据公告,2301 计算归母净
释放》，2023.1.20
利率为 35.3%, 仍处于相对高位, 我们认为略超此前预期, Q1 进
度已接近 40%。
业绩点评》，2022.10.28
1) 次高端是明确顺周期的赛道, 两会后及近期春糖对复苏斜率的
3.《弹性如期而至，势能多点开花-山西汾酒 22Q3 业绩预
预期再调整, 我们认为当下行业实际复苏态势高于偏悲观的预期。
告点评》,2022.10.13
2)公司及销售口管理层变动的担忧、核心品青 20/复兴版批价未
进入上行通道加大的不确定性的担忧。我们认为目前核心管理层
暂未有变动风险,汾酒的库存已经是次高端赛道中最良性的
(1-1.5 个月, 3 月下旬发货后短期库存会偏高, 其余次高端基本
在 2 个月+)。Q1 预计腰部青 20/25、巴拿马增速>玻汾/复兴版,
玻汾全年仍控量, Q2 低基数下渠道打法会更灵活, 批价上行的胜
率明确(目前青 20 345-350 元, 复兴版 780-790 元)。
3) 公司的成长性其实并不低, 我们预计 23-25 年收入复合增速
20-25%, 利润复合增速 25-30%, 处于整个板块的前列, 特别在百
亿以上规模酒企中成长性靠前。规模化扩张的底气就是清香之势
的释放、全国化基因的释放,清香渗透率逐步向 20%甚至以上提升,
当地清香渗透率提升会带动复兴版等高价值产品的动销氛围
公司当前估值性价比已然明确,对于赛道景气度、产品批价、管
理层担忧等要素, 只待催化重回复兴之势, 且渠道对后期展望仍
乐观。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 22-24 年收入增速为 30.2%、23.2%、19.6%, 归母净
元. 股票现价对应 PE 估值为 37.7/29.5/23.6 倍. 维持“买入”
评级。
宏观经济承压风险; 政策风险; 全国化进展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。