2023年06月05日
山西汾酒(600809.SH)
BUY 买进
顾向君
理清青花增长逻辑，践行汾酒复兴之路
结论与建议:
事件概要:
近期公司召开股东大会及 2022、2023Q1 业绩说明会。股东大会上公司表示
在未来发展中将持续聚焦营销发力、聚焦品质路线、聚焦文化赋能、聚焦深
化改革、聚焦管理优化。
点评:
汾酒、竹叶青、杏花村三大品牌一体两翼,扎实推动汾酒复兴。对于营
销重点工作,公司立足汾酒复兴(“一个中心”),提出坚持汾酒、竹
叶青、杏花村酒三大品牌资源共享、渠道共建、市场共管的原则，实现
协同发展, 并坚持国内国际两个市场双双驱动、一体化发展原则(“两
个坚持”),明晰三大品牌的产品定位,扎实做好三大品牌分销网络,
做好营销队伍优化(“三项扎实工作”)。会上透露资深营销老将张永
近期评等
踊履新汾酒销售公司总经理，我们预计公司营销团队在平稳交接的同
时,根据公司营销工作定位,将进一步提升营销效率,扩大品牌影响
三方位齐发力,青花汾增长动能足。目前,青花汾酒为公司标杆产品,
近年来保持高速增长,至2022年,青花系列销售额突破百亿。青花系
商信心; 2) 加大品牌营销投入,提升消费者认知; 3) 对汾酒体系内产
品进行分类管理,实现资源聚焦,对于玻汾、老白汾等较成熟产品以扩
机构投资者占流通 A 股比例
大终端触达能力的方式来实现增长,集中力量发展青花20、青花30,
青花30倾向于深度打造品牌形象,精耕当下渠道,聚焦区域、圈层和
文化赋能。春节后青花汾酒价格有所下降，但公司对青花系列发展规划
清晰,目前价格已略有回升,未来价格走势有望保持向好,预计青花汾
酒将如期完成全年增长目标。
构建数字化渠道管理，精细运作夯实发展基础。过去数年，公司全国化
进展顺利,至 2022 年可控终端数量超 112 万家,快速发展的过程中也
不可避免遭遇窜货和乱价等行业痛点。针对该问题，公司计划推动全面
数字化，构建以扫码数据为基础的数字化费用兑付体系、以渠道管理为
中心的资源配置体系、区域前端强制性总部后台大支撑的营销管理体
系，并形成过程加结果双重考核激励体系。理顺渠道，实现良性发展有
利于强化自身竞争力，为达成全年业绩目标、提升经营质量进一步夯实
基础。
亿,分别同比增 26%和 22%, EPS 分别为 8.37 元和 10.21 元,当前股价
对应 PE 分别为 25 倍和 21 倍,公司内部改革效果显着,发展动力十
足,维持“买进”投资建议。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。 群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。 群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。