管理动能持续向上，清香龙头引领复兴
一山西汾酒(600809.SH)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023 年 05 月 30 日，山西汾酒召开 2022 年度股东大会。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
品牌战略一体两翼,产品结构持续优化
品牌端:公司坚持汾酒、竹叶青、杏花村酒一体两翼协同发
展,三大品牌资源共享、渠道共建、市场共管;坚持国际国
内两个市场双驱动、一体化发展;做好三大品牌营销队伍优
化工作。产品端: 1) 汾酒以青花高端、巴拿马中端和玻汾系
列为核心, 玻汾系列加大市场投入以培育消费者; 青花系列
提高利润以保持市场良性运作, 转换费用模式和渠道布局,
市场表现
聚焦区域、圈层和文化赋能,目前青20价格回稳,品牌势能
仍足。2) 竹叶青酒锁定和服务好受众群体,做到有效推广。
3) 杏花村酒确定重点市场,做好区域市场。
渠道坚持控盘分利，引领清香复兴
渠道端:1)成熟市场渠道共建控盘货物流向和价格体系，空
白市场加大渠道积极性。2) 构建以扫码数据为基础的数值化
费用兑付体系，以渠道管理为中心的资源配置体系，以区域
前端强执行、总部大后台支撑的营销管理体系, 以过程加结
果双重考核激励体系。品类复兴方面,做好品类回归,加强
杏花村汾酒专业镇建设,加快山西省白酒产业整合;强化文
相关研究
化赋能与品质贡献。
1、《山西汾酒(600809):清香龙
盈利预测
头稳步增长, 推进高质量发展》
预计 2023-2025 年 EPS 为 8. 63/10. 69/13. 05 元, 当前股价对
2、《山西汾酒(600809): 业绩持
应 PE 分别为 24/20/16 倍, 维持“买入”评级。
续超预期,清香龙头持续向上》
3、《山西汾酒(600809):一季度
实现开门红, 青花势能持续向上》
宏观经济下行风险、青花 20 增长不及预期、献礼版玻汾进度
不及预期、青花30批价恢复不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何字航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫