买入(上调)
业绩表现良好，汽零业务延续高增长
-三花智控（002050）点评报告
2022年04月26日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2022 年第一季度报告,报告期公司实现营业总收入 48.04 亿
总股本(百万股)
3,591.10
元,同比增长40.94%,归属于上市公司股东的净利润4.53亿元,同比
流通A股(百万股)
3,540.91
增长 25.81%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润 4.02 亿元, 同比增
收盘价(元)
长 25. 29%。
总市值(亿元)
投资要点:
流通A股市值(亿元)
两大业务供需两旺,业绩表现良好: 2022 年第一季度公司实现营业总
个股相对沪深 300 指数表现
收入 48.04 亿元, 同比/环比分别增长 40.94%/11.69%, 归属于上市公司
股东的净利润 4.53 亿元,同比/环比分别增长 25.81%/15.89%,业绩表
现略超预期,主要是公司制冷空调电器零部件业务及汽车零部件业务呈
现供需两旺, 两大业务均有所增长所致, 尤其是汽车零部件业务延续了
去年高增长态势,成为公司主要的业绩增长点。一季度毛利率 23.30%,
同比下降 3.94pct, 主要是原材料价格变动及会计准则变化所致, 环比
去年四季度增长 1.67pct, 主要是一季度原材料价格部分实现联动及汇
率贬值导致,预计后期依然改善空间。
制冷空调电器业务保持稳健,汽车零部件增长迅速:传统制冷空调电器
业务受冷媒切换、能效升级、消费升级及多联机等相关业务产品发展机
相关研究
遇,持续保持稳定增长,且受竞争对手格局变化,公司订单有所增加;
汽车零部件业务, 受益于全球新能源汽车高增长及重点客户放量、热管
理组件产品占比提升拉动,保持高速增长,且原材料价格联动机制的完
善、运费下降、汇率贬值等因素,预计盈利能力持续提升。
年 4 月公司与敏实汽车技研签署合作协议共同出资设立合资公司, 拟
合资规划在欧洲开展水冷板产品及相关零配件的研发、生产和销售,与
敏实合资有望实现热管理业务的协同从而进一步提升欧洲市场份额。另
外,公司目前在手订单充裕,为保障订单交付,公司每年持续高投入从
而保持产能有效扩展, 2021 年末年产 1,150 万套新能源汽车零部件建
设项目以完结验收有望逐步投产,且有序推进墨西哥工厂、绍兴滨海厂
区产线建设、产能持续扩大有望保障新能源车热管理业务持续高增长。
盈利预测与投资建议：我们预计 2022-2024 年公司实现营收 205.85 亿
周春林
S0270518070001
倍和12.95倍。考虑到公司新能源车热管理持续高增长,给予“买入”
评级。
风险因素: 汽车零部件业务发展不及预期, 制冷空调电器业务发展不及
预期,大宗原材料价格大幅上涨。
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场