买入 (维持)
2022年 04月 25日
三花智控(002050)家用电器
汽零制冷双轮驱动，营收持续高增
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2022 年一季报，2022Q1 公司实现营收 48 亿元，同比增
长 40.1%;实现归母净利润 4.5 亿元,同比增长 25.8%;实现扣非后归母净利
润 4 亿元, 同比增长 25.3%。
● 新能源市场高景气, 汽零业务高速增长。根据中汽协数据, 2022年一季度我国
联系人: 夏勤
新能源汽车销量同比增长 142%至 124.6万辆, 2022 年 3月新能源汽车渗透率
已达 21.5%, 创历史新高, 新能源市场延续高景气。公司作为国内新能源热管
理龙头，产品谱系完善，客户遍及全球，充分受益于新能源市场的高速发展，
推测 Q1 汽零业务维持高增。
相对指数表现
● 制冷板块增长稳健。一季度公司制冷板块整体供需两旺、增长稳健、主要有几
方面的原因: 1) 竞争对手被下游大客户收购后导致大量订单持续流入公司: 2)
商用行业快速扩容,公司商用业务快速发展;3)新能效标准促进空调电子膨胀
阀渗透率持续提升, 促进公司电子膨胀阀销量提升。
● 盈利能力环比改善。报告期内公司毛利率 23.3%, 同比下降 3.9pp, 环比上升
1.7pp。原材料价格依然高企的背景下,公司毛利率环比改善的原因主要在于:
1)公司积极与客户协商后将部分成本传导至下游;2)公司进行了更加积极的
远期套汇,减少了汇率波动的影响。费用率方面,2022Q1 公司销售费用率/管
理费用率/研发费用率分别同比下降 2.2pp/0.9pp/0.1pp 至 2.2%/4.6%/4.8%。综
合来看,公司净利率 9.5%,同比下降 1.2pp,环比上升 0.3pp。
基础数据
疫情不改新能源长期趋势。4月份以来,多家新能源汽车公司因疫情停工或者面
临停工、导致公司部分订单暂缓、预计将对二季度公司汽零业务业绩产生一定
压力,我们预计疫情难以改变新能源汽车行业长期向好的趋势,未来伴随疫情
缓和公司订单有望很快恢复。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 0.66 元、0.86 元、
相关研究
1.09 元，未来三年归母净利润将保持 32.7%的复合增长率。考虑新能源市场依
然高景气,公司作为新能源热管理龙头将充分受益,维持“买入”评级。
1. 三花智控(002050):汽零业务放量增长,
盈利能力有望恢复 (2022-03-26)
2. 三花智控(002050): 多元业务制冷王者,
借新能源东风扶摇直上 (2022-03-17)
3. 三花智控(002050): 汽零业务高增长,
制冷业务发展稳健 (2021-10-26)
4. 三花智控(002050):制冷业务持续恢复,
汽零业务放量明显 (2021-08-12)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队