公司点评报告
买入/维持
三花智控(002050)
家用电器 家电零部件 ||
三花智控 2022Q1 业绩点评 - 营收高速增长，经营依然稳健
事件:公司发布 2022Q1 季报。一季度实现营收 48 亿,同比+40.94%,
走势比较
归母净利润 4.53 亿,同比+25.81%。营收实现高速增长。
1、 营收单季度创历史新高, 双轮业务持续发力: 公司 Q1 营收 48 亿
创历史新高, 主要系公司所处的制冷空调电器零部件和汽车零部
件两大行业均有增长。Q1 毛利率 23.3%, 同比-3.94pct, 环比
+1.67pct。我们认为原材料和运费同比影响2个点左右,还有1.87
个点来自于会计准则变化(见一季报详情);同时毛利率环比四季
度已经有所提高,说明公司也在一季度实现了原材料价格部分转
嫁和控制。四费 12.08%, 同比-2.42pct, 主要是会计准则变化导
股票数据
致销售费率下降 1.89pct。归母净利率 9.43%, 同比-1.13pct, 在
疫情、原材料等综合因素影响下, 依然保持相对稳定, 可见公司经
总股本/流通(百万股)
3,591/3,541
营管理能力优秀。
总市值/流通(百万元)
47,869/47,200
12 个月最高/最低(元)
26.60/13.33
2、继续深耕全球化,技术+管理能力均处于行业一流:经过三十多年
相关研究报告:
的发展，公司已在全球制冷电器和汽车热管理领域确立了行业领
三花智控(002050)《【太平洋汽车
先地位, 公司空调电子膨胀阀、四通换向阀、电磁阀微通道换热
团队】三花智控 2021 年报点评 - 新
器、车用电子膨胀阀、新能源车热管理集成组件、Omega 泵等产品
能源汽车业务高速增长,原材料阶
市场占有率全球第一。随着新能源高速渗透，公司在汽车领域由
段承压》--2022/03/24
零部件切入并逐渐向组件和子系统发展,已成功开拓全球各类车
三花智控(002050)《【太平洋汽车
企,包含大众、奔驰、宝马、沃尔沃、丰田、通用、吉利、比亚迪、
团队】三花智控三季报点评 - 业
上汽、蔚来、特斯拉等客户。在全球化步伐中, 公司全球各主要生
绩符合预期, 热管理龙头业绩持续
产基地已建成投产, 其中绍兴滨海基地、北美墨西哥基地、欧洲波
兑现》--2021/10/25
兰基地、越南基地等进一步扩产改造在陆续进行中。公司热管理
三花智控（002050）《【太平洋汽车
龙头地位依然稳健, 并且针对原材料、汇率等风险因素进行套期
团队】三花智控一季报点评 - 新
保值、远期结汇等方式进行对冲, 可见公司管理+技术实力均处于
能源高速发展, 热管理乘风破浪》
行业一流。
--2021/04/23
投资策略: 我们预计公司 22/23 年归母净利润 23/27 亿, 目前股价对
应公司 2022 年动态 PE 21 倍, 维持公司“买入”评级。
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声