2019年10月28日
业务面面俱佳，净利润巨幅增长
买入|维持
-亿纬锂能三季报点评
事件:
▶ 公司前三季度实现营业收入 45.77 亿元, 同比增长 52.12%, 归母净利
目标期限: 6个月
润 11.59 亿元, 同比增长 205.94%。其中 Q3 实现收入 20.47 亿元,
基本数据
同比增长 81.95%, 归母净利润 6.58 亿元, 同比增长 199.24%。
前三季度扣除投资收益后净利润 4.73 亿元, 同比增长 194.3%, 好于
前三季度利润 11.59 亿元，扣除投资收益后前三季度净利润 4.73 亿元，同
流通市值(百万元):
比增长 194.3%, 高于预期。2019年三季度末公司存货为 9.77 亿、较年初
总市值(百万元):
减少 18.6%, 较上半年末减少 13.3%。三季度末公司预收账款 1.17 亿元,
过去一年股价走势
较年初增长 202.4%,较上半年末增长 102.5%。Q3 管理费用有明显改善,
亿元, 单季度现金流入水平达到历史最高。
ETC 大年叠加智能表计更换周期启动，锂原电池量价齐升
上半年 ETC 电池产线调整与产能爬坡,订单饱满但确认收入较少,下半年
开始供不应求, 出货量暴增同时提价幅度较大。Q3 单季度毛利率 33.24%,
环比提高 8 个百分点,即是高毛利的锂原电池拉动。ETC 电池三季度单月
产量在 1000 万套以上, 单套均价超过 9 元, 预计三季度锂原电池业务收入
相关研究报告
达到７亿元。
《国元证券公司研究-亿纬锂能(300014): 高端布局
软包电池开始交付, 产能有序扩张
公司前三季度总体装机量 0.91GWh (其中 LFP0.87GWh), 行业排名第五。
公司 LFP 具备一定的竞争力。湖北金泉子公司 2019 年上半年收入 10.2 亿
元,利润 0.82 亿元,账面已经实现盈利。综合考虑部分母公司未计入的人
报告作者
力成本、财务费用、研发支出等费用成本,铁锂板块也已经接近盈利的临
满在朋
界点。三元软包7月正式开始向戴姆勒交付,下半年预计出货0.2-0.3GWh。
投资建议与盈利预测
公司锂原电池与消费电池盈利能力较强, 软包电池交付打开新的增长阶段,
电子烟业务爆发增长持续超预期、部分扰动因素不改四季度高增长趋势。
预计公司 2019-2021 年营收分别为 67.65 亿元、92.08 亿元、124.72 亿元.
联系人
薛雨冰
增速分别为 55.5%、36.1%、35.5%, 归母净利润 16.24 亿元、20.13 亿元、
24.74 亿元,对应 EPS1.67、2.07、2.55,目前股价对应 PE 分别为 21X、
17X、14X。维持“买入”评级。
联系人
动力电池客户拓展与销售不及预期, 扩产进度与产能利用率不及预期, 电
子烟行业政策风险。
附表: 盈利预测
1.三季度业绩持续超预期
公司前三季度实现营业收入 45.77 亿元, 同比增长 52.12%, 归母净利润 11.59 亿
元,同比增长 205.94%。其中 Q3 实现收入 20.47 亿元,同比增长 81.95%,归母
净利润 6.58 亿元, 同比增长 199.24%。前三季度毛利率 28.98%, Q3 单季度毛利
率 33.24%, 环比提高 8 个百分点, 主要由于高毛利的锂原电池拉动。扣除投资收
益后前三季度净利润 4.73 亿元, 同比增长 194.3%。
Q3 预收账款增加,期间费用环比下滑 3.5pct,现金流净额大幅增加。2019 年三季
度末公司存货为 9.77 亿, 较年初减少 18.6%, 较上半年末减少 13.3%。三季度末
公司预收账款 1.17 亿元, 较年初增长 202.4%, 较上半年末增长 102.5%。公司梳
理业务规章流程,严格控费获得成效,Q3管理费用有明显改善,期间费用率 10.93%,
环比下降 3.5 个百分点。Q3 经营性现金流净额 3.67 亿元,单季度现金流入水平达
到历史最高。
2.ETC 冲量带动锂原电池整体盈利提升
ETC 大年叠加智能电表更换周期启动, 锂原电池业绩大幅增长。上半年 ETC 产线
调整与产能爬坡,订单饱满但确认收入较少,下半年开始供不应求,出货量暴增同
时提价幅度较大。上半年锂原电池毛利率已经达到 40.5%, 预计下半年毛利率在
元, 预计三季度锂原电池业务收入达到7亿元。
图 2: 亿纬锂能 OBU 双电源方案
EVE方案:太阳能充电+锂亚电池+锂离子电池电容器
预计 2019 年与 2020 年分别有 1.03 亿与 0.8 亿套的安装需求, 预计 2020 年后新
增量年平均值约 2700 万套。5 月 28 日，国家发展改革委、交通运输部联合发布，
到 2019 年 12 月底，全国 ETC 用户数量突破 1.8 亿，高速公路不停车快捷收费率
达到 90%以上。交通运输部数据显示,截至 10 月 9 日,全国 ETC 用户累计达到
14,348.99 万,完成发行总任务 19,085.56 万的 75.18%。70%以上 ETC 车载单元
由亿纬锂能电源驱动。
假设 1:根据汽车国际报废率 4-6%,假设我国车辆报废率在 5%;
假设 2: 我国汽车销量 2019 年增速为-7%, 2020 年为 3%, 2021 年为 3%;
假设 3: OBU 替换需求按照 2019 年上半年以前安装 8000 万存量,逐年按 95%的
保有量计算,年均替换量12.5%(8年寿命)。
3.消费锂电增长稳健,不断拓展新的消费场景
公司消费锂电池主要分为小型消费电池与 18650 圆柱电池。1) 前者用于可穿
戴、蓝牙、电子烟等, 主要是小型软包电池。型号众多, 定制化设计, 产品价
格较敏感。该领域竞争相对于手机电池、平板电脑电池更为温和，市场规模也
可观; 2) 18650 圆柱电池, 原计划用于动力电池, 后逐步转为消费电池, 应用
场景主要以电动工具、电动自行车为主,特点是高度标准化统一,产品价格比
较敏感。
圆柱电池实现满产满销，以电动工具与两轮车市场为主。重要客户 TTI 不断推出新
品，收入与市场份额持续增长。TTI 电动工具产品创新，将手动工具电动化，比如
榔头、电缆断线钳等手动工具都实现了电动化:从有线(插电)到无线(充电),把
电动工具改成由锂电池供电,更便捷;通过无线设备调节电动工具属性等。
图 4: TTI 营业收入增长稳健
图 5: 工具的电动化、无绳化与智能化
智能穿戴产品出货量大, 品类多, 推动消费电池的需求。公司推出可充电豆式池会
极大地丰富无线智能穿戴产业的活力和丰富性, 为 5G 时代智能手环、智能手表、
无线耳机等智能穿戴产品带来更加丰富多彩的体验。产业化不断提速，将成为一个
强劲的增长点。
图 6: 可充电豆式电池开拓可穿戴智能设备市场
4.软包电池开始交付,产能扩张有序进行
公司磷酸铁锂电池具备一定的竞争力，即将迎来盈利的拐点。湖北金泉子公司业务
包括部分三元圆柱与磷酸铁锂, 2019年上半年收入10.2亿元, 利润0.82亿元, 账
面已经实现盈利。综合考虑部分母公司未计入的人力成本、财务费用、研发支出等
费用成本，铁锂板块也已经接近盈利的临界点。磷酸铁锂目前客户结构稳定，从装
机来看, 前三大客户分别是南京金龙、东风汽车与吉利商用车。公司募投项目
3.5GWh 铁锂产能预计 2020 年一季度开始投产, 盈利拐点或提前到来。
公司三元软包 7 月正式开始向戴姆勒交付,下半年预计出货 0.2-0.3GWh。2018 年
三元软包电池成功进入戴姆勒体系, 2019 年又进入现代-起亚体系, 动力电池海外
配套开始实现交付、未来策略是不断树立标杆客户。
图 8: 公司 2019 年前三季度磷酸铁锂装机量 0.87GWh
图 7: 公司 2019 年前三季度总体装机量 0.91GWh
2019前三季度磷酸铁锂装机量
公司计划以现金出资 5.25 亿美元与 SKI 合建 20-25GWh 产能。海外电动化提速,
相较于三星 SDI、LG 化学及松下等其他参与全球竞争的动力电池头部玩家, SKI
的产能相对较小, 其扩张动力更强。合资建设的产能, 客户定位方面仍以国际高端
客户的可能性较大。
图 9: 国际动力电池厂商产能扩张情况
国际动力电池厂产能情况
2016A
2017A
2018A
2019E
2020E
■LG化学 ■三星SDI ■松下 ■SKI
5.电子烟政策扰动仍待澄清,总体影响可控
新型烟草政策扰动较大，美国市场问题仍待观察。因为美国因青少年滥用、疑似因电子烟引起肺
病问题出台了一些建议与临时措施。青少年使用问题确实亟待解决，而肺病的病因尚在研究和调
查，美国现在宣布的疑似因电子雾化系统引起的肺病 1000 多例肺病，其中过半的案例中医生明
确知道患者使用的烟油种类,其中 17%仅使用了尼古丁,78%使用了 THC (大麻酚)。因此,行
业推测可能是非法 THC 雾化产品所致。中期政策需要看问题处理的结果,长期来看加强监管有
利于行业健康发展。
由于出口美国的口味烟相关业务占公司收入比重 10-20%, 短期禁售口味烟对公司有一定影响,
但总体可控:1)客户结构方面，公司在欧洲与亚洲（日本）等市场的终端客户较为稳定，美国
以外市场 (约为 50%) 监管环境较为宽松, 可以对冲一定的政策风险。英国有 350 万电子烟用
户, 法国有 300 万电子烟用户, 加上德国、西班牙等主流市场合计超过 1000 万用户, 烟民基数
与美国持平。2)业务结构方面,麦克韦尔有 CBD、加热不燃烧(日烟)等业务支撑。3)产能
逐步释放与国内新市场开拓, Q4 同比高增长趋势可持续。
6.盈利预测与投资建议
公司锂原电池与消费电池盈利能力较强, 软包电池交付打开新的增长阶段, 电子烟
业务爆发增长持续超预期,部分扰动因素不改四季度高增长趋势。预计公司
2019-2021年营收分别为67.65亿元、92.08亿元、124.72亿元, 增速分别为55.5%、
36.1%、35.5%, 归母净利润 16.24 亿元、20.13 亿元、24.74 亿元, 对应 EPS1.67、
2.07、2.55, 目前股价对应 PE 分别为 21X、17X、14X。维持“买入”评级。
动力电池客户拓展与销售不及预期,扩产进度与产能利用率不及预期,电子烟行业
政策风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心