2025年03月05日
公司点评
买入/维持
海光信息(688041)
昨收盘:151.50
业绩持续高增，合同负债及存货大幅增长
事件:公司发布 2024 年年报。公司实现营业收入 91.62 亿元,同比
走势比较
增长 52. 40%;实现归母净利润 19. 31 亿元,同比增长 52. 87%;实现扣非
归母净利润 18.16 亿元, 同比增长 59.79%
研发投入保持高增长，盈利能力持续优化。公司 2024 年销售毛利率
为 63.72%, 同比提升 4.05 个百分比, 显示公司高毛利产品占比提升, 产
品竞争力持续得到市场认可。公司持续加大研发投入力度, 研发投入同比
增长 22. 63%，研发投入占营业收入比重为 37. 61%。其中，研发投入资本
化的比重 17.04%, 同比下降 12.89pct。管理费用率和研发费用率分别为
1.55%/31.76%, 同比下降 0.69/1.38pct。销售费用率为 1.92%, 同比提升
0.07pct。
合同负债、存货均大幅增长,收入有望延续高增。公司24年末合同
股票数据
负债 9.03 亿元, 同比 23 年末增加 9 亿元, 环比 24Q3 增加 8.88 亿元, 主
要是由于收到客户大额预定合同货款。24 年末存货 54.25 亿元, 同比增
总股本/流通(亿股)
长 405%, 环比 24Q3 增长 39%, 主要是公司为应对市场需求增长及保障供
总市值/流通(亿元)
应链稳定, 主动增加备货所致。
12 个月内最高/最低价
海光 DCU 兼具性能和生态优势。1) 性能方面, 海光 DCU 基于大规模
并行计算微结构进行设计, 具备全精度各种数据格式的算力, 可以在大规
相关研究报告
模数据计算过程中提供优异的数据处理能力,全面支持深度学习训练、推
理场景,以及大模型场景等。2)生态方面,海光 DCU 采用 GPGPU 架构,
<<Q3 业绩大幅增长，毛利率显著提
拥有完善的统一底层硬件驱动平台,能够适配不同 API 接口和编译器,并
升>>--2024-11-04
支持常见的函数库,与国内多家头部互联网厂商完成全面适配。
<<Q2 业绩增长加速, 大模型生态进一
步完善>>--2024-08-18
DeepSeek 带来国产算力发展良机,海光 DCU 有望受益。DeepSeek 凭
<<毛利率提升驱动利润增长,产品持
借开源、高性能、低成本优势风靡全球,驱动推理算力需求持续增长,有
续更新迭代>>--2023-10-23
望推动国产AI 生态发展。公司在 DeepSeek R1 发布之后迅速完成 DeepSeek
V3 和 R1 模型与海光 DCU 的适配并正式上线。目前政府及央国企正积极部
署 DeepSeek，此类客户对于数据安全要求高，倾向于选择一体机形式进
行私有化部署。公司计划联合合作伙伴推出行业一体机解决方案, 有望受
益于一体机市场需求的快速增长。
投資建议:公司是国产算力领军企业,海光 CPU+DCU 有望受益于 AI
算力需求持续增长。预计公司 2025-2027 营业收入分别为
141. 65/205. 81/284. 02 亿元, 归母净利润分别为 30. 05/46. 42/65. 39 亿
元。维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提