业绩持续高增长，期待 DCU 取得更大突破
海光信息(688041.SH)
2025年02月25日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 高度看好公司长期发展,维持“买入”评级
我们下调公司 2024 年归母净利润预测为 19.29 亿元 (原预测为 19.80 亿元),
考虑 DCU 有望带来的业绩弹性，上调 2025-2026 年归母净利润预测为 30.18、
42.13 亿元 (原预测为 27.62、37.45 亿元), EPS 为 0.83、1.30、1.81 元/股, 当
前股价对应 PE 分别为 185.7、118.6、85.0 倍, 维持“买入”评级。
● 收入与利润高速增长，彰显行业高景气
2024 年全年公司预计实现营业收入 91.62 亿元, 同比增长 52.40%; 预计实现
股价走势图
归母净利润 19.29 亿元, 同比增长 52.73%。其中 Q4 单季度预计实现营业收入
30.25 亿元, 同比增长 46.2%; 预计实现归母净利润 4.03 亿元, 同比增长
11.3%。公司收入和利润高速增长,主要得益于专注于高端处理器的研发创
新,产品应用领域进一步拓展,客户的认可度持续提升,促进业绩快速增长。
● 联合互联网厂商打造标杆案例，期待 2025 年 DCU 取得更大突破
2024 年,公司的 CPU 产品进一步拓展市场应用领域、扩大市场份额,支持了
广泛的数据中心、云计算、高端计算等复杂应用场景。公司 DCU 产品具备强
大的计算能力、高速并行数据处理能力、良好的软件生态环境三大技术优势,
已经实现了在人工智能、大数据处理、商业计算等领域的规模化应用，可以用
于大模型的训练和推理,客户覆盖了包括智算中心“新基建”、互联网、金
融、运营商等行业。公司与头部互联网厂商推出了联合方案，打造了全国产软
硬件一体全栈 AI 基础设施,形成了多个标杆案例。
● 互联网厂商资本开支超预期，有望带动国产 AI 基础设施投资
阿里巴巴 2025 财年 3 季度资本开支为 317.75 亿元, 同比增长 336.11%, 大超
市场预期。并且，阿里巴巴集团 CEO 吴泳铭宣布，未来三年阿里将投入超过
3800 亿元, 用于建设云和 AI 硬件基础设施, 总额超过去十年总和。以阿里为
代表的互联网大厂不断加大资本开支,有望带动国产 AI 基础设施投资,公司
作为国产 AI 芯片领先厂商,有望高度受益。
附:财务预测摘要