业绩高速增长，国产化浪潮下迎发展黄金期
2025年2月28日
海光信息 (688041.SH)
事件: 2月28日,公司发布2024年年度业绩报告。报告期内,公司实现营业
收入 91.62 亿元, 同比增长 52.40%; 实现归母净利润 19.31 亿元, 同比增长
元,同比增长53.70%。
维持高强度研发投入,产品认可度提升验证行业高景气度。2024年全年公
司营收、净利润增速均超 50%, 毛利率为 63.70%, 同比+4.03pct。单季度来
吴砚靖
看,24Q4 单季度公司实现营收30.26 亿元,同比增长46.22%,实现归母净
利润 4.05 亿元, 同比增长 12.09%。公司业绩保持稳健增长态势, 主要源自公
司在高端处理器领域核心优势, 保持高强度研发投入, 报告期内, 公司研发投
入 34.46 亿元, 同比增长 22.63%, 研发费用率为 37.61%, 不断实现技术创
新及产品性能提升,获得用户广泛认可,加之国产化市场占比进一步提升,促
进公司业绩增长,验证行业高景气度。
全力布局高端处理器领域、国产化浪潮下下迎来黄金期。公司高端处理器
领域主要产品包括 CPU 和 DCU, 已成功完成了多代产品的独立研发和商业化
研究助理：胡天昊
落地,广泛应用于电信、金融、互联网等多个行业的数据中心以及大数据处理、
人工智能、商业计算等领域。伴随美国持续升级对华高端芯片出口管制, 推动
算力国产化进程加速,公司作为国产算力领军者,在市场地位和竞争方面具备
优势。同时信创产业在政策的强力推动下,超长期特别国债重点聚焦加快实现
高水平科技自立自强,有望支撑信创产业发展,25 年将成为国产替代关键一
年,党政信创存量替换市场迎来重大机遇,公司在信创深水区有明显卡位优势,
公司自研芯片深算三号的规模化应用、带动高性能计算机业务条线规模增长。
DeepSeek 拉动云计算与端侧算力需求, 海光 DCU 优势显著。DeepSeek
带来的大模型平权,推动推理端算力指数级增长,一方面 DeepSeek 使得云计
算成为 AI 技术落地的最优载体, 推动云计算厂商快速去库存; 另一方面,
DeepSeek 开源+高性能表现使得国央企对大模型需求增长, 尤其是在数据安
全和本地化部署的需求下,推动端侧一体机市场快速扩大,尤其是党政机关和
关键行业客户对一体机需求并喷式增长,目前国内主流芯片厂商纷纷进行适
相对沪深 300 表现图
配，公司快速完成了对 DeepSeek V3/R1 与 Janus-Pro 模型的适配。我们认
为, DeepSeek 推动云计算与端侧算力需求, 打开上游国产算力芯片市场空间,
公司在国产算力芯片领域核心优势得益于 DCU 采用的 GPGPU 通用加速计算
架构,支持 FP8 到 FP64 的全精度,因此不需要大量适配工作,体现了 DCU
在生态系统和技术能力方面的显著优势, 25 年以阿里为代表的互联网厂商资
本开支超预期, 政企客户对一体机需求增长将推动公司持续受益。
投资建议:公司是国产高端处理器领军企业,在 CPU 和 DCU 芯片技术领域
处于国内领先地位, 算力国产化加速叠加信创存量替换需求推动公司业绩增
长,此外 DeepSeek 带来行业重构,下游客户需求将进一步提升,公司有望持
续打开盈利空间。预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 29.02/42.64/61.
67亿元,同比50.28%/46.93%/44.63%, EPS为1.25/1.83/2.65元,当前股
价对应 PE 分别为 128.2/87.2/60.3 倍, 维持推荐评级。
及预期风险; 下游企业需求不及预期风险; 行业竞争加剧风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告