海光信息（688041）
2024年报点评:研发投入大幅提升,关注大
2025年03月02日
厂 CapEx 机会
买入(维持)
研究助理 李雅文
股价走势
投资要点
亿元(略高于预告中值: 91.2亿元), yoy+52.4%, 24Q4 营收 30.3 亿元,
归母 4.0 亿元, yoy+12%, qoq-40%。24 年实现扣非净利润 18.1 亿元,
yoy+59.6%。公司 2024 年度大力扩充研发人员队伍,截至 2023/2024 年
末,公司研发人员分别达到 1641/2157 人,yoy+31%,研发费用分别为
19.9/29.1 亿元, yoy+46%。公司通过加速新产品研发进程并增加研发项
目投入，以强化技术储备并提升市场竞争力。
市场数据
■ 阿里 CapEx 提振算力链信心,海光信息客户禀赋不断加持。继字节
资本开支达到人民币 318 亿元, 环增 80%。在云和 AI 的基础设施上,
未来三年计划投入人民币 3,800 亿元,将超越过去十年的总和。海光信
息 23H1 半年报显示,公司已与国内包括文心一言等大模型全面适配,
达到国内领先水平。24H1 半年报,公司公告口径新增适配通义千问,
展现 AI 领域不俗进展。建议持续关注公司 25 年在头部大厂的卡位进
基础数据
■ CPU 需求或边际好转，DCU 逐渐显现通用架构优势。1) CPU 方面,
我们预计党政信创即将迎来招标行情, 2025 年是党政信创未来三年的
关键一年,规模较大。海光作为信创 CPU 的核心标的,2025 年或将迎
来业绩提振。2) DCU 方面,海光凭借自身研发优势,于 2 月初完成
DeepSeek V3 和 R1 模型、DeepSeek-Janus-Pro 多模态大模型的适配,在
国产算力芯片中进展居前，我们认为海光 GPGPU 架构兼容通用的“类
CUDA”环境,有望在2025年层出不穷的AI端侧推理场景中取得领先
相关研究
优势。
《海光信息(688041): 2023 年年报点
■ 盈利预测与投资评级: 公司拥有 CPU 和 DCU 两大国内领先产品。CPU
评: 新品不断迭代, 充分受益算力国
方面,随着行业信创稳步推进,公司 CPU 产品收入会稳健增长。DCU
产化浪潮》
方面, AI 算力需求释放叠加国产化趋势加快, 国产 AI 芯片厂商迎来历
史性机遇。公司 DCU 产品性能生态位列第一梯队,新产品不断迭代。
基于此, 我们略微上调 2025-2026 年归母净利润分别为 29.07/43.48 亿元
(前值: 23.79/31.70 亿元), 新增 2027 年归母净利润预测为 58.36 亿元。
维持“买入”评级。
集中度较高且部分供应商替代困难、客户集中度较高的风险。
海光信息三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。