chinalongyuan (011289ch) octoperatingdatarecap buy
I'm not going to be able to do that. I'm not going to do that.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do it.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
You're gonna have to find out what you're talking about, you're gonna have to do with it.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
19:59% yoy.however, hermalpowedotherrenewablepoweremained chinaergyformulationlimi source:hkex
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm not sure, but I'm sure it's a good idea, but it's a good idea, but it's a good idea, because it's a good idea, but it's a good idea, because it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know if you're going to be able to do that, but you're not going to be able to do that, and you're not going to be able to do that.
From China-uscollaborneindicatingrenewalableengycapabilityby 2030underthesunnylandsstate.chinaandtheusworkedjointly
I mean, in the unnylandsstatetoadress theclimacrisandstrivetriple globalrenewableenerycapacityby 2030.clyisthepioneerifrenewable poweroperatorsinchina, itsnewergyinstallationprocessand
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
tpwasadjustedtorm23.98, maintainbuy.thankstotherstoringdataofjan-oct2023,welowerduetestimatedwindpower utilization hours, and updatedsourced
78,575gwh/92, 919gwh/109, 795gwh development 23e/24e/25e.theefore,weslightlyadjusteortortm23.98forcly-
a, basedon 22xfy24epandfy24leringepsorfmb1.09.maintain earlyssummary source: companydata, bloomberg, cmigmestemates
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
Well, therearchanalynchorisprispyresponsibleforthecontentofresresearchreport, inholeorinpart, certifiestwhatect to the securities orissuerthattheanalystcoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedaccuratelyreflefectorherpersonviewsaboutthesubjectsecurities orissuesueswas,is,orwillbe,directlydirected
I don't know what you're talking about.
This is the first time that you've ever been in a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency, a state of emergency.
♪ And bigmratings forgot: stockisnotratedbycm
Outperform mark-perform underperform
"and internationalglobalmarketslimited and internationalglobalglobalmarketslimited" ("cmbigm") iawhollyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed (awholly reported subsocialofchinamerchantsbank)
Importantdiscussions and bigmdoesnotprovideindividuallytailoredinvestivementation.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know if I'm going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know if you're going to be able to do it, but you're going to have to do it.
I don't know, reportand and biswillnotassiumsponcyresibility perpetuity otherof.thisreportisfortheuseofuseofintendrecipitsonlyandthispublication, maynotbe reproduced, reprinted, sold, redistributedorpublishedinwholeorinpartforanypurposenseofoutpriorwrittenconsensentof bigmm.adoptionalformformation_womenedsecuritiesavailableuponrequest.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about.
Qualifiedasareresearchorchannalystwith the financialindustryregularyothority("finra"). Thenalysissnotsubjecttoapplicablereformactionsunderfinera rulesintendredtoenstaintainttheanalysisnotaffefedbypotentyconfactorssointeresthattesointerestcouverbenstaliabilityofotheressearchreport.thisreport isintendendedfordstoration: Nationalized stateto"majusinsitutionalinvestors" asdefinindine15a-6undertheus, secritiesexchhangeactof
1934, asamended, andmaynotbefursenttoanyotherpersons.eachmajorusinstitutionalinvestor atreceivescopofthisreport byatsacceptancehereofofofofoftysreportsandandandadethathatsallnottyorprovidethisreporttoanyotherpersons.anyu.s.reccipitofthisreportwishishing to effecutanytransactionstobuyorselssetdiesbesontheinformationprovidindustsordoworldworldlythroughau.s.-regiedsterbroker-dealer.
Forcificentsofthisdocumentinsingapore thisreportisistributedinsingaporeby(singapore)pte.limited(cmbisg) (companyregn.no.20173228d), anexemptfinancialadviseras definedinthefinancialadvisersact(cap.110) ofsingaporeandregulaedbythemonetaryauthorityofsapore. and bisgmaydriboteportsproduced
I'm not sure I'm sure I'm going to be able to do this, but I'm sure I'm going to be able to do it again.
I don't know, extraquiredbylaw.singaporecipientssoultactandbisgat+65635004400formattersarisingfrom, orinconneactionwithotherport.