保利发展(600048.SH)
SJ.
业绩回升, 经营稳健
核心观点
公司研究・财报点评
房地产・房地产开发
归母净利润同增 12.7%，优于业绩快报。2023 上半年公司实现收入 1370 亿
元,同比增长23.7%;实现归母净利润122亿元,同比增长12.7%,略好于
此前公布的业绩快报。上半年公司毛利率下降 4. 26pct 至 21. 29%, 但由于结
转规模提升和结转权益比提升，公司归母净利润取得正增长。
S0980520040006
销售稳增，做优投资。2023 上半年公司实现销售面积 1383 万平方米，同比
增长5.8%, 实现销售金额2368亿元, 同比增长12.7%, 市场占有率提升0.4pct
S0980522100002
至 3.8%。公司始终聚焦核心城市,重点 38 城的销售金额占比 87%,同比提
升8pct; 25个城市销售排名第一, 46个城市排名前三。2023上半年, 公司
基础数据
共获取 41 个项目, 总地价 709 亿元, 同比增长 17%; 容积率面积 385 万平方
投资评级
合理估值
米,同比下降 7%。在公司上半年拓展的项目中,住宅业态占比 95%,税前成
收盘价
总市值/流通市值
176564/176564 百万元
本利润率平均超过 15%,收益率良好,投资确定性强。截至 2023 上半年末,
52 周最高价/最低价
19.05/12.29 元
公司拥有总土储约 6900 万平方米，可以满足公司未来三年的销售需求。
近3个月日均成交额
976. 42 百万元
市场走势
财务稳健,负债结构优。截至 2023 上半年末,公司净负债率 63.1%,剔除应
收账款后的资产负债率 65.3%, 现金短债比 1.38, “三道红线”指标处于绿
档。公司融资成本优势明显，综合融资成本约 3.73%，较年初下降 19bp。公
司债务期限结构合理，一年内到期的债务占有息负债比重为 18.6%，较年初
下降 2. 7pct;银行贷款与直接融资比重为 86%。2023 上半年,公司实现回笼
金额 2273 亿元, 同比增长 13.9%, 回笼率 96%, 同比提升 1.1pct。
投资建议:公司作为经营稳健的央企龙头,业绩探底回升,我们看好公
司长期价值。预计 23-24 年公司归母净利润分别为 204/230 亿元,对应 EPS
分别为 1.70/1.92 元,对应 PE 分别为 8.7/7.7X,维持“买入”评级。
相关研究报告
《保利发展(600048.SH)-业绩表现承压,经营保持稳健》
《保利发展(600048.SH)-1 月销售同比转正, 显著优于行业》—
《保利发展（600048. SH）-低毛利项目拉低业绩，高价土储逐步
《保利发展(600048.SH)-销售优于行业,三季度业绩承压》-
《保利发展(600048.SH)-持续稳健经营,积极应对挑战》 —
归母净利润同增 12.7%，优于业绩快报。2023 上半年公司实现收入 1370 亿元，同
比增长 23.7%; 实现归母净利润 122 亿元, 同比增长 12.7%, 略好于此前公布的业
绩快报。上半年公司毛利率下降 4. 26pct 至 21. 29%, 但由于结转规模提升和结转
权益比提升,公司归母净利润取得正增长。
图2: 公司归母净利润及增速
销售稳增，做优投资。2023 上半年公司实现销售面积 1383 万平方米，同比增长
5.8%, 实现销售金额 2368 亿元, 同比增长 12.7%, 市场占有率提升 0.4pct 至 3.8%。
公司始终聚焦核心城市, 重点 38 城的销售金额占比 87%, 同比提升 8pct; 25 个
城市销售排名第一,46个城市排名前三。2023上半年,公司共获取41个项目,
总地价 709 亿元, 同比增长 17%; 容积率面积 385 万平方米, 同比下降 7%。在公
司上半年拓展的项目中, 住宅业态占比 95%, 税前成本利润率平均超过 15%, 收益
率良好,投资确定性强。截至 2023 上半年末,公司拥有总土储约 6900 万平方米,
可以满足公司未来三年的销售需求。
财务稳健，负债结构优。截至 2023 上半年末，公司净负债率 63. 1%，剔除应收账
款后的资产负债率 65.3%, 现金短债比 1.38, “三道红线”指标处于绿档。公司
融资成本优势明显，综合融资成本约 3.73%，较年初下降 19bp。公司债务期限结
构合理,一年内到期的债务占有息负债比重为 18.6%,较年初下降 2.7pct;银行
贷款与直接融资比重为86%。2023上半年,公司实现回笼金额2273亿元,同比增
长 13.9%, 回笼率 96%, 同比提升 1.1pct。
投资建议:公司作为经营稳健的央企龙头,业绩探底回升,我们看好公司长期价
值。预计23-24年公司归母净利润分别为204/230亿元,对应EPS分别为1.70/1.92
元,对应 PE 分别为 8.7/7.7X,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层