业绩符合预期，销售拓展领先行业水平
2023年07月08日
营收规模同比增长 25%, 归母净利两位数同比增长。2023 年半年度公司实
\triangleright
亿元，同比上升 10.84%，或系二月份开始刚性需求释放及公司优化推盘节奏所
致,利润增速低于营收增速,或系公司结算 2021 年及之前低利润项目所致;公
年半年度总资产规模 1.43 万亿,同比下降 2.7%。
销售金额排名位列第一，一二线核心布局城市逐渐发力。2023 年上半年全
亿元,仅次于中海地产的 1668 亿元。由于一季度住宅销售市场火热,需求得以
集中释放, 二季度购房热情降温, 全口径销售金额 1227 亿元, 同比仅提升 2.7%。
根据中指数据显示，截至 2022 年 6 月，公司一线、二线及三四线城市销售金额
S0100521110008
占比分别为 34.3%、47.6%和 18.1%, 一二线销售占比超 80%, 其中广东
(24.8%)、上海 (16.8%)、江苏 (11.1%) 销售金额占比分列前三。
研究助理 陈立
投资热情不减,持续聚焦一二线城市。截至2023年6月,保利发展权益拿
\triangleright
S0100122080002
地金额 400 亿元,同比提升 63.27%;权益拿地面积 242 万方,同比提升 16.35%;
全口径新增货值 812 亿元,权益新增货值 733 亿元,位列房地产企业权益新增
货值第一位,公司拿地面积增速小于拿地金额,或系项目拓展更集中于核心城市
所致。2023年上半年公司于一线城市拿地6宗,包括上海2宗、北京3宗和广
相关研究
州 1 宗; 二线城市共拿地 17 宗, 主要分布于合肥、成都及苏州等城市; 三四线
1.保利发展 (600048.SH) 2023 年一季报点
城市拿地6宗,主要集中在广东。
023/04/25
央企龙头增发进展顺利，低成本融资渠道畅通。2023年6月28日,公司
\triangleright
2.保利发展 (600048.SH) 2022 年年报点评:
向特定对象发行股票申请获得中国证券监督管理委员会同意注册批复,增发工作
营业规模持续稳定,市场份额逐步提升-2023
进展顺利; 2023 年上半年公司共发行三笔公开债, 总融资规模为 89.32 亿元,
/04/01
利率在 2.26%-3.75%之间，低成本融资渠道仍保持畅通。
3.保利发展 (600048.SH) 公司点评: 优化资
投资建议:公司作为央企龙头在融资端不断拓展新的融资渠道,在投资端加
\triangleright
4.保利发展 (600048.SH) 深度报告: 行业整
大一二线核心城市核心项目的获取,在销售端客户交房信心充足。我们预测
合推动内部增长,信心修复助力销售回春-20
2023-2025 年营收分别达 2934.18 亿元/3125.65 亿元/3383.43 亿元, 同比增
22/10/27
长 4.4%/6.5%/8.2%; 2023-2025 年 PE 倍数为 7/7/6。维持“推荐”评级。
及预期
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: