保利发展（600048.SH）
公司点评
房地产组
销售投资进一步聚焦，经营持续改善
联系人: 王祎馨
2023 年 8 月 30 日, 公司发布 2023 年中期业绩: 营收 1369.8 亿元,
同比+23.7%; 归母净利润 122.2 亿元, 同比+12.7%。
联系人: 方鹏
营收及归母净利润稳步增长,毛利率正筑底企稳。公司 2023 年上
半年竣工结转规模上升,维持营收规模增长;归母净利润增速低
市价(人民币): 14.75元
于营收增速,主因是结算的主要是2021年上半年之前拿地的项目,
毛利率水平较低。上半年公司毛利率同比下降 4.26ppt 至 21.29%。
相关报告:
虽然当前毛利率承压，但已经位于底部区间，当前正筑底企稳,
1.《保利发展公司点评:业绩符合预期，销售投资稳健》，
预计在 2024 年毛利率将有所回升。
销售行业第一,核心城市深耕效果凸显。公司 2023 上半年实现签
2.《保利发展公司点评：营收利润双双增长，销售排名升
约金额 2368 亿元, 同比+12.7%, 增速优于同期克而瑞 TOP10 房企
至第一》，2023.4.22
的 4.9%, 且总销售金额排名稳居行业第一。上半年核心 38 城销售
3.《保利发展公司点评:业绩承压下行,经营表现持续改
金额占比 87%, 同比提升 8ppt。公司在 25 个城市销售排名第一,
善》，2023.3.31
46 个城市排名前三,深耕效果显著。
加大拓展力度，聚焦核心城市和商品住宅。2023 年上半年，公司
拿地总金额 709 亿元, 同比+17%, 位列中指院拿地金额排名第二;
拿地计容建面 385 万方，同比-7%。上半年，公司在核心 38 城的
拓展金额和拓展面积占比分别为 99%和 95%, 同比分别提升 9ppt
和 21ppt,投资进一步聚焦;公司新拓货值中住宅占比 95%,补货
质量更高,流动性更强。
财务结构持续优化，融资成本不断下行。截至 2023 年中期，公司
扣除预收款的资产负债率为 65.3%, 净负债率为 63.1%, 较期初分
别下降 3. 2ppt 和 0. 5ppt，现金短债比为 1. 38x，三道红线持续稳
居绿档。上半年公司综合融资成本约 3.73%，较年初下降 19bp.
处于业内领先水平。
投资建议
公司基本情况（人民币）
基于公司稳健的销售和投资表现，预计全年业绩能够实现同比增
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
315,190
343,986
381,854
长。我们维持此前的盈利预测不变, 2023-25 年归母净利润分别为
营业收入增长率
-1.37%
12.12%
17.19%
9.14%
11.01%
227.1 亿元、279.3 亿元和320.3 亿元, 同比增速分别为23.8%、
归母净利润(百万元)
27,388
18,347
22,712
27,931
32,033
23.0%和 14.7%。公司股票现价对应 PE 估值为 7.8x、6.3x、5.5x,
归母净利润增长率
-5.39%
-33.01%
23.79%
22.98%
14.69%
摊薄每股收益(元)
维持“买入”评级。
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
9.35%
10.70%
12.05%
12.60%
14.00%
政策对市场提振不佳:市场信心持续走低:土地市场竞争加剧
P/E
P/B
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。