买入(维持)
规模保持稳固，业绩稳步增长
保利发展(600048)点评报告
2023年09月04日
报告关键要素:
基础数据
公司 2023 年以来销售金额维持行业第一,投资聚焦核心城市,逐步实现
总股本 (百万股)
11,970.44
腾笼换鸟, 财务水平保持稳健。公司坚持不动产投资开发高质量发展的同
流通A股(百万股)
11,970.44
时保持销售规模在行业内的龙头地位, 当前行业利好政策持续兑现, 行业
收盘价(元)
有望回暖企稳,公司有望进一步巩固龙头地位。
总市值(亿元)
1,673.47
流通A股市值(亿元)
1,673.47
事件: 8 月 31 日,公司披露了 2023 年中期报告,公司实现营业总收入
个股相对沪深 300 指数表现
1370.27 亿元,同比提升23.71%;公司实现归母净利润122.22 亿元,同
比增长 12.65%。
点评:
竣工交付明显提速,推动结算收入增长,毛利率仍有所下降:(1)收入端
受益于竣工增长,公司 2023 年 H1 竣工面积为 1585.67 万方,同比增长
22. 30%, 环比 Q1 (Q1 增速为 9.55%) 明显提升; 新开工面积 626. 16 万方,
同比下降 44.18%, 较 Q1 下滑幅度明显收窄; (2) 受行业下行影响公司毛
利率下降,公司 2023H1 毛利率为 21.26%,同比下降 4.26pct,较 Q1 下
降 0.61pct; (3) 持续严控费用率,公司 2023H1 期间费用率为 5.18%, 较
去年同期下降 0.99pct; (4)公司上半年由于罚款及违约金收入增加带来
相关研究
约 5 亿元营业外收入,同比增长 230.7%; (5)少数股东损益占比下降带
顺势而为,长期向好
动归母净利润增长, 2023H1 少数股东损益占净利润的比重为 18.9%, 同
央企龙头优势凸显, 业绩保持稳健正增
比下降 8.6pct, 较 Q1 下降 13.2pct。
业绩稳健,投资积极
今年以来公司销售金额稳居行业第一:根据中指百强排行榜,2023年1-
8月公司实现销售金额 2990 亿元 (同比+6.1%), 居行业首位, 销售面积
1683 万平方米, 同比-0.6%。公司 2023 年 1-7 月拿地总价 824.2 亿元,
拿地强度 30.8%, 权益占比 82.6%。2023H1 公司持续发挥城市深耕优势,
公司重点布局的 38 个核心城市的销售金额占比 87%, 同比提升 8 个百分
点;截至中期末,公司共有在建拟建项目 690 个,可售容积率面积 1.8 亿
平, 待开发面积 5917.8 万平方米。
行业销售弱复苏,公司回款表现较好,财务维持稳健: 2023年 H1 公司实
现销售回笼 2273 亿元,回笼率为 96%。截至 23H1 末,公司资产负债率
76.99%, 较年初下降 1.12 个百分点; 扣除预收款的资产负债率为 65.31%、
潘云娇
净负债率为 63.06%，分别下降 3.17 和 0.50 个百分点，现金短债比为
S0270522020001
1.38, “三道红线” 持续保持绿档水平。同时综合融资成本持续下降,公
司银行贷款与直接融资比重为86%,综合融资成本约3.73%,较年初下降
19 个基点。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 23/24/25 年营业收入分别为
3119/3334/3704 亿元, 归母净利润分别为 208/234/252 亿元, 公司销售
规模增长与业绩增长均保持稳健,行业龙头地位稳固,维持“买入”评级。
风险因素:房地产行业政策放松力度不及预期、销售修复不及预期、政策
效果传导不及预期、项目结算不及预期等。
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场