公司点评●房地产开发
2023年08月31日
销售规模增长，业绩稳定提升
保利发展(600048)
(维持)
--2023 年中报点评
核心观点:
胡孝宇
亿元, 同比增长 23.71%; 归母净利润 122.22 亿元, 同比增长 12.65%; 基
本每股收益 1.02 元/股, 同比增长 12.65%。
销售规模增长:公司 2023 年上半年实现销售金额 2368.21 亿元，同比增
元/平米, 同比增长 6.48%。市场市占率提升 0.4pct 至 3.8%, 25 个城市销
售排名第一,46个城市销售排名第三。公司深耕核心区域,核心38城贡
献销售额占比达到87%。分区域看,2023年上半年公司在长三角、大湾区
的销售金额分别位 777 亿元、570 亿元, 分别占公司销售金额的 32.81%、
24.07%,公司城市群效果凸显。
收入业绩稳定提升:公司 2023 年上半年实现营收 1369.78 亿元，同比增
长 23.71%; 归母净利润 122.22 亿元, 同比增长 12.65%。归母净利润同比
增速较营收增速低,主要由于: 1) 2023 年上半年公司整体毛利率为
21.29%, 较去年同期下降 4.26pct, 主要受结转规模和结转结构影响; 2)
投资净收益实现 8.22 亿元,同比下降 58.47%。费用管控上,公司 2023 年
上半年的销售费用率、管理费用率分别为 2.21%、1.64%, 分别较去年提高
0.06pct、下降 0.33pct, 费用率整体略有下降。
相对沪深 300 表现图
投资质量提升: 2023年上半年,公司新增41个项目,总地价709亿元,
容积面积 385 万方, 对应楼面价 18416 元/平米, 按照总地价计算拿地力度
为 30%, 投资稳健。2023 年上半年, 公司在核心城市拓展总地价占比达到
99%,投资聚焦核心,持续优化资源结构。上半年公司新增项目税前成本
利润率平均超过15%,投资确定性强。
综合服务和资产经营能力提升:物业服务规模持续扩大,2023年上半年
实现营收71.41亿元,同比提升10.7%,截至2023年上半年末,保利物业
合同管理面积 8.42 亿平,同比增长 15.2%,在管面积 6.5 亿平,同比增长
24.3%; 其中第三方在管面积 4.12 亿平, 占总在管面积的 63.3%, 外拓能
力强。资产经营类业务实现收入约22亿元,同比增长22%,其中酒店板
年上升16%; 展馆业务营收同比上升45%, 出租面积提升超过2.5倍。
相关研究
债务结构健康: 杠杆水平上，截至 2023 年上半年末，扣除预收账款后的
【银河地产】公司点评_房地产行业_保利发展
资产负债率为 65.31%, 净负债率为 63.06%, 分别较年初下降 3.17pct、
(600048.SH)22H1: 增收又增利, 拿地聚焦高能级,
0.50pct; 在手现金上, 截至 2023 年上半年末, 公司货币资金约 1486 亿元,
财务高度稳健
公司现金短债比 1.38, 保持良好的流动性。债务结构上, 截至 2023 年上
半年末,公司一年内到期的有息负债占比18.6%,债务结构健康。融资成
本上,综合融资成本 3.73%,较年初下降 0.19pct,融资成本持续降低。
投资建议:公司销售规模增长,量价提升,投资质量提升,聚焦核心城市,
持续优化资源结构。作为央企龙头,公司保持稳健经营,债务结构健康,
融资成本持续降低。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润为 207.87 亿
元、227.99 亿元、253.32 亿元, EPS 为 1.74 元/股、1.90 元/股、2.12 元/股,
对应 PE 为 8.05X、7.34X、6.61X, 维持“推荐”评级。
销售结算不及预期、综合服务和资产经营业务不及预期等。
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
加入中国银河证券研究院
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚