营收归母净利获双增长，低成本融资助力公司发展
2023年09月12日
营收归母净利均两位数同比增长。2023 年上半年公司实现营业收入
\triangleright
1370.27 亿元, 同比上升 23.71%; 2023 年上半年公司归母净利 122.22 亿元,
同比上升 12.65%, 或系二月份开始刚性需求释放及公司优化推盘节奏所致; 公
司上半年毛利率为 21.29%, 同比下降 4.26 个百分点, 且可能处于筑底水平, 随
着后续 2021 年下半年和 2022 年优质项目的相继结算，公司毛利率水平或将逐
渐提升。
市占率水平逐步提升，多城市销售位列前三。2023年上半年公司实现签约
\triangleright
金额 2368.21 亿元、签约面积 1383.09 万平方米, 同比增加 12.7%和 5.8%,
销售规模同比增速明显,市场占有率提升 0.4 个百分点至 3.8%。在公司布局的
城市中, 上半年有25个销售排名第一, 46个排名前三, 销售金额突破百亿的城
市达到 6 个。截至 2023 年上半年,公司实现 2273 亿元现金回笼,同比提升
S0100521110008
13.9%，公司货币资余额 1486 亿元，维持在总资产的 10%左右，资金流动性相
对合理。
研究助理 陈立
加大投资力度,持续聚焦一二线城市。2023 年上半年公司共获取 41 个项
\triangleright
S0100122080002
目,拿地总价709亿元,同比增加17%,新增计容建筑面积385万方,同比下
降 7%, 这或与公司持续聚焦一二线城市有关, 公司在 38 个核心城市拓展的总
地价和面积分别为99%和95%,同比提升9个百分点和21个百分点。截至2023
相关研究
年 6 月,公司总土地储备为 14548 万平,土地储备较为充足。
1.保利发展 (600048.SH) 2023 年半年度业
“三道红线”维持绿档，低成本融资渠道不断拓宽。 截至 2023 年上半年,
\triangleright
绩快报点评: 业绩符合预期, 销售拓展领先行
公司扣预资产负债率 65.31%、净资产负债率 63.06%、现金短债比 1.38, “三
业水平-2023/07/08
道红线”均持续维持在绿档水平;从债务结构来看,截至2023年上半年,公司
2.保利发展 (600048.SH) 2023 年一季报点
短期负债占总负债 18.6%, 较年初下降 2.7 个百分点, 银行贷款与直接融资比重
为86%,综合融资成本约3.73%,较年初下降19个基点。公司分别于2023年
023/04/25
3 月和 5 月共发行 30 亿元公司债券, 利率分别为 3.2%和 3.0%; 公司分别于
3.保利发展 (600048.SH) 2022 年年报点评:
营业规模持续稳定,市场份额逐步提升-2023
2023年2月和3月共发行50亿元的短期融资券,利率低至2.26%,融资成本
/04/01
始终维持低位。
4.保利发展 (600048.SH) 公司点评: 优化资
投资建议:公司作为央企龙头在融资端不断拓展新的融资渠道,在投资端加
\triangleright
大一二线核心城市核心项目的获取,在销售端客户交房信心充足。我们预测
5.保利发展 (600048.SH) 深度报告: 行业整
合推动内部增长，信心修复助力销售回春-20
2023-2025 年营收分别达 2934.18 亿元/3125.65 亿元/3383.43 亿元, 同比增
22/10/27
长 4.4%/6.5%/8.2%; 2023-2025 年 PE 倍数为 8/7/6。维持“推荐”评级。
及预期
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: