保利发展（600048）
2023 中报点评:城市深耕优势尽显,投拓积
2023年08月31日
极未来可期
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
亿元,同比增长 23.7%; 归母净利润 122.2 亿元,同比增长 12.6%,业
绩符合市场预期。
■ 积极保交付,经营业绩稳健增长。2023年上半年,公司保障交付11.3万
套,同比增长43%,为稳定营收规模奠定基础,营收同比增长23.7%。
市场数据
公司归母净利润同比增长12.6%,在行业下行期实现正增的主要原因是:
(1) 结转规模提升,公司利润规模增长,上半年实现净利润 150.7 亿
元,同比增长 0.8%; (2)结算权益比提升,少数股东损益同比下降 30.6%
至 28.4 亿。利润方面, 受市场下行影响, 公司毛利率同比下降 4.3pct 至
21.3%, 预计随市场复苏节奏加快, 毛利率将见底回升。
■ 城市深耕优势尽显, 市占率持续提升。2023 年上半年, 公司发力促销
万平,同比增加 5.8%,市场占有率提升 0.4pct 至 3.8%。根据克而瑞数
据,公司上半年销售额排第一,同比提升2位。公司发挥城市深耕优势,
基础数据
2023年上半年,在25个城市销售排第一,46个城市排前三,重点布局
的 38 个核心城市的销售金额占公司总销售金额的 87%, 同比提升 8pct。
年上半年拓展项目 41 个, 总地价 709 亿元, 同比增加 17%。坚持聚焦
核心城市,持续优化项目结构。2023年上半年,公司在38个核心城市
拓展地价占公司总地价的 99%, 同比提升 9pct。新增项目收益率良好,
上半年公司新增项目税前成本利润率平均超 15%，投资确定性强。
相关研究
《保利发展(600048): 2022 年年
■ 有息负债规模下降，三道红线保持绿档。截至 2023 年上半年，公司货
币资金余额 1486 亿元,保持在总资产 10%左右的合理水平;有息负债
报点评: 经营稳健市占率提升,
规模 3564 亿元, 较年初减少 250 亿元。“三道红线” 持续保持绿档水平:
投拓积极未来业绩可期》
和 0.5pct, 现金短债比 1.4。
《保利发展(600048): 业绩平稳,
■ 盈利预测:保利发展作为地产龙头央企,财务稳健融资优势显著,积极
投资回暖,融资成本持续走低》
拿地聚焦核心城市, 预计将随市场企稳回升将迎来业绩与销售的进一步
复苏。 我们维持其 2023/2024/2025 年归母净利润为 205.6/234.9/266.2 亿
元的预测,对应 EPS 为 1.72/1.96/2.22 元,对应 PE 分别为 8.6X/7.5X/6.6X,
维持“买入”评级。
保利发展三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号