买入 (维持)
2023年08月30日
保利发展 (600048) 房地产
经营业绩平稳增长, 土储资源结构优化
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 2023H1 公司实现营业收入 1369.8 亿元, 同比增长 23.71%; 实现归母
净利润 122.2 亿元, 同比增长 12.65%。
● 深耕核心城市，市占率持续提升。2023H1 公司实现销售签约金额 2368 亿元，
同比上升 12.7%, 优于市场总体表现, 市场占有率连续上升至 3.8%, 提升了
0.4pp; 销售签约面积 1383 万平方米, 同比上升 5.8%。公司始终坚持深耕核心
城市区域,重点布局的38个核心城市销售贡献达87%,同比提升8pp,销售金
额超百亿城市 6个, 累计销售金额 1123 亿元, 同比增长 21%。城市群效果显
著,长三角销售金额 777 亿元,粤港澳大湾区销售金额 570 亿元。25 个城市销
售规模排名第一,46个城市销售规模排名前三。
相对指数表现
● 积极补充高质量土储，优化资源战略布局。2023H1共拓展项目 41 个，总地价
年 6 月末,公司拟在建项目 690 个,总建面 2.56 亿平方米。坚持聚焦核心城市
和商品住宅,38个核心城市拓展总地价和拓展面积占比分别达到99%和95%,
同比分别提升 9pp 和 21pp; 拓展货值中住宅业态占比 95%。积极推进“大物业”
战略布局,保利物业合同管理面积8.42亿平方米,同比增长15.2%;在管面积
6.5 亿平方米, 同比增长 24.3%; 实现第三方物管收入 19.69 亿元, 同比增长
32.4%。
“三道红线”绿档达标,财务结构稳健。期末公司扣除预收款的资产负债率为
65.31% (-3.17pp) , 净负债率为 63.06% (-0.50pp) , 现金短债比为 1.38,
基础数据
“三道红线”持续保持绿档达标, 财务结构稳健。公司有息负债规模 3564 亿元,
较年初减少 250 亿元:综合融资成本约为 3.73%, 较年初下降 19 个基点, 融资
优势突出。报告期内实现回笼资金 2273 亿元, 同比提升 13.9%, 回笼率达到
亿元。
盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年归母净利润复合增速为 12.6%,
相关研究
考虑到公司业绩稳健、销售表现优于同行,维持“买入”评级。
保利发展(600048):深耕核心城市区
域, 财务保持稳健 (2023-04-02)
2. 保利发展 (600048): 持续优化资源布
局,融资优势突出 (2022-11-01)
3. 保利发展 (600048): 深化核心城市布
局,融资优势愈加凸显 (2022-08-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队