国金叶菜
宁沪高速(600377.SH)
公路铁路
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 10.14 元
收费主业持续稳健增长, 高股息具有吸引力
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
宁沪高速于 10 月 27 日公告三季报:公司 2017 年前三季度实现营收 69.9 亿
元,同比增长 11.55%; 实现归属上市公司股东净利润 28.96 亿元,同比增
长 18.71%。
经营分析
并表路段车流量显著增长,持续巩固收费公路主业业务:公司第三季度收费
主业实现营收 18.62 亿元, 同比增长 7.65%, 增速较上半年的 5.75%有明显
上升;并表路段车流量第三季度同比增长了7.76%,并且货车比例持续出现
回升趋势;沪宁高速第三季度货车流量达到 22.05%,其他路段一类车占比
较去年同期持稳或下降:报告期内公司持续巩固收费公路主业业务,积极参
与新建项目投资:积极推进五峰山公路大桥及南北接线新建项目:推进常宜
相关报告
高速一期的建设, 批准参与子公司参股 60%的宜长高速新建项目。
1. 《地产交付加速贡献业绩增长, 货车占比
房产销售有序推进,结转收入略微下降:第三季度房地产业务结转收入约
3000 万元, 较去年同期下降 16%, 主要是由于本期只有少量房产交付。房
2.《货车车流增长回暖,四季度房产交付进
产销售方面,本期南京、苏州及句容三地持续限购限贷,实现预售收入约
5460 万元, 较去年同期的 1.7 亿元大幅下滑。但根据公司房产竣工进度,
17 年年末到 18 年将为项目竣工及收入结转高峰。配套业务收入在部分服务
区外包后,本期小幅下降 1.11%,但经营收益有所上升。
道路资产收益稳健增长,高股息贡献投资安全边际:第三季度公司实现归属
上市公司股东净利润为 9.96 亿元, 同比增长 13.2%。主要增速来自于收费
主业收入增长,导致毛利较去年同期上涨 1.11 亿元;另外第三季度公司投
资收益较去年同期多 3400 万元, 其中主要是对联营及合营企业的投资收益
的增长。公司业绩增长稳定, 现金流充沛, 致使公司常年保持高股息率, 且
从上市以来分红水平从未下降,对应现股价公司股息率约为 4.7%,提供投
资安全边际。
投资建议
我们预计公司 2017-19 年 EPS 为 0.79/0.88/0.95 元/股。公司货车车流量增
长回暖,持续积极探索优质路产项目,主业业绩将稳健上升。房产业务即将
联系人
(8621)60230253
进入交付高峰期, 未来房产利润可期, 常年高股息具有吸引力。给予“买
入”评级。
苏宝亮
(8610)66216815
宏观经济下滑, 地产交付不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼