2021年3月1日
002142.SZ
宁波银行
Q4 业绩快增, 高成长性持续
原评级: 买入
宁波银行 4 季度单季净利润同比增速近 26%, 领先行业的拨备覆盖率奠定
了稳健、优异的业绩基础。我们认为公司市场化基因、灵活的机制、稳定的
板块评级:强于大市
管理层、自身的成长性和优异的基本面深获市场认可，是市场给予宁波银行
本报告要点
■ Q4 业绩快增,高成长性持续
支撑评级的要点
股价表现
净利润增速领跑, 营收保持快增
宁波银行4季度单季利润实现近26%的同比增速、带动全年净利润同比增速
较前三季度提升4.5个百分点至9.73%,业绩增速预计保持行业前列。从主营
业务收入表现来看,全年营收同比增速为17.19%,我们认为营收保持快增受
益于公司规模高速扩张、息差企稳以及优异的非息收入表现。公司 2020 年前
三季度财富管理业务、银行卡业务表现优异, 促进手续费收入的高增(前三
季度手续费净收入同比+41.8%),预计4季度非息收入表现仍亮眼。
规模高增，补充资本金助力业务可持续性
宁波银行 2020 年资产规模维持高速扩张,4季末资产规模较年初增23.45%,
其中贷款增速创下新高,全年同比增速为30%,远超行业平均。从单季信贷
投放节奏来看,4季度信贷环比3季度增4.95%,我们预计受益于下半年信贷
需求向好。公司仍处于快速成长阶段,需要补充资本金来支持规模的扩张,
公司已于2020年完成80亿元定增,并且在2021年公告了配股方案。
资产质量稳健且优异, 拨备覆盖率水平维持高位
宁波银行 2020 年末不良率为 0.79%, 环比 3 季度持平, 维持上市银行低位。
公司4季末拨备覆盖率(505%)依然为上市公司领先水平,拨贷比为4.01%。
我们认为公司稳健的资产质量表现一方面受益于区位经济优势和优质的资
源、较好的信用环境，另一方面也离不开公司市场化的治理方式以及严格的
以2021年2月26日收市价为标准
风控机制,这也是宁波银行的估值领先于上市银行的重要因素。
相关研究报告
随着公司“大零售战略”的持续推进,基础零售和财富管理业务有望进一步发
《宁波银行: 增厚资本金, 助力业务快速发展》
力，我们上调公司 2021/2022 年的 EPS 至 2.98/3.51 元（原为 2.81/3.32 元），目
《宁波银行:基本面优异，拨备行业领先》
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
宁波银行公布 2020 年业绩快报, 2020 年归母净利润同比+9.73% (vs 前三季度+5.22%)。营业收入同
比+17.19% (vs 前三季度+18.42%), 公司 2020 年 ROE14.90% (-2.20pct,YoY)。2020 年末总资产 1.63 万
亿元 (+23.45%,YoY/+5.51%,QoQ) 。 其中贷款总额 +29.98%,YoY/+4.95%,QoQ; 存款总额
+19.92%,YoY/-0.17%,QoQ。2020 年末不良贷款率 0.79% (+1bp,YoY/+0bp,QoQ) , 拨备覆盖率 505.48%
(-18.6%,YoY/-10.87%,QoQ) , 拨贷比 4.01% (-9bp,YoY/-7bp,QoQ) 。
净利润增速领跑, 营收保持快增
宁波银行4季度单季利润实现近26%的同比增速,带动全年净利润同比增速较前三季度提升4.5个百
分点至 9.73%, 业绩增速预计保持行业前列。从主营业务收入表现来看, 全年营收同比增速为 17.19%,
我们认为营收保持快增受益于公司规模高速扩张、息差企稳以及优异的非息收入表现。公司 2020 年
前三季度财富管理业务、银行卡业务表现优异，促进手续费收入的高增（前三季度手续费净收入同
比+41.8%),预计4季度非息收入表现仍亮眼。
规模高增，补充资本金助力业务可持续性
宁波银行 2020 年资产规模维持高速扩张, 4 季末资产规模较年初增 23.45%, 其中贷款增速创下新高,
全年同比增速为 30%,远超行业平均。从单季信贷投放节奏来看,4季度信贷环比3季度增4.95%,
保持快增,我们预计受益于下半年信贷需求向好,以及公司自身掌握优质信贷资源、项目储备丰富。
亿元定增,并且在2021年公告了配股方案。公司2020年负债端存款表现依然优异,全年实现19.92%
的增长。
资产质量稳健且优异, 拨备覆盖率水平维持高位
宁波银行 2020 年末不良率为 0.79%, 环比 3 季度持平,维持上市银行低位。尽管公司 4 季末拨备覆盖
率 (505%) 环比 3 季度下降约 11 个百分点, 但依然为上市公司领先水平, 拨贷比为 4.01%。具体的
拨备覆盖率下降原因仍需结合正式年报披露的关注类贷款占比、不良贷款偏离度等数据进行具体分
析。我们认为公司稳健的资产质量表现一方面受益于区位经济优势和优质资源、较好的信用环境、
另一方面也离不开公司市场化的治理方式以及严格的风控机制，这也是宁波银行的估值领先于上市
银行的重要因素。
投资建议:
宁波银行的年报表现出业务发展的成长性, 4 季度单季净利润同比增速近 26%, 公司领先行业的拨备
覆盖率奠定了稳健、优异的业绩基础。我们认为公司市场化基因、灵活的机制、稳定的管理层、自
身的成长性和优异的基本面深获市场认可，是市场给予宁波银行估值溢价的重要因素。随着公司“大
零售战略”的持续推进，基础零售和财富管理业务有望进一步发力，我们上调公司 2021/2022 年的 EPS
至 2.98/3.51 元 (原为 2.81/3.32 元) 、对应净利润同比增速为 18.8%/18.1% (原为 16.9%/18.1%) 、目前
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续,但若利率管控或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)