2021年1月24日
002142.SZ
宁波银行
增厚资本金，助力业务快速发展
原评级: 买入
我们认为宁波银行此次 120 亿元的配股方案, 有助于夯实资本金基础, 保障
自身的成长性, 以及更好应对未来国内系统重要性银行资本金要求提升的可
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
■ 增厚资本金,助力业务快速发展
业务快速发展加大资本消耗, 资本金要求或将提升
股价表现
从宁波银行的资本金表现来看,3季末核心一级资本充足率为9.37%,虽
高于监管的最低要求 (7.5%),但可以看到,宁波银行 2018年、2019年、
2020 年 3 季度的 RWA 同比增速分别为 19.0%、23.2%、28.2%、处于快速
成长阶段,对资金本的消耗加大。而在2020年上半年疫情冲击下,监管
年盈利能力，减弱内源性资本补充实力。此外，近期国内系统重要性银
行征求意见稿落地,宁波银行存在被纳入系统重要性银行的可能性,将
会对其核心一级资本充足率提升更高的要求。我们认定此次配股方案的
出台是宁波银行根据自身业务发展需求,以及未来银行核心一级资本金
要求提升的前瞻性判断所作出的决定。
短期摊薄 ROE, 但中长期投资价值不改
根据发行预案,此次配股价格约19.97元,较最新股价(37.79元)折价
约47%。根据我们静态测算,此次配股将提公司核心一级、一级、资本
充足率 1.12 个百分点至 10.49%、11.88%、15.88%。假若配股在 2021 年完
成、根据我们原先对于公司净利润增·速预测(2020/2021年净利润分别
元。按照最新股价计算, 配股完成后, 2021年PB将从1.93x下降到1.84x。
由于配股将增加股本数、短期股价可能存在波动、但公司市场化基因、
以2021年1月22日收市价为标准
灵活的机制、稳定的管理层、自身的成长性和优异的基本面深获市场认
可,不改中长期投资价值。
相关研究报告
《宁波银行：基本面优异，拨备行业领先》
我们维持公司 2021/2022 年净利润同比增 16.9%、18.1%的预测,如果配股
在 2021 年完成, 将摊薄 2021/2022 年市净率至 1.84x/1.63x (不考虑配股为
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
银行:银行
投资摘要
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
宁波银行 1 月 22 日发布配股公开发行预案,本次发行按每 10 股配售不超过 1 股的比例向全体 A 股股
东配售，拟配售股份数量不超过6亿股，拟募集资金总额不超过人民币120亿元（含120亿元）。
业务快速发展加大资本消耗、核心一级资本金要求或将提升
从宁波银行的资本金表现来看,3季末核心一级资本充足率为9.37%,虽高于监管的最低要求(7.5%),
但可以看到, 宁波银行 2018 年、2019 年、2020 年 3 季度的 RWA 同比增速分别为 19.0%、23.2%、28.2%,
处于快速成长阶段,对资金本的消耗加大。而在2020年上半年疫情冲击下,监管鼓励金融机构加大
实体经济融资支持力度,一定程度上影响行业2020年盈利能力,减弱内源性资本补充实力。此外,
近期国内系统重要性银行征求意见稿落地，宁波银行存在被纳入系统重要性银行的可能性，将会对
其核心一级资本充足率提升更高的要求。我们认定此次配股方案的出台是宁波银行根据自身业务发
展，以及未来银行核心一级资本金要求提升的前瞻性判断所作出的决定。
短期摊薄 ROE, 但中长期投资价值不改
根据发行预案,此次配股价格约为19.97元,较最新股价(37.79元)折价约47%。根据我们静态测算
(以 2020Q3 的数据为基础),此次配股将提升宁波银行核心一级、一级、资本充足率 1.12 个百分点
至 10.49%、11.88%、15.88%。假若配股在 2021 年完成,根据我们原先对于宁波银行的净利润增速预
年 ROE1.6 个百分点至 13.7% (期初期末口径);增厚 BVPS0.03 元至 19.64 元。按照最新股价计算,配
股完成后, 2021年 PB 将从 1.93x 下降到 1.84x; PE 将从 13.4x 提升至 14.1x。
从配股的影响看, 配股能够直接补充资本金, 但短期对 ROE、EPS 有一定的摊薄, 并且由于配股完
成将增加股本数,短期股价可能存在波动,对部分投资者情绪带来一定影响。但对于长期投资者而
言,我们认为宁波银行的市场化基因、灵活的机制、稳定的管理层、自身的成长性和优异的基本面
深获市场认可，不改中长期投资价值和逻辑。从过去几年宁波银行的盈利能力表现来看，2017-2019
年公司的 ROE 水平分别为 19.0%、18.7%、17.1%，明显高于上市银行平均。
投资建议:
我们认为宁波银行此次 120 亿元的配股方案，有助于夯实资本金基础，保障其自身的成长性，以及
更好应对未来国内系统重要性银行资本金要求的可能性。尽管股本数增加对于短期股价表现可能带
来一定压力，但我们认为宁波银行的市场化基因、灵活的机制、稳定的管理层、自身的成长性和优
异的基本面深获市场认可,配股不改中长期投资价值。我们维持公司2021/2022年净利润同比增16.9%、
18.1%的预测,如果配股在 2021 年完成,将摊薄 2021/2022 年市净率至 1.84x/1.63x (不考虑配股为
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续,但若利率管控或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)