汇川技术（300124.SZ） 电气设备/电气自动化设备
新能源乘用车电控持续布局，各业务版块稳定增长
—汇川技术调研报告
研究简报
◆ 通用自动化业务表现亮眼,未来将保持稳定增长:
受益于下游需求高景气及公司定制化解决方案能力的提升, 前三季度通
亿元,同比增长 113%; PLC 与 HMI 实现营收 1.2 亿元,同比增长 77%。
未来公司将继续加强市场竞争力,目标成为西门子、ABB 这样的世界一流企
业, 未来三年该业务板块将保持30%左右的复合年增长率, 深化进口替代,
提升市场占有率。另外，电梯一体化业务未来将小幅增长，依然是公司稳定
联系人
的现金牛产品, 电液伺服业务(含子公司伊士通)有望保持20%左右的增长。
李远山
◆ 新能源客车下滑、物流车发力、新能源汽车板块不及预期:
公司前三季度新能源汽车业务实现营业收入 3.73 亿元, 同比下降 18%;
前两季度同比下降 48%, 第三季度同比增长。细分来看, 2017 年新能源客
车受补贴影响较大, 行业整体下滑明显, 与公司深度合作的宇通客车前三季
市场数据
度销量下降 13.16%,对公司该板块有较大影响;新能源物流车在今年增长
收盘价(元):
迅猛、公司的主要客户东风汽车、陕西通家等在物流车市场有较大的市场份
总股本(亿股):
额,带动公司物流车电控业务大幅增长。
总市值(亿元):
◆ 新能源乘用车继续布局, 进展符合预期:
48.13%
近3月换手率:
公司在新能源乘用车动力总成业务有很大的决心, 研发投入力度空前,
未来也会维持高位，意在进入全球主流车企的供应链。除了与国内的吉利、
股价表现(一年)
广汽、长安等知名车企建立深度合作外，公司已经与大众和宝马建立联系，
未来有望成为国内首家进入外资车企的第三方电控供应链。力争在一线国内
整车厂和国际车厂方面获得定点认证。公司表示新能源乘用车业务还处于布
局阶段,进展符合预期,预计从2019-2020年开始产生批量销售。
◆ 轨道交通业务取得突破,未来有望继续拓展:
公司控股子公司江苏经纬近期中标宁波市轨道交通4号线及2号线二期
工程车辆牵引系统采购项目预计中标金额 1.23 亿元。本次中标是公司轨交
业务首次在异地取得突破,根据业绩承诺,在18年3月31日之前公司还要
收益表现
至少中标一条城市的完整牵引系统订单。本次“零”的突破后，后续中标的
可能性大大提高。
◆ 看好公司未来成长空间,维持“强烈推荐”评级:
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.65、0.90 和 1.40 元。当前股价
相关研报
对应 17-19 年分别为 40、29 和 18 倍。公司未来成长空间巨大，有望成为
自动化板块大幅增长,新能源汽车开始发
汇聚机遇，值得拥有
图表目录
未找到目录项。