买入 (维持)
2017年10月25日
汇川技术 (300124) 电气设备
通用业务进步明显，新能源业务静待未来
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年三季报,报告期内实现营收 31.3 亿元,同比增长 27.6%,
归母净利润约 7.2 亿元, 同比增长约 5%; 公司单第三季度营收 11.9 亿元, 同
比增长 20.7%, 归母净利润 2.9 亿元, 同比下滑 1.8%。
● 传统主业进步明显，新能源汽车及轨交不达预期:由于设备制造业的结构性复
联系人: 李志虹
苏，公司的传统主业通用自动化产品增速喜人，其中通用变频器类产品销售收
入 7.4 亿元, 同比增长 52.3%, 通用私服产品销售收入 5.1 亿元, 同比增长
112.9%, PLC&HMI 类产品销售收入 1.2 亿元, 同比增长 76.5%。受上半年我
联系人: 陈瑶
国商用车销量低迷的影响,公司新能源汽车业务销售收入 3.7 亿元,同比下降
18.3%; 轨道交通业务拓展不达预期, 销售收入 0.8 亿元, 同比下降 39.8%。
● 三大业务前景广阔,公司将持续发展:公司经过十多年的发展,公司已经从单
相对指数表现
一的变频器供应商发展成电气综合产品及解决方案供应商。目前公司的核心产
品包含智能装备&工业机器人领域的工业自动化产品、新能源汽车领域动力总成
核心部件及轨道交通领域牵引与控制系统这三大模块。工业 4.0 的发展对智能
制造和工业机器人的需求将稳步增加，新能源汽车发展也是大势所趋，此外我
国规划的地铁发展建设也将为公司硅胶业务带来巨大空间。
细分领域取得快速突破，向系统集成厂商稳步迈进:公司凭借国际大客户和海
一体机、ARD 电梯应急平层装置、IC 卡、UCMP 解决方案等凸显解决方案的能
力。目前公司的主要客户仍集中于国产品牌厂商, 随着客户结构优化及品牌影
响力的持续提升，公司有望进入优质外资品牌供应链。随着房地产今年继续放
基础数据
量,公司在电梯一体化业务将持续保持快速增长。
元,对应 PE 分别为 47 倍、38 倍和 31 倍,公司的工控产品随着工控领域的复
苏而迎来高景气度, 新能源汽车产品稳健发展, 我们看好公司长期发展, 观察
国内工控类公司 2017 年动态 PE 均值在 42 倍以上,公司是国内龙头,可给予
相关研究
1. 汇川技术 (300124): 自动化率提升, 工
风险。
控龙头持续受益 (2017-07-13)
关键假设:
假设 1: 公司传统业务变频产品、伺服系统产品、可编程逻辑器件等业务保持稳健发展,
对应的细分领域行业因工控复苏明显,增速分别有望为: 30%、40%、50%,公司经营稳健,
我们预估此三项业务紧随行业发展趋势。毛利率因上游原材料价格上涨影响,均比原来下降
一个百分点左右,分别为49%、44%、49%;
假设 2: 新能源产品将在 17 年开始小幅尝试, 但因今年商用车销量低迷使得营收有小
幅下滑, 18年起会有明显放量, 预计毛利率能维持在 45%。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。