简要分析
汇川技术 (300124.SZ) 人民币 30.65 元
简要分析:三季度收入/净利润同比增长 21%/下降 2%;中性
最新消息
汇川技术公布三季度收入/净利润为人民币 11.93 亿元/2.94 亿元, 同比增长 21%/
下滑 2%。收入增长: 1) 三季度智能设备板块(剔除电动车控制器和轨道变频器
业务)维持着38%的增长,而安川电机中国业务以美元计的收入同比增长27%;
2) 三季度电动车控制器业务同比增速从上半年的-49%反弹至 37%, 可能受到电
动物流车辆收入提振,因为宇通电动大客车销量的三季度同比/环比增速回升至-
6%/109%; 3) 三季度铁轨变频器业务中几乎未确认苏州三、四号线地铁相关收
入,我们认为其中大部分收入更可能在2018年确认。利润率表现:1)三季度毛
利率同比/环比下降了 4/1 个百分点，其中体现了电动客车控制器降价以及产品结
构重新向利润率较低的电动车业务倾斜的影响。2) 销售管理费用的绝对数额并未
超过前四个季度均值，我们认为这可能表明之前激进的电动车相关研发支出未继
续升高。
电动乘用车新订单仍是焦点所在。在上一个季度，公司锁定了 5、6 家二线车企
客户，并计划在年内赢得 1-2 家一线客户（如吉利/北汽/广汽/长安）。从利润率
来看,最近各媒体(如新浪网)都报道2018年新能源车补贴将提前削减20%,
而此前的计划是 2019 年削减补贴。如消息属实，这应会给汇川 2018 年的电动
车控制器利润率带来进一步下行压力。有关这一政策的具体详情将于今年晚些时
候公布。
潜在影响
电动车业务利润率和电动乘用车新合同等数据。主要风险: (+) 电动车业务利润
率改善; (-) 利润率恶化; 电梯变频器销售放缓。
所属投资名单
行业评级: 中性
信息披露附录
本人，杜茜，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票，综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。然后
我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%),2分代表概率为中等(15%-30%),3分代表概率较低(0%-
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是一项侧重于通过发现优质行业领先企业而实现长期超额收益的全球投资策略。GS SUSTAIN 50 关注名单列出了我们认为凭借出色的资本回
报、具有可持续性的竞争优势和对 ESG（环境、社会和企业治理）风险的有效管理而有望在长期内相对于全球同业表现出色的行业领军企业。候选企业主要基
于对企业在这三方面表现的综合量化分析筛选而出。
相关的股票研究范围
杜茜: A 股工业、中国工业。
A 股工业:中国中车(A)、埃斯顿、大族激光、先导智能、新时达、汇川技术、机器人。
中国工业:中国通号、中国中车(H)、海天国际、和利时、株洲中车时代电气。
信息披露
与公司有关的法定披露
的关系。
高盛高华在今后 3 个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬: 汇川技术 (Rmb30.59)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
了改变。
的其中一项代表其根据行业历史基本面及/或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A):未来12个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及/或估
值。 中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义, 因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。
全球投资研究