汇川技术（300124.SZ） 电气设备/电气自动化设备
自动化板块大幅增长，新能源汽车开始发力
季报点评
◆ 公司三季报营收同比增长 27.57%，归母净利润增长 5.03%:
公司 2017 年前三季度实现营业收入 31.29 亿元, 同比增长 27.57%;
实现营业利润 7.77 亿元,同比增长 28.61%;实现归属于上市公司股东净利
润 7.23 亿元万元,同比 5.03%。公司综合毛利率 45.27%,比去年同期下降
3.5 个百分点。就三季度来看,公司实现营收11.9 亿元,环比增长3.2%;
归母净利润 3.0 亿元, 环比增长 14.9%。
◆ 费用增长导致公司业绩增速慢于营收,预计四季度会有改善:
联系人
李远山
亿元,同比增长 32.68%。费用增长的主要原因是公司大力投入新能源汽车
业务,导致研发费用、销售费用大幅增加,另外股权激励也增加了费用。导
致公司综合毛利率有所下降。单季度管理费用环比下降 8.5%, 销售费用下
降8.1%,公司投入主要集中在上半年,预计四季度费用情况会进一步好转。
市场数据
收盘价(元):
◆ 工控行业下游需求较好，电梯、电液伺服稳定增长:
收益于制造业回暖和产业升级带来的工控行业高景气, 公司通用自动化
总股本(亿股):
业务快速增长。其中通用变频器产品实现销售收入 7.40 亿元, 同比增长
总市值(亿元):
52.28%; 通用伺服产品实现销售收入 5.14 亿元, 同比增长 112.85%,
一年最低/最高(元):
18.19/30.8
PLC&HMI 类产品实现销售收入 1.19 亿元,同比增长 76.53%。本轮设备制
近3月换手率:
42.3%
造业的结构性复苏与增长正在起步阶段，未来行业有望继续高景气。由于公
股价表现(一年)
司营销能力的提高和定制化服务的升级,公司电梯一体化业务实现销售收
8.14 亿元, 同比增长 14.44%; 电液伺服业务实现销售收入 3.50 亿元, 同比
增长 26.87%, 未来有望保持稳定增长。
◆ 新能源汽车业务下半年开始发力:
前三季度公司新能源汽车业务收入3.73亿元,同比下降18.32%,单季
度收入 2.27 亿元, 环比上升 122.5%。据中汽协数据, 1-9 月国内新能源汽
车生产 42.4 万辆, 销售 39.8 万辆, 比上年同期分别增长 40.2%和 37.7%,
同时我们了解到与公司深度合作的宇通客车在三季度产销量已经回暖,且电
收益表现
动物流车下半年也有高增速,预计公司该板块全年业绩增长无忧。
◆ 看好公司未来成长空间,维持“强烈推荐”评级:
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.65、0.90 和 1.40 元。当前股价
对应 17-19 年分别为 40、29 和 18 倍。公司未来成长空间巨大，有望成为
相关研报
汇聚机遇, 值得拥有
业绩预测和估值指标