2017年10月25日
17% ★
汇川技术
通用自动化高增长,新能源汽车待放量
300124.CH
公司发布 2017 年三季报,前三季度实现营业收入 31.30 亿元,同比增长
板块评级:未有评级
元，符合预期。我们认为公司通用自动化业务将保持较快增速，新能源汽车
股价表现
支撑评级的要点
前三季度业绩增长 5%符合预期，研发投入导致增速分化:公司前三季度
实现营收31.30亿元,同比增长27.57%;实现归母净利润7.23亿元,同比
亿元,同比增长20.65%,环比增长3.25%;实现归母净利润2.94亿元,同
比徽降 1.82%, 环比增长 23.79%, 对应每股收益为 0.18 元。公司业绩符合
我们和市场的预期、研发投入增长是营收与盈利增速分化的主要原因。
下游稳中向好,通用自动化业务高增长: 9 月我国制造业 PMI 指数为
52.4%、创下5年新高、进一步确立近一年制造业的复苏趋势。受此影响、
公司前三季度通用变频器业务、通用伺服产品、PLC&HMI 等通用自动化
业务营收增速分别为 52.28%、112.85%、76.53%。我们认为在制造业稳中
向好的大环境下,公司通用自动化业务将继续保持较快增速。
新能源商用车4季度放量可期:前三季度受政策因素影响,国内新能源
商用车需求不达预期,公司新能源汽车业务前三季度营收同降18.32%。
行业数据显示, 3 季度宇通等客车企业销量已有所恢复, 国内物流车单
季度产量约3万辆,放量趋势已显。我们预计商用车年内将继续起量,
公司作为商用车电控龙头将显著受益,电控业务4季度有望恢复增长。
评级面临的主要风险
制造业景气度不达预期;新能源汽车销量不达预期。
以2017年10月24日收市价为标准
我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 0.62、0.83、0.97 元、对应市
元,对应于2018年42倍市盈率。
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:电气自动化设备
沈成*
(8621)20328319
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)