汇川技术（300124）:工控板块依旧高增,新能源汽车有所回暖 审慎推荐(首次)
电气设备
当前股价: 30.59 元
报告日期: 2017年 10月 26日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
2017年 10月 25日公司公告三季报, 2017年 Q1-Q3公司
实现营业收入31.29亿元,同比增长27.57%;实现归母净利润
7.23 亿元，同比增长 5.03%。其中 Q3 单季公司实现营业收入
11.92 亿元, 同比增长 20.65%; 实现归母净利润 2.94 亿元,
同比下滑 1.82%。
投资要点:
●工控板块整体同比依旧高增，但 Q3 部分业务环比 Q2 出现放
缓。2017年Q1-Q3公司通用变频器业务实现营收7.40亿元,
同比增长 52. 28%; 通用伺服业务实现营收 5. 14 亿元, 同比增
长 112.85%; PLC&HMI 业务实现营收 1.19 亿元, 同比增长
76.53%; 电梯一体化业务实现营收 8.14 亿元, 同比增长
公司基本情况（最新）
14.44%; 电液伺服业务实现营收 3.50 亿元, 同比增长 26.87%。
但我们通过公司公告数据折算, Q3 单季公司通用变频器业务实
现营收2.4亿元,环比下滑15.8%;通用伺服业务实现营收1.74
亿元, 环比下滑 15.9%; PLC&HMI 业务实现营收 0.38 亿元,
环比下滑 20.8%; 电梯一体化业务实现营收 3.14 亿元, 环比增
长 2.28%; 电液伺服业务实现营收 1.19 亿元, 环比下滑
股价表现（最近一年）
13.76%。
●受益宇通销量回升.新能源汽车增速有所恢复。2017Q1-Q3
公司新能源汽车业务实现营收 3.73 亿元, 同比下滑 18.32%;
但 Q3 单季宇通新能源客车销量 5805 辆,助推 Q3 单季公司新能
源汽车业务实现营收 2.27 亿元,环比大增 122.54%。
●轨交牵引业务今年逐季下滑，期待新订单支撑业绩。2017Q1
-Q3 公司轨交牵引业务仅实现营收 0.83 亿元, 同比下滑
39.82%: 其中 Q3 单季实现营收 0.13 亿元, 再度环比下滑 40%。
目前公司手握 3.25 亿元的苏州轨交 3 号线项目仍在执行.18 年
公司轨交牵引业务业绩仍有保障。公司通过将轨交子公司江苏
经纬引入新战略投资者的策略, 意图借助新战略投资者来增强
轨交牵引业务获取新订单能力。
●研发高投入拉低净利润增速，但我们认为研发投入是公司保
亿元, 同比大增 75. 45%, 占总营收比例提升至 14. 24%, 研发
人员占比接近总人数 25%。三季报公司管理费用继续同比大增
46.14%,公司研发投入依旧维持高位。我们认为公司短期研发
投入上升虽然会侵蚀公司净利润, 但在公司所处的工控行业,
高研发有利于公司维持自身优势, 是公司保持长久竞争力的有
力保证。
●盈利预测:基于公司 2017 年工控板块维持高增速,但研发费
年公司 EPS 分别为 0.567、0.621、0.729 元。考虑到公司所在
工控行业正处于行业集中度提升的周期, 公司增加研发投入有
利于巩固自身优势, 进一步提高市场占有率, 我们首次给予其
“审慎推荐”的投资评级。
品研发进度不及预期;新能源汽车业务增速不及预期;工控板
块增速环比进一步下滑等。
预测财务报表(单位:百万元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 八年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承