新能源与汽车研究中心
公司研究
市场价格(人民币): 21.20 元
业绩高增长, 低压电器进入新一轮快速增长期
市场数据(人民币)
净利润增长率(%)
25.32%
29.98%
27.11%
19.55%
18.52%
净资产收益率(%)
16.33%
14.21%
16.16%
17.03%
17.60%
总股本(百万股)
1,881.93
2,151.43
2,151.43
2,151.43
2,151.43
亿、17.83 亿元,分别比去年同期增长 20.16%、41.87%。发布《半年度利
润分配预案的议案》拟向全体股东每十股分配现金股利2元。
投资逻辑
中报财务表现: 低压分部和光伏分部营收分别同比增长 23.23%, 10.63%。
在上半年大宗价格有所下降的背景下，并且受益于涨价和智能制造效率提
升,低压电器毛利率同比提升 0.92pct。光伏板块在 531 新政后受到一些影
响, 但整体收入依然有所提升, 扣除出售电站取得的归母净利润 2.8 亿影
响,光伏板块净利润3.6亿,同比提升8.7%。
相关报告
1. 《正泰电器深度报告-低压电器行业继
三大策略保障低压电器中长期增长,市场份额有望持续扩大: 2018 年低压
电器行业需求持续景气且同比去年呈增速上升趋势,公司中高端升级、全球
化和解决方案三大策略提升公司内生实力, 半年度公司低压分部收入增速相
2.《业绩增长提速,低压电器和户用光伏
比去年提升明显。公司致力渠道网络建设和重构、渠道能力进一步增强、与
此同时在项目制解决方案销售方面,公司深度聚焦电力、机械、建筑工程、
3. 《低压电器重回高增长, 大智造、全球
通讯、新能源、工业等六大行业。公司加速“一带一路”进程,海外拓展卓
化、户用光伏打造业绩新增长极》.
有成效,已经开拓了多个海外项目型市场,和全球最大水务公司威立雅建立
了全球战略合作;同时优化海外零售网络建设。上市两年多来,定位中端并
兼具项目制应用的昆仑系列实现了收入的快速突破, 同时 2017 年诺雅克在
高端应用和海外柜体解决方案的双轮驱动下实现扭亏为盈。
多项措施积极应对光伏新政、光伏板块业绩影响有限。公司采取多类方式对
冲国内 EPC 和户用光伏业务下滑的影响。当前光伏电站结构改善明显、分
布式光伏比例提升助推电站收益率攀升,2018H1 光伏运营业务增长明显,
依旧贡献大部分利润，光伏业绩整体可控。同时作为白城领跑者项目唯一民
营企业,充分展现了公司在 PERC 机台及工艺、背钝化技术的较高水准。
盈利预测和投资建议
行业持续景气背景下，公司中高端升级、全球化和解决方案三大策略提升公
(8621)61357595
司内生实力,低压电器板块全年有望实现20%以上增长,市场份额进一步提
升. 预计 2018-2020 年归母净利润分别为 36.1 亿、43.2 亿、51.2 亿元。给
光伏行业景气度超预期下滑会使公司户用光伏和国内 EPC 盈利受影响:房
地产政策具有较强不确定性:上游大宗原材料可能继续上涨对毛利率施压:
内容目录
1、半年报收入和利润继续高增长,低压电器板块维持强势表现
1.1 公司中报业绩表现继续延续一季度的良好表现
正泰电器发布中报,公司半年度营业收入和归母净利润分别达到119.02亿、
17.83亿元,分别比去年同期增长20.16%、41.87%。同时发布《半年度利润分
配预案的议案》拟向全体股东每十股分配现金股利2元,公司利润近两年获得持
续高增长, 高股利分红未来可能继续维持在较高水准。
低压分部和光伏分部收入分别同比增长23.23%, 10.63%。在上半年大宗
价格有所下降的背景下,公司毛利率同比提升0.92pct。光伏板块在531新政后
受到一些影响，但收入依然有所提升，毛利率负增长显示价格压力存在。
仪器仪表收入增长较快, 但是净利润面临了一定的下滑, 我们判断可能是
电表等仪器仪表行业竞争有所加剧、公司应该会及时调整策略使得该块业务重
回业绩增长轨道。
长期应收款增加20亿,系电站融资未转移至收购方所致。公司2018H1长
期应收款打到27.75亿,同比增幅明显,主要是由于公司出售给浙水利投资集团
的电站原有贷款没有及时转移至收购方所致。预计今年年底银行手续会完成。
1.2 各项报表指标表明公司经营效率和盈利质量依旧良好
公司业务盈利能力依旧出众。公司得益于高效的营运能力、逐年提升的毛
利率水平、以及出色的现金流量,公司2012-2017年低压电器板块ROE平均值
为25.35%(2017年ROE偏低主要是由于近两年大宗上涨过快拉低了低压电器
毛利率和净利率,2018低压电器ROE有望伴随毛利率和净利率回归正常而有所
回升)。另外2016年光伏资产特别是运营类电站的注入使得公司原有偏轻的资
产逐步变重，净利率水准也有所下降，因此业务盈利能力有所下降。同时人均
各项盈利指标也持续提升,2017年人均产值和净利润已经达到117和15万元。
压电器净资产等于公司净资产-正泰新能源开发净资产
销售费用率和管理费用率均有所提升。销售费用率同比提升0.45pct, 我们
分析主要是因为: 低压板块公司加大昆仑等新产品市场推广活动, 并进一步增
强项目制解决方案布局和海外营销团队布局,同时公司加大国内和海外光伏销
售渠道布局和建设。管理费用方面同比提升0.24pct，总体保持稳定。
各项现金流指标依旧表现出色。2018H1公司经营现金收入营收比同比提
升1.71pct,公司销售商品收现能力进一步提升,当期销售额基本可以确保当期
收现。但经营净现金近利润比同比下降接近6个百分点。
图表 12: 公司负债情况分析(百万,%)
2、低压板块营收高增长, 趋势仍将持续
公司低压分部 2018 年 H1 收入同比增长 23.23%, 相对去年呈现加速势头。
2017年公司低压分部增速为 14.21%, 2018年低压电器行业需求持续景气, 公
司中高端升级、全球化和解决方案三大策略提升公司内生实力, 因此半年度公
司低压分部收入增速相比去年提升明显。
行业龙头市占率加速提升,公司市场份额有望持续扩大。2015年行业增速
-8.22%, 低端产能由于需求端持续低迷以及资金链断裂等原因开始大量出清,
公司有效地承接了这部分出清市场产能。根据中国电器工业协会低压电器分会
行业数据,我们测算了公司低压电器(配电电器+终端电器+控制电器)各年度
所占份额, 得益于渠道优化、三大策略逐步带来的化学反应, 公司未来低压电
器增速将持续快于行业增速, 正处于一轮新的上升周期。
销售模式方式,公司一方面加强渠道建设,另外一方面加速提升项目解决
方案直销能力。
致力渠道网络建设和重构. 渠道能力进一步增强。公司在上半年着力于拓
展一二级渠道网络。在八大区域增设了9家一级经销商,二级经销商授牌951家。
公司当前是中国民营低压电器中拥有最大分销商网络,拥有大约2000余家各级
经销商，为了更好地发挥经销商网络的业务开拓能力，深度服务好客户，公司
在上半年继续推出6省的渠道划分等重构方案,渠道能力得到进一步优化。
针对六大主要行业, 加速拓展项目类产品销售。公司近两年正在着力提升
项目制解决方案能力提升和业务开展，当前正在深度聚焦电力、机械、建筑工
程、通讯、新能源、工业及其他六大市场。公司正在大力拓展项目制解决能力
提升,实现37个挖潜区域业绩同比增长,有效促进区域均衡发展。在产品方面:
昆仑系列、诺雅克旗下系列产品兼具了行业市场特殊应用, 昆仑系列自2016年
1月推出以来,销售额快速提升,短短两年多时间其销售额占比可能已经超过
30%以上,同样诺雅克产品在近两年受益于国际化和高端行业市场拓展加快,
也逐步走出了亏损局面,2017年、2018H1营收分别达到4.77亿、2.67亿,
2017年净利润首次扭亏为盈,达到4117.2万元。未来,公司仍然将凭借正泰集
团完善的电气产品线优势, 加大轨交、新能源等新兴行业以及传统行业解决方
案积累,最大程度满足各行业定制化特定技术要求。在渠道方面:公司广泛渠
道不乏有众多具备项目制运作能力且具有盘柜解决方案能力的代理商,这些代
理商将协助公司实现更广阔项目的覆盖、提升公司整体项目制水平。除此之外、
与正泰新华和正泰中自更大程度地在工业制造业领域的协作和资源共享。也将
利于公司更好地发挥在制造业电气、自动化整体解决方案提供能力。
加速“一带一路”进程。海外拓展卓有成效。公司 2017 年斥资 8400 万收
购新加坡日光电气，同时公司在埃及设立合资工厂。截至目前，公司成功开拓
了包括摩洛哥、孟加拉、墨西哥、埃及、巴西、埃塞俄比亚、马来西亚、越南
等国的项目型市场，并加大零售渠道转型，推进专业批发商、采购集团转型。
在大客户方面:公司全面推进和全球最大水务公司威立雅的合作，并成功中标巴
西循环发电厂以及智利等多国供电局项目。
图表 15: 正泰电器全球化发展布局网络
3、光伏板块短期业务承压,但总体业绩影响较小
光伏业绩增长面临一定压力，但业绩总体受光伏新政影响可控。公司
2018H1光伏分部营收38.3亿,同比增长达到10.6%,光伏板块净利润约6.42亿,
同比增长92.82%, 光伏新政后, 公司国内EPC业务由于装机量的大幅下降面临
一定增长困难，户用光伏受到补贴下降等影响业务推进也受到一定影响，但是
光伏运营业务增长伴随装机增长依然十分稳健,依旧贡献了公司绝大部分净利
光伏电站结构改善明显。分布式光伏比例提升助推电站受益率攀升。正泰
新能源于2017年12月31日与浙江省水利水电集团签订股权转让协议,将正泰新
能源持有的甘肃、宁夏地区九个集中式光伏电站项目公司的各51%股权以5.4亿
元出售给省水利水电集团,本次交易所涉及的光伏电站装机容量合计405兆瓦。
公司保存电站少数股东权益大概200MW,上半年公关公司已经完成了这些电站
的出售确认公司,贡献公司归母净利润大约2.9亿元。同时,公司未来将持续提
升分布式电站装机规模,于6月29日以7.03亿收购隆基绿能17个合计大致
106MW分布式光伏项目。经过一些调整,2018H1国内集中式电站相比2017年
底减少接近400MW, 2018H1国内分布式电站相比2017年提升270MW左右,
当前分布式电站占比结构上升为41%,远远高于2016年底20%。电站调结构工
作取得了较大进展，由于分布式电站对补贴的依赖程度相对较小，现金流相对
更好。所以部分电站收益率要优于集中式电站。
光伏运营仍然贡献大部分净利润，光伏业绩整体可控。今年上半年光伏运
营总计产生营收9.56亿元,毛利扣除掉利息费用,净利率大致为32%,贡献净
利润大致为3.2亿元左右,大约占光伏扣除电站出售净利润的90%左右。随着
EPC逐步确认收入和净利润,光伏运营净利润占比应当会逐步降低,但依旧会
贡献绝大部分净利润，所以我们认为光伏新政对公司业绩影响较小。在公司采
取部分措施积极应对后,全年总体影响应当不超过5%。
光伏销售团队构建完成，领跑者项目取得突破彰显技术实力。长远布局光
伏产业,公司成立了五大光伏区域公司以及 6 大销售战区,在全国范围内已经
累计签订近 50 家核心战略经销商。上半年公司在电价 0.45 元/kwh 和竞争对手
基本一致的情况下，凭借“技术与先进性”和“技术方案”的优势中标白城
100MW 领跑者项目。该项目正泰采用的单晶 PERC 365w 高转换率技术方案,
成为白城五标段唯一一家中标民营企业,充分展现了公司在 PERC 机台及工艺、
背钝化技术的较高水准。对于除此之外公司还中标了陕西鄠邑区 4 个标段
300KW 等项目。
4、盈利预测和投资建议
受益于行业持续景气,公司低压电器板块全年营收规模将实现 20%以上增
长,考虑到一季度大宗商品价格下降的同时公司多款主力产品毛利率上调 3%-
6%, 以及智能制造和规模效应带来的生产效率提升, 我们预计公司低压电器板
块毛利率全年有望提升至 34%以上 (半年已经提升至 33%), 低压电器整体净
利润同比增长应该在 25%以上, 达到 24.4 亿元。再加上光伏今年 11.7 亿元左
右净利润, 我们预计 2018 年公司净利润总量达到 36 亿元左右。同时预计公司
2019-2020 年净利润达到 42 亿、50 亿元。2018-2020 年归母净利润同比增长
1) 光伏新政将使得国内装机规模大幅下降, 如果行业景气度下滑超出市场
预期,则公司国内 EPC 业务和户用光伏会受到更大影响。
2) 铜、钢、塑料等大宗原材料占低压电器成本较大。如果大宗原材料出现
较大幅度上涨, 可能对公司毛利率产生较大影响, 从而影响公司盈利水平。
3) 低压电器在房地产领域用量较大,房地产限购等政策具有较强不确定性,
对房地产新开工面积和房地产销售情况影响较大。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼