银泰资源（000975）
公司研究/点评报告
黄金业务放量, 晋级黄金新锐
银泰资源（000975）中报点评
点评报告/有色金属
2019年08月20日
一、事件概述
公司发布 2019 年半年报,实现营业收入 25.28 亿元,同比增长 20.63%;归母
净利润 4.38 亿元, 同比增长 60.65%; EPS0.22 元。同时, 公司公告拟将股票简称变
更为“银泰黄金”。
二、分析与判断
黄金业务放量,成为业绩主要贡献
2019H1 综合毛利率 32.52%, 同比提升 4.84pct, 毛利率提升主要源于黄金业务
毛利率大增(+8pct 至 67.02%)。2019H1 合质金收入 9.31 亿元(+67%); 收入占比
36.81%, 毛利占比已达 75.88%。主要是金价上行和高品位金矿放量, 上半年金销量
该股与沪深 300 走势比较
月 26 日开始复产, 贡献 0.4t 销量。财务费用(0.43%)、管理费用率(4.33%) 小幅
下降带动三费费率整体下滑。
实施员工持股计划,激励员工积极性
\triangleright
公司于2019年7月发布员工持股计划草案修订稿,筹集资金21371.08万元(存
续期2年,锁定期1年)。覆盖人数45人,包括董监高11人,核心骨干人员合计
34人, 员工持股计划有助于协调核心员工与公司利益, 发挥员工积极性。
黄金全年均价维持300元以上,全年业绩乐观
当前美国进入降息周期, TIPS 逼近负区间, 支撑金价上行; 同时, 从风险角度,
部分国家汇率面临较大下行压力、多国进入负利率支撑黄金的配置价值。我们重申
短期震荡,长期保持上行周期的观点。国内金价全年均价有望维持在 300 元/g 以上,
同比提升超过40元/g,看好黄金业务带来的业绩提升。
执业证号:
S0100519070001
三、投资建议
黄金业务业绩贡献已超70%，考虑大柴旦复产影响，全年黄金产量有望突破7
研究助理: 薛绍阳
倍。与山东黄金 2019 年 PE76 倍、中金黄金 PE89 倍（均为一致性预期）相比,公
S0100117100002
执业证号:
司估值较低;同历史估值相比,当前估值处于25%分位数附近,维持推荐评级。
相关研究
大柴旦矿山产量不及预期; 铅锌产品价格持续大幅下滑。
1.银泰资源(000975): 业绩符合预期, 黄
盈利预测与财务指标
金业务成看点
2.银泰资源(000975): 产销业务运转渐入
佳境,回购计划提振信心
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
薛绍阳，澳洲莫纳什大学精算学士及金融数学硕士，从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。