A 股最纯黄金矿山标的，受益金价上涨
2019年08月28日
公司研究——中报点评
事件: 近日,银泰资源发布 2019 年中报,2019 年上半年公司实现营业收入25.28 亿元,同比上升20.63%;实现归属母公
银泰资源(000975.SZ)
司股东净利润 4.38 亿元,同比增加 60.65%;实现基本每股收益 0.2237 元,同比增加 62.69%。
点评:
黄金产品量价齐升,拟更名“银泰黄金”。2019年上半年,受国际局势动荡、全球经济下行压力加大等因素影响,国内
黄金现货均价达到 287.7 元/克，同比增长 5.9%。公司旗下主要黄金生产载体——黑河银泰、吉林板庙子和青海大柴旦，
合计销售黄金 3.27 吨, 较上年同期增加 26%; 共实现净利润 4.49 亿元, 较上年同期增长 36%。随着黄金采选业务渐成
份有限公司”,证券简称由“银泰资源”变更为“银泰黄金”。
\triangleright
期待黄金板块业务潜能继续释放。报告期内，公司子公司青海大柴旦矿业已于 2019 年 4 月 26 日正式投产，为公司贡献
0.4 吨黄金销量,目前生产能力为 2500 吨/日:黑河银泰露天转井下工程预计将于 2019 年底完成,东安金矿扩大生产能
力(1200吨/日)的资源开发利用方案也已经在中国黄金协会审查通过;吉林板庙子生产能力扩增到80万吨/年的所有审
批前置文件已经完成,并报送有关部门等待批复。截至本报告期末,吉林板庙子保有资源储量矿石量 641.25 万吨,金金
属量 27.25 吨;青海大柴旦采矿权范围内资源量矿石量 390.38 万吨,金金属量 17.27 吨;青海大柴旦探矿权(含正在转
采的 323 矿区)保有资源量矿石量 883.24 万吨，金金属量 35.28 吨;黑河银泰保有资源量矿石量 199.16 万吨，金金属
量 17.77 吨,银金属量 142.61 吨。
金价仍处上行周期。当前全球经济经济下行压力加大，世界最大经济体—美国的经济增速仍在回落，美联储继续降息预
\triangleright
期也在不断增加，同时叠加国际贸易环境的不确定增强，市场避险情绪提升。我们认为，本轮黄金上涨周期尚未结束，
仍然看好后续黄金价格走势。
盈利预测及评级:根据公司现有股本，我们预计公司 2019-2021 年摊薄每股收益分别为 0.51 元、0.59 元、0.67 元，根
\triangleright
王佐玉 研究助理
据 2019-08-28 收盘价计算,对应 PE 分别为 31 倍、27 倍、23 倍,维持“增持”评级。
风险因素: 贵金属价格波动; 大竖井工程投产进度低于预期; 滩间山地下开采过程建设进度不及预期。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,2019年开始从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。