2019年08月28日
银泰资源(000975):量价齐升推动黄金新贵
推荐/首次
业绩释放
银泰资源
公司报告
银泰资源（000975）2019 中报点评
公司简介:
投资要点:
公司主营贵金属及有色金属的探采选销及矿产
事件:公司发布 2019 年半年报。公司 2019 上半年实现营业收入 25. 28 亿元,
资源的投资,并拥有全国储量最大、单体银品
同比增长 20.6%;实现归母扣非净利润 4.37 亿元,同比增长 67.7%;基本每
股收益 0.22 元,同比增长 62.7%。公司拟更名为“银泰黄金”。
位最高的银多金属矿。公司主要在产矿山涵盖
■ 公司矿产资源储量丰富，主业务基于五家子公司:至 2019H1 公司资源储量
黑龙江黑河洛克矿业公司的东安金矿、吉林板
(探+采) 为: 金金属量 97.59 吨, 银金属量 6595 吨, 铅金属量 53.45 万吨,
庙子矿业公司的金英金矿及青海大柴旦矿业滩
锌金属量 77. 48 万吨。黑河银泰、吉林板庙子、青海大柴旦及玉龙矿业是公
间山金矿,包括4个采矿权和9个探矿权。
司主要矿选业务子公司，银泰盛鸿为主要贸易业务子公司。其中黑河东安金
交易数据
矿是公司黄金品位最高的金矿，H1 金入选品位已达 19.9g/t。
■ 黄金营利双增成矿选业务支柱、铅锌银业务净利微降: 黄金矿选业务 H1 收
入 9. 31 亿元 (+31. 2%), 占公司矿选业务总收入 74. 9%, 主要受益于公司同
期黄金销量+25.3%(至3.27吨)。公司旗下子公司黑河银泰、吉林板庙子、
吨,合计贡献净利润 3.78 亿,占公司净利润总额 86.5%。此外,玉龙矿业铅
锌银矿 H1 营收 2.8 亿元（+43%），但铅锌价格下降叠加矿石品位下降导致玉
龙单位生产成本增加,从而致使净利润-6.2%至0.84亿元。
■ 公司各业务板块仍有后续增量:黄金矿选业务中、青海大柴旦已于今年4月
底复产,预计年内或有 1.6 吨左右黄金产量,2020 年达产后或有 2.5-3 吨年
产。黑河银泰下属东安金矿露天转井下工程将于年底完成，生产能力或扩大
52 周股价走势图
至 1200 吨/日，产品将由合质金提升至 99. 99%标准金银锭。吉林板庙子计划
扩产至80万吨/年,另勘探增加0.3吨黄金资源储量。此外,玉龙矿业生产
系统预计今年10月验收, 另规划改造可回收伴生铜选矿生产系统, 初步设计
产能 1400 吨/日,后续将带来产量的进一步提升。
元/克(+5.9%) 增长至297.3元/克(+9.5%), 考虑到黄金避险溢价、流动性
溢价及汇率溢价的持续及央行购金行为的一致性及持续性，黄金价格仍处上
行周期, 年内金价上破 1600 美元可待。 考虑到公司黄金业务占矿选业务总收
入比例超过7成,公司具有明显的贵金属属性,金价上涨叠加公司远期黄金
产量的释放预期将进一步提升公司的估值水平。此外,公司当前仅 12.4%的
资产负债率意味着在相对高安全边际下公司具有潜在的杠杆扩张能力，因此
我们对公司的长期发展亦抱有信心。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019 年-2021 年实现营业收入分别为
53.98 亿元、62.1 亿、67 亿元: EPS 分别为 0.43 元、0.57 元和 0.76 元.
对应 PE 分别为 36.5、27.3 和 20.5、首次覆盖给予“推荐”评级。
目进度不及预期。
郑闵钢
S1480510120012
胡道恒
执业 证书编号:
S1480519080001
研究助理: 张天丰
S1480118100014
东方财智 兴盛之源
银泰资源 (000975): 量价齐升推动黄金新贵业绩释放
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券财报点评
银春资源 (000975): 量价齐升推动黄金新贵业绩释放
东方财智 兴盛之源
东兴证券财报点评
银泰资源 (000975): 量价齐升推动黄金新贵业绩释放
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
胡道恒
从事有色金属行业研究。
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。9 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验，曾任职东兴期货投资咨
询部总经理，有色金属、期权及量化策略组组长;曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所（中金所）期权联合研究课题二等奖，中金所期权联合研究课题三等奖；曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖:曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖,中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018 年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源