公司点评报告
有色金属行业
2019年08月21日
量价齐升驱动公司业绩强势释放，维持
银泰资源(000975.SZ)
“推荐”评级
核心观点:
1. 事件
亿元, 同比增长 20.63%; 实现归属于上市公司股东净利润 4.38 亿
元,同比增长60.65%;实现每股收益约0.2237元,同比增长62.69%。
2. 我们的分析与判断
联系人
叶肖鑫
(一) 金价上涨和青海大柴旦投产提振公司业绩
报告期间,由于美国经济下行压力加大和贸易摩擦不断升级,
吴建璋
美联储年内多次降息的预期不断加强, 美债实际收益率弱势下行,
推升金银价格上涨。2019 年国际黄金价格从年初的 1285 美元/盎
司上涨至 6 月底的 1412.5 美元/盎司：2019 年上半年上金所黄金
平均价格为 287.79 元/克, 相比去年同期平均价格上涨 16.55 元/
克,涨幅达到 6.1%。此外,青海大柴旦矿业已经于 2019 年 4 月正
式投产, 2019 年上半年黄金产销量分别达到 0.63 吨和 0.40 吨,
净利润约 0.3 亿元, 增厚公司利润。黄金价格的上涨叠加黄金产量
的增长, 驱动公司业绩大幅增长。
（二）经济衰退风险加大，美联储降息预期加强，利好金价上行
8月14日美国2年期短期国债收益率和10年期长期国债收益
率出现自 2007 年 6 月以来的首次倒挂现象, 加强了市场对于美国
亿美元中国进口商品加征10%关税,我国声明将进行反制措施)叠
加不断加强的美国经济衰退预期,使市场对于美联储降息的预期再
度上升, 目前 CME 美联储观察工具显示美联储 9 月降息的概率已经
从8月初的71.3%重新上升至100%,而今年年底前美联储再降息3
次的概率上升至 43.8%。压制了美债的实际利率, 推升金价上行
(三) 员工持股计划激励和扩建探矿将巩固公司未来成长基础
今年公司公布了第一期员工持股计划草案及修订稿，募集资金
总额约 2.14 亿元,参加持股计划的员工总人数为 45 人,其中董事、
相关研究
监事、高级管理人员合计11人,核心骨干人员合计34人。锁定期
为1年, 存续期为2年。员工持股计划建立了公司业绩和核心员工
利益的联系，有助于释放员工的积极性，利好公司长期的发展。
公司矿山技改工程助力内生增长。玉龙矿业的采矿系统技术改
造,目前正在进行主井塔安装和井底破碎室基础施工,最大提升采
矿能力 3500 吨/日, 预计 2019 年 10 月前, 完成安全验收投入使用;
选矿厂改造增加回收伴生铜金属能力,目前已经初步完成设计工
作,申请用地,同步正在推进施工及设备招采。
黑河银泰的露天转井下工程预计 2019 年底达到出矿能力，另外东安金矿的扩建方案已经
通过黄金协会的审查，选矿处理能力将达到 1200 吨/日，目前正在进行尾矿库施工，已经完成
选矿设备招采工作和主厂房的设备基础施工。吉林板庙子已经完成80万吨/年的产能扩建工程
的所有审批前置文件，新建尾矿库完成环保与安全验收，矿山采选能力将提升7个百分点:勘
探工作增加了 0.3 吨黄金资源,外围探矿权勘探报告已经通过评审,为探矿权转采矿权奠定了
基础。
探矿增储方面支撑未来发展。玉龙矿业拥有４宗银铅锌矿探矿权证，探矿权的勘探范围达
41.11 平方公里, 矿区处在大兴安岭有色金属成矿带和华北地区北缘多金属成矿带, 是国内外
瞩目的寻找大型、特大型有色金属矿床重点地区，找矿潜力巨大，上半年继续对花敖包特矿区
及外围探矿区域进行勘查,完成外围勘探报告评审备案,1118高地继续加密勘探,矿体的连续
性得到进一步确认。吉林板庙子和青海大柴旦一共有8宗金矿探矿权证,探矿权的勘探范围约
为 224 平方公里。青海青龙山南 323 矿带探转采工作进展顺利, 目前已经完成改扩建工程环境
影响评价报告评审工作。探矿权范围内勘探工作正常推进，在外围和已发现矿体深度都有工业
矿体显示,表明未来继续勘探增加资源量前景较好。细晶沟金矿详查报告已经送审,正在评审
过程中。
3. 投资建议
受益于黄金价格的上涨和青海大柴旦矿业的复产, 报告期内公司业绩的提升明显。公司在
现有矿山技改扩产和探矿增储的战略布局方向明确，预计未来公司矿产金的产量将稳步增长。
随着全球经济衰退风险加大、贸易摩擦加剧，各国央行逐渐加入重启货币宽松的行列，以及美
联储降息的预期不断加大，将抬升黄金的价格中枢。金价上行叠加黄金产量的逐步释放，公司
年 PE 为 27x/22x, 维持“推荐”评级。
1) 金银价格大幅下跌:
2) 美联储重启加息缩表进程:
3) 公司矿山和技改项目投产不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座