投资波动影响利润表现，负债端有望率先企
公司研究
点评报告
2024年3月28日
中国人寿(601628.SH)
事件:中国人寿公布 2023 年年报,2023 年公司实现营业收入 8378.59 亿
投资评级
元,同比+1.4%;实现归母净利润211.10亿元,同比-34.2%,加权平均净
上次评级
资产收益率 4.71%,同比-2.3pct,总投资收益率 2.68%,同比-1.26pct。
点评:
王舫朝
负债端表现稳健有望率先企稳，投资波动拖累利润表现。1）负债端方
\triangleright
面,公司 2023 年新单保费 2108.13 亿元,同比+14.1%,实现一年新业
务价值 368.60 亿元，较 2022 年同期(适用新经济假设重述后)增长
11.9%,新业务价值表现继续引领行业,我们认为寿险龙头有望拼接业
张凯烽
研究助理
务结构优化和扎实的营销队伍率先实现负债端企稳反弹。2)投资收益
方面,受到 2023 年严峻复杂的资本市场形势影响,固收类资产及权益
资产表现均有所承压，同时投资资产减值损失有所增加，投资资产买卖
价差收益大幅减少（2023 年为-74.78 亿元，2022 年同期为 275.18 亿
元)，拖累整体投资收益表现。
个险:持续推进渠道转型，业务结构明显优化。2023 年个险板块 NBV
\triangleright
为 346.46 亿元,同比+10.4%。截至 2023 年底,个险销售人力 63.4 万
人,队伍规模在业内率先企稳,在“八大工程”系列改革推动下,销售
队伍职业化、专业化水平不断提升,月人均首年保费同比提升+28.6%。
银保:保费规模与价值均实现快速增长。2023年公司银保渠道强化银
\triangleright
行合作,全年银保总保费收入787.48亿元,同比+24.2%,其中首年期
交保费同比+39.4%。银保渠道季均实动人力同比提升8.5%,人均期交
产能同比大幅提升。
投资:坚持资负匹配,灵活开展投资操作,投资资产规模稳步提升。截
至2023年末,公司投资资产规模5.67万亿元,较2022年末增长12.0%,
在利率低位运行和权益市场震荡的背景下,投资资产中债券类资产占比
提升明显,由 2022 年底的 48.54%提升至 51.59%,股票和基金投资占
比为 11.20%, 较 2022 年底-0.14pct, 整体配置比例保持稳健。
投资端整体受到利率低位下行、股市震荡波动和优质非标资产荒等影
响,公司 2023 年净投资收益率为 3.77%,同比-0.23pct,总投资收益
信达证券股份有限公司
率为 2.68%, 同比-1.26pct。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测与投资评级:公司持续推进“八大工程”系列改革,不断提升
产品与服务供给水平,个险代理人队伍业务率先企稳,销售队伍专业化、
职业化和综合化转型落地效果显著,同时公司始终坚持审慎经营,严格
执行“报行合一”等新规落地,我们认为公司负债端内生发展动能有望
不断增强,同时投资端整体保持稳健,宏观政策“组合拳”逐步发力落
地的背景下,投资端的长端利率及权益市场表现或有望迎来修复并带动
估值提升。我们预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 0.92/1.11/1.26 元,
维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济持续下行; 代理人队伍增员困难和产能下滑导致人
员脱落;资本市场大幅波动;居民消费意愿持续下行。
图 1: 新单保费 (百万元) 及增速
图 2: 投资收益率
图 3: 代理人数量 (万人) 及增速
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。