中国人寿（601628. SH）
龙头地位夯实，保费价值双升
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
保费规模创历史新高，分红水平同比下降。2023年，中国人寿实现营业收入
8378.6亿元,同比增长1.4%;总保费收入6413.8亿元,同比增长4.3%;其
联系人: 王京灵
中保费收入结构不断优化,实现首年期交保费1125.7亿元,同比增长16.7%,
创近三年新高。受资本市场波动及会计准则调整等因素影响，公司累计实现
S0980523060004
归母净利润 211. 1 亿元，同比下降 34. 2%。在行业转型承压背景之下，公司
基础数据
拟向全体股东派发现金股利每股 0.43 元, 同比下降 12.2%。
投资评级
买入(维持)
合理估值
构建综合金融体系,实现保费与价值双升。公司持续推行“八大工程”转型
收盘价
总市值/流通市值
795086/795086 百万元
策略,打造“大健康+大养老”的生态建设。1)个险:推进代理人人均产能
52 周最高价/最低价
43.00/25.09 元
及保费收入结构的全面转型，夯实渠道价值贡献。2023年，公司个险渠道实
近3个月日均成交额
468.60 百万元
现总保费收入5015.8亿元,同比增长1.9%;10年期及以上首年保费同比提
市场走势
升 18.4%; 代理人规模筑底, 月人均首年期交保费同比提升 28.6%。2) 银保:
监管趋严下，银保渠道保费收入同比高增24.2%，龙头优势凸显。其中，广
发银行协同效应助力实现代理首年期交保费 18 亿元。3) 综合金融:构建“寿
险+”体系，多元布局产品生态，实现协同销售财产险公司业务 236 亿元。
利率中枢下行，顺势下调投资收益率假设及风险贴现率。在资产端持续承压
背景之下，公司下调投资回报率假设至 4.5%（原为 5%）、风险贴现率至 8%
(原为 10%)。可比口径下,公司 2023 年新业务价值实现 368.6 亿元,同比
提升 11.9%; 其中, 多元板块新业务价值大幅提升 42.0%, 综合金融价值贡
献显著抬升;同时,内含价值同比增长 5.6%至 12605.7亿元,位居行业首位。
相关研究报告
投资收益承压,配置结构优化。2023年,在资本市场低位震荡及利率中枢下
《中国人寿(601628.SH)-布局养老机遇,推进营销改革》
移背景之下，公司投资收益率表现承压，中国企业会计准则下，分别实现总
投资收益率及净投资收益率 2.68%、3.77%，同比下降 1.26pt、0.23pt。公
《中国人寿（601628.SH）-短期业绩承压，战略持续转型》 —
司持续优化资产配置结构，增配债券的同时适当调整权益类资产配置比例，
《中国人寿(601628.SH)-规模与增长并重,保费共价值双升》
其中债券类资产占比提升 4.74pt, 股票类资产下降 1.39pt。
《中国人寿(601628.SH)-二季度渠道和新单趋稳,权益类资产
投资建议:基于人身险行业转型调整及资产端收益承压,我们下调 2024 年
《中国人寿(601628.SH)——2022 年—季报点评-渠道企稳,资
及 2025 年盈利预测、新增 2026 年盈利预测，预计 2024 至 2026 年公司 EPS
为 1. 45/1. 80/2. 09 元/股 (原 2024/2025 年为 1. 87/2. 09 元/股),对应 P/EV
为 0. 61/0. 56/0. 51x，维持 “买入”评级。
利率中枢下行等。
2023年,保险行业新会计准则实施加大公司利润表波动,叠加资本市场延续低位震荡态势,
公司 2023 年利润表现出现一定下滑，公司累计实现归母净利润 211.1 亿元，同比下降
34.2%,但核心负债端业务指标均同比稳健提升,不改业务向好态势。新金融工具准则调整
对险企利润表波动的影响主要体现在以下两方面: 第一，大量权益资产被指定为 FVTPL 计
量，直接加大利润表波动。按照新金融工具准则规定，权益资产被指定为 FVOCI 后，该决
策不可撤销，只有分红可计入损益，处置时买卖价差不得计入损益，只能计入留存收益，
因此保险公司将大量权益资产归入以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
(FVTPL)，资本市场变动导致的金融资产公允价值变动对利润表的影响变大。第二，利润
表中与投资收益核算有关的科目发生变化。旧准则下与投资收益核算相关的主要科目是投
资收益、公允价值变动损益和资产减值损失；新准则下的主要相关科目是利息收入、投资
收益、公允价值变动损益、信用减值损失，具体计算公式及计算过程请参考上表。其中，
“利息收入”反映新金融工具准则下对分类为以摊余成本计量的金融资产和分类为以公允
价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产按照实际利率法计算的利息收入。
“信用
减值损失”反映企业按新金融工具准则计提金融工具信用损失准备所确认的信用损失。综
上,在多因素影响下,公司 2023 年分别实现投资收益 1906. 3 亿元,同比下降 12. 47%;资
产减值损失530.0亿元,同比上升147.7%。在此背景下,公司进一步优化资产配置结构,
加大债券配置力度，同时适当降低 FVTPL 类计量股票等资产的持仓比重，债券类资产占比
提升 4. 74pt, 股票类资产下降 1. 39pt。2024 年, 预计随着资本市场的回暖及公司资产配
置战略的持续优化，我们预计公司 FVOCI 权益类资产配置占比有望提升 4pt，把握高分红
类股票配置机遇,降低利润表波动。
图4: 中国人寿投资收益率(单位: %)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层