分红比例同比提升, 队伍规模企稳且人均产能提升
中国人寿(601628.SH)
2024年03月28日
中国人寿 2023 年报点评
投资评级: 买入(维持)
唐关勇 (联系人)
● 分红比例同比提升，队伍规模企稳且人均产能提升
公司披露 2023 年报, 2023 年可比口径 NBV 同比+14.0%, 符合我们预期; 新准
则下 2023 年归母净利润 461.8 亿元、同比-30.7%, 预计系权益市场波动较大、
固收类资产再投资收益率下降以及新金融工具准则调整拖累。我们预测
2024-2026 年 NBV 预测为 400/430/461 亿元, 分别同比+8.4%/+7.7%/+7.1%, 对
年归母净利润预测(旧准则)为297.9/333.7亿元(前值为444.0/551.6亿元),新
增 2026 年归母净利润预测为 373 亿元, 分别同比+41.1%/+12.0%/+11.8%, 对应
EPS 分别为 1.1/1.2/1.3 元。公司龙头地位稳固, 股息分红保持稳定, 2023 年分红
倍,维持“买入”评级。
股价走势图
● 负债端仍保持较高景气度，EV 假设 1:4 调整后打折 2.5%
(1) 2023 年末公司调整内含价值经济假设,投资回报率自5%至4.5%,风险贴
现率自 10%至 8%。按 2023 年经济假设(新口径)测算 EV 为 1.26 万亿, 同比
+2.4%, 若按 2022 年经济假设测算 EV 同比+5.1%, 经济假设调整导致 EV 下降
2.5%。(2) 全年新口径 NBV 368.6 亿元, 按旧口径和新口径测算分别同比
+14.0%/+11.9%, 符合我们预期。旧口径增速较 2023 前三季的+14%保持持平,
负债端整体保持较强景气度。(3)新单保费 2108 亿元、同比+14.1%,首年期交
保费 1126 亿元、同比+16.7%, 10 年期及以上首年期交保费 495 亿元、同比+18.4%,
占期交保费比重为 44%, 较 2023 年提升 0.62pct, 银保首年期缴保费同比+39.4%;
个险 margin 达 29.9%, 同比+2.5pct。(4) 2023 年末总人力 69.4 万, 个险销售队
伍 63.4 万人, 较年初下降 5%, 队伍规模在业内率先呈现企稳态势。产能提升预
计主因产品结构改善以及业绩高增，月人均首年期交保费同比+28.6%。展望看，
人均产能提升有望带动代理人渠道进入正向循环, 利于队伍质态提升, 2024 年
相关研究报告
个险渠道有望进一步实现代理人规模与产能双向改善。
● 全年归母净利润承压, 主要受权益市场及会计准则回溯影响同比承压
《负债端维持高景气度，短期投资波
新准则下全年归母净利润 461.8 亿元、同比下降 30.7%，净利润下降主要受投资
季报点评》-2023.10.27
亿元、同比下降34.2%,主要受到权益市场波动导致公允价值受损以及权益资产
《个、银带动 NBV 同比超预期, 龙头
减值拖累, 2023 年资产减值 530 亿元 (实际反映权益资产浮亏)、同比+148%。
公司总投资资产同比+12%,权益类资产占比19.4%,占比提升+1.78pct,全年总
地位仍然稳固—中国人寿 2023 年中报
投资收益率/净投资收益率分别 2.68%/3.77%, 较 2022 年分别下降 1.26/0.23pct。
点评》-2023.8.24
《NBV 同比高于预期,业绩、转型突
财务摘要和估值指标
显稳健—中国人寿 2023 年 1 季报点
评》-2023.4.28
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层