稳健增长持续
——山西汾酒 24 年报&2501 点评
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
▶ 公司发布 2024 年报及 25Q1 季报:
▶ 25Q1: 收入 165.23 亿元(+7.72%), 归母净利润 66.48 亿元
收盘价 (元)
(+6.15%), 扣非归母净利润 66.56 亿元(+6.31%)。
▶ 24Q4: 收入 46.53 亿 (-10.24%), 归母净利润 8.93 亿 (-11.32%),
总股本(百万股)
1,220
扣非归母净利润 8.94 亿(-12.10%)。
流通股本(百万股)
1,220
24 年:收入 360.11 亿元(+12.79%), 归母净利润 122.43 亿元
流通股比例(%)
(+17.29%), 扣非归母净利润 122.46 亿元(+17.24%)。
总市值(亿元)
2,490
25Q1及24Q4表现符合市场一致预期。
流通市值(亿元)
2,490
公司价格与沪深 300 走势比较
收入: 稳健增长势能不减
▶ 25Q1:分产品结构,汾酒/系列酒营收分别同比+8.2%/-15.5%,预计
老白汾/巴拿马聚焦大众宴席场景实现明显放量,增速快于汾酒整体
水平, 青花 20 增长稳健, 玻汾在控量下预计增速慢于汾酒整体水平;
其他酒下滑主因竹叶青/杏花村仍处于调整阶段。分区域看，省内/外
营收分别同比增长 8.7%/7.2%,省内占比同比+0.3pct 至 36.9%,省
内增速略快。
▶ 24 年:中高价/其他酒营收分别同比增长 14.4%/9.4%,中高价占比
白酒营收提升 0.9pct 至 74.0%。拆分量价看,中高价酒销量/吨价分
别同比增长 13.0%/1.2%,量增引领,我们预计老白汾换新铺货实现
高增,增速快于中高价酒整体,青花系列增长稳健与中高价整体增速
联系人: 郑少轩
相当,其中青花 20/25 预计同比实现双位数增长,青花 30 受行业需
求走弱影响,预计仍有压力。其他酒销量/吨价分别同比增长
4.8%/7.8%,量价齐升。分区域看,省内/省外营收分别同比增长
11.7%/13.8%, 省外占比白酒营收同比提升 0.4pct 至 62.4%, 全国
化持续推进。
利润:产品结构升级驱动
▶ 25Q1: 毛利率同比提升 1.3pct 至 78.8%, 主因产品结构提升。同期,
公司销售/管理/研发/财务费率各同比+1.76/-0.23/+0.05/-0.03pct, 渠
道费用投入阶段性上升,后续随着汾享礼遇模式完善,预计费效比仍
有提升空间。综上,公司归母净利率同比下降 0.6pct 至 40.2%,销
售费率上升是主因。
▶ 24年:毛利率同比提升 0.9pct 至 76.2%,主要源自产品结构升级。
同期,公司销售/管理/研发/财务费率各同比
+0.28/+0.25/+0.13/-0.01pct,整体费用管控得当。综上,公司归母净
利率同比提升 1.3pct 至 34.0%。
报表质量:回款意愿仍强
➤ 25Q1公司“营收+△合同负债”同比下降 1.7%,销售收现同比下降
看,公司平均“营收+△合同负债”同比提升4.9%,平均销售收现同
比提升 0.8%, 渠道端回款意愿仍强。
● 投资建议:维持“买入”
▶ 我们的观点:
展望25年,产品端公司营收抓手仍为青花20与老白汾,青花30以
价优先, 青花 26 持续培育消费氛围, 玻汾控量投放; 区域端, 省内
稳健为主, 省外持续开拓市场, 全年稳健增长无虞。
盈利预测:考虑到行业景气度恢复情况,我们调整公司盈利预测,预
计公司 2025-2027 年分别实现营业总收入 394.97/435.46/481.49 亿
元 (25-26 年原值 426.26/486.83 亿元), 分别同比增长
9.7%/10.3%/10.6%; 实现归母净利润 133.90/148.10/165.00 亿元
(25-26 年原值 144.59/167.58 亿元), 分别同比增长
9.4%/10.6%/11.4%; 当前股价对应 PE 分别为 19/17/15 倍, 维持 “买
入”评级。
省内消费升级不及预期,省外推广不及预期,市场竞争加剧,食品安
全事件。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技消
联系人: 郑少轩,上海财经大学金融学博士,曾任职于广银理财。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。