买入 (维持)
2025年04月30日
山西汾酒 (600809)食品饮料
业绩符合预期，增长韧性彰显
投资要点
西南证券研究院
事件:公司 2024 年实现收入 360.1 亿元,同比+12.8%,归母净利润 122.4 亿
元，同比+17.3%；其中 24 单 Q4 实现收入 46.5 亿元，同比-10.2%，归母净利
润 8.9 亿元, 同比-11.3%。25Q1 公司实现收入 165.2 亿元, 同比+7.7%, 归母
净利润 66.5 亿元, 同比+6.2%, 2024 年及 25Q1 业绩符合市场预期。
24年青花平稳增长,腰部产品发力提速。1、分价位看,2024年中高价酒类实
现营收 265.3 亿元, 同比+14.3%, 其中销量同比+13.0%, 吨价同比+1.2%; 预
计青花 20/25 增速高于整体，腰部产品巴拿马、老白汾发力提速。其他酒类实
年省内实现收入 135.0 亿元, 同比+11.7%, 省内大本营市场实现稳健增长; 省
外实现收入 223.7亿元, 同比+13.8%, 省外占比提升 0.4个百分点至 62.4%,
预计长三角、珠三角市场延续稳健成长。3、24Q4公司主动控货,有效降低渠
道库存; 25Q1 春节旺季期间, 青花 20 表现稳健, 老白汾延续较快增长, 顺利
实现开门红。
● 盈利能力保持稳定,现金流表现优异。1、24年公司毛利率提升 0.9个百分点至
相对指数表现
76.2%; 整体费用率提升 0.7个百分点至 14.7%, 其中销售费用率上升 0.3个百
分点至 10.3%, 管理费用率提升 0.3 个百分点至 4.0%, 全年净利率提升 1.3 个
百分点至 34.0%。2、25Q1 公司毛利率同比上升 1.3 个百分点至 78.8%，销售
费用率提升 1.8个百分点至 9.2%, 主要系“汾享礼遇”的经销商费用集中兑付,
25Q1 净利率下降 0.6 个百分点至 40.3%。3、25Q1 销售现金收现 137.9 亿元,
同比-2.9%; 截至 25Q1 末公司合同负债 58.2 亿元, 同比+4.1%, 行业去库存周
期下，现金流略显承压。
● 24 年韧性彰显, 25 年行稳致远。1、25Q1 汾酒实现收入 162.1 亿, 同比+8.2%,
预计青花系列整体稳健，腰部老白汾等贡献主要增量，汾酒依托强大的品牌势
能和多点开花的产品矩阵，高基数下依旧实现稳健增长，顺利实现开门红。2、
在优秀管理层的带领下，24 年公司顺利实现汾酒复兴第一阶段目标，全国市场
基础数据
布局持续优化;25年是汾酒复兴纲领第二阶段的开局之年，公司坚持稳中求进
的工作总基调,规划25年营业收入继续保持稳健增长态势。
亿元、166.9 亿元. EPS 分别为 11.14 元、12.36 元、13.68 元, 对应动态 PE
分别为 18 倍、17 倍、15 倍。汾酒品牌势能持续释放，产品矩阵多点开花，稳
健增长确定性高,维持“买入”评级。
相关研究
1. 山西汾酒 (600809): 24Q3 业绩符合预
期, 动销顺畅势能延续 (2024-11-01)
2. 山西汾酒(600809):青花系列主动控量,
积极备战双节旺季 (2024-08-29)
盈利预测
关键假设:
1)青花品牌势能释放，腰部巴拿马、老白汾动销环比提速,预计 2025-2027 年中高价
酒(青花、巴拿马、老白汾)销量增速分别为 11.0%、9.0%、8.0%, 吨单价分别提升 1.8%、
1.5%、1.3%, 吨成本未来三年均保持不变;
2) 其他酒类主要为玻汾、玻汾产品力强、是光瓶酒第一强势单品、预计 2025-2027 年
其他酒类销量增速分别为 4.0%、4.0%、4.0%, 吨单价分别提升 2.0%、2.0%、2.0%, 吨成
本分别提升 1.0%、1.0%、1.0%;
3) 当前白酒行业仍处在调整期,市场竞争有所加剧;预计 2025-2027 年销售费用率分
别为 10.3%、10.2%、10.1%; 预计未来 3 年管理费用率保持 4.0%不变。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队