山西汾酒(600809)
2024 年报及 2025 一季报点评: 步稳行健,
2025年04月30日
笃志进取
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布财报,2024年收入、归母利润分别同增12.8%、17.3%,
24Q4 收入、归母利润分别同降 10.2%、11.3%。25Q1 收入、归母利润分
别同增 7.7%、6.2%, Q1 销售费率上升导致利润增速略慢于收入。
市场数据
■ 24FY 步稳行健，腰部、青花均有较快增长。1) 分产品: 24FY 公司酒
类收入同增13.0%,其中青花同增约15%,估算复兴版同比回落,青20/25
增速快于青花整体;腰部产品同增近20%,老白汾增速快于巴拿马;玻
汾经过 Q4 控货,全年增速降至持平左右。2) 分区域看:省内省外齐头
并进，全年分别同增 11.7%、13.8%。省内玻汾减量，老白汾、巴拿马
20、青25继续引领消费结构升级,全年收入占比略降0.4pct至37.6%;
省外 24Q4 为青 20、老白汾提价过渡执行严格控货,全年增速有所下移。
■ 结构推升毛利率表现超预期，税金比率同比回落。24FY 销售净利率同
基础数据
比+1.3pct 至 34.0%, 主因毛利率及税金比率改善贡献。①全年毛利率同
比+0.9pct 至 76.2%,增幅较前三季度改善, 主因玻汾 Q4 显著控货减量,
24Q4 毛利率同比高增 5.3pct。②全年税金及附加比率同比-1.8pct 至
16.5%, 高基数下正常回落, 特别 Q4 回落幅度较前三季度有所加大。③
全年销售、管理(含研发)费率同比+15.8%、+23.6%, 费率同比+0.3、
0.4pct, 伴随返利兑付效率提升, 年内销售费率略有回升; 管理研发费用
增长主系人员扩张及薪酬增长。
相关研究
■ 25Q1 结构持续抬升，费率略有波动。1) 收入端: 25Q1 酒类收入同增
《山西汾酒(600809): 多价位精准发
7.7%,估算青花增速与整体基本一致,青26带动高价位青花增长修复,
力, 统筹兼顾规模、效益》
青 20 实现高单增长;腰部产品同比双位数增长保持引领;玻汾在全年
控量基调下, 开年同比略增。省内、省外收入同增8.7%、7.2%, 省外为
夯实价盘体系，开门红节奏仍适度控制，预计后续季度省内外增速差异
《山西汾酒(600809): 大单品势稳力
强, 越山海继往开来》
公司收入+△预收同增 2.7% (略慢于收入增速 3.2%), 主因省外节奏调
控。3)利润端: 25Q1 销售净利率同比-0.6pct, 主因销售费率影响。①
毛利率同增+1.3pct, 玻汾控量后结构提升对毛利率的贡献持续显现。②
销售费用同比+33.1%, 费率同比+1.8pct, 年初为推进青 26 招商铺货、
老白汾宣传推广,营销费用有集中投放,全年预计销售费率回归至持平
附近。
■ 盈利预测与投资评级: 2024 年度公司分红率提升至 60%，强化股东回
报, 龙头底色更足, 对应 24 股息率达 3.0%。考虑宏观需求复苏进程缓
和, 我们调整 2025~26 年归母净利润预测至 135、154 亿元(前值为 135、
156 亿元), 同比+10%、14%, 更新 2027 年归母净利润预测为 181 亿元,
同比+18%, 当前市值对应 2025~27 年 PE 为 18/16/14X, 维持“买入”
评级。
争超预期风险等。
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号