业绩符合预期，经营整体稳健
-山西汾酒（600809. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025 年 4 月 29 日，山西汾酒发布 2024 年年报及 2025 年一
sunss@cfsc. com. cn
季报。
$1050123060024
联系人: 肖燕南
投资要点
■ 业绩符合预期，整体稳健增长
业绩稳健增长，整体符合预期。2024 年总营收/归母净利润
分别为 46.53/8.93 亿元, 分别同比-10%/-11%; 2025Q1 分别
为 165.23/66.48 亿元,分别同比+8%/+6%。毛利率同比提
升,全年盈利能力提高。2024年毛利率/净利率分别为
76%/34%, 分别同比+0.9/+1.3pcts。2025Q1 毛利率/净利率
分别为 79%/40%, 分别同比+1.3/-0.6pcts。Q1 销售费用率同
市场表现
比提升,管理费用率整体稳定。2024年销售/管理费用率分
别为 10%/4%, 分别同比+0.3/+0.3pcts; 2025Q1 销售/管理费
用率分别为 9%/2%, 分别同比+1.8/-0.2pcts。全年经营净现
金流水平大幅增长,销售回款表现较好。2024 年经营净现金
流/销售回款分别为 121.72/366.09 亿元,分别同比
+68%/+21%。 2025Q1 经营净现金流/销售回款分别为
70.27/137.90 亿元, 分别同比-0.2%/-3%。截至 2025Q1 末,
公司合同负债 58.18 亿元 (环比-28.54 亿元)。
■ 中高价酒表现较好，省内营收表现稳健
相关研究
分产品看,2024年中高价酒类/其他酒类营收分别为
1、《山西汾酒(600809):复兴纲
265. 32/93. 42 亿元, 分别同比+14. 35%/+9. 40%; 2025Q1 中高
领迈入第二阶段, 看好全要素发
价酒类/其他酒类营收分别为 162.12/2.68 亿元,分别同比
展》2024-12-04
+8. 23%/-15. 49%, 中高价酒营收增速表现较好。分渠道看,
2、《山西汾酒(600809): 业绩符
合预期,产品结构略调整》2024-
亿元, 分别同比+19.97%/+12.23%/+26.22%, 2025Q1 代理/直
3、《山西汾酒(600809):产品结
销及电商收入分别为 156. 23/8. 57 亿元。分地区看, 2024 年
构短期调整, 上半年保持稳增》
省内/省外营收分别为 135.00/223.74 亿元, 分别同比
+11. 72%/+13. 81%, 省内营收表现稳健; 2025Q1 省内/省外收
入分别为 60.83/103.96 亿元, 分别同比+8.70%/+7.18%。
盈利预测
我们长期看好公司凭借香型差异化与龙头优势引领清香高势
头增长,全价位带产品轮动放量保持业绩稳定增长,渠道模
式改革后渠道效率提升。我们预计公司 2025-2027 年 EPS 为
倍,维持“买入”评级。
宏观经济下行风险、青花 20 增长不及预期、献礼版玻汾进度
不及预期、青花30批价恢复不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
是次高端等白酒和软饮料板块。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫