|保持稳健增长态势，规模跃居行业第三
— 2024 年度和 2025Q1 业绩点评
2025年04月30日
核心观点
事件: 山西汾酒公告 2024 年度和 2025Q1 业绩。2024 年公司实现收入 360 亿
山西汾酒 (600809.SH)
元,同比+12.8%;归母净利润122亿元,同比+17.3%。2025Q1实现收入165
亿元, 同比+7.7%; 归母净利润 66.5 亿元, 同比+6.2%。
2024年规模体量跃居行业第三,2025年一季度开门红:2024年公司整体
实现了较快的业绩增长,收入规模居行业第三,利润增速居行业前列。公司
2025年目标营业收入继续保持稳健增长态势。从 2025Q1 情况来看, 考虑每
年 Q1 业绩在全年业绩中占比较高(收入占比 45%+、利润占比 40%+), 我
刘来珍
们认为 2025Q1 实现了稳健的开门红。
产品结构稳健有张力:分产品,2024年中高价白酒收入265亿元,同比
+14.3%, 其中销售量同比+13%, 吨价同比+1.2%。2024年中高价白酒的吨价
增速较往年放缓,以量增为主。我们预计2025年中高价白酒也将保持该量价
趋势,产品增长重点在腰部产品老白汾,但高价位段的青花26产品也可能带
来惊喜。2024年其他酒类收入93亿元,同比+9.4%,其中销售量同比+4.8%、
吨价同比+4.4%。玻汾仍处于供不应求的市场状态、公司保持了有控制的投放、
我们预计 2025 年也将保持此状态。
省内结构升级驱动,省外稳步全国化:分地区,2024年公司省内收入135亿
元,同比+11.7%,其中销量同比-0.9%、吨价同比+12.7%;省外收入224亿
元,同比+13.8%,其中销量同比+11.3%,吨价同比+2.2%。2024年省内体现
出明显的产品结构升级驱动增长的发展趋势, 我们预计 2025 年也将维持此趋
势,例如在部分宴席场景中以老白汾替代玻汾的消费升级趋势。2024年省外
收入增速保持快于省内的趋势, 2025Q1省外收入增速略低于省内(省外同比
+7.2%、省内同比+8.7%),我们认为是短期季度表现,全年我们预计省外增
速仍将快于省内。省外收入由长三角、珠三角稳健增长驱动,产品层面预计老
白汾的全国化也将有所助力。
整体盈利能力稳健: 2024年公司归母净利率 34%, 同比+1.3pct。其中消费
税金及附加占收入比重同比-1.8pct 有较大贡献, 毛利率同比+0.9pct 因产品
相对沪深 300 表现图
结构提升,销售费用率同比+0.3pct。2025Q1归母净利率 40.2%,同比-0.6pct。
其中毛利率同比+1.3pct,销售费用率同比+1.8pct。我们预计 2025 年公司将
适度加大销售费用投入以获取更多市场份额, 2025年利润率小幅下降。
分红比例提升: 2024年公司合计分红 74亿元, 分红比例 60.4%, 分红比例
较去年提升 9.3pcts。按 2025/4/30 收盘价 204.1 元计算股息率 3.3%。
投资建议:公司 2024 年实现稳健较快发展, 2025 年一季度实现开门红, 符
合我们预期。我们看好公司 2025 年产品矩阵继续向上向下延展，以及继续稳
步推进全国化。根据最新业绩调整盈利预测, 预计 2025-2027 年 EPS 分别为
倍,维持推荐评级。
相关研究
【银河食饮】公司点评_短期节奏波动,发展势能未
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍 上海交通大学金融学硕士，8年以上食品饮料和其他消费品行业证券研究经验。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准