海螺水泥 (600585.SH)
水泥行业
评级: 买入
首次评级
公司深度研究
市场价格(人民币): 20.68 元
行业回暖, 龙头崛起, 业绩可期
长期竞争力评级: 高于行业均值
已上市流通 A 股(百万股)
3,999.70
1,299.60
流通港股(百万股)
109,589.58
总市值(百万元)
22.08/13.79
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
上证指数
4,00(投资逻辑
月份,全国水泥产量 6.6 亿吨,同比增长 0.7%,需求端保持稳定,未来
“PPP+基建”或为需求的主要支撑点,而环保约束常态化,企业间协同力
度不断加大,控量更加严格,区域内供需格局不断改善。我们认为,短期价
格将高位企稳，后市或因高温、雨水等不利因素出现回调，但只要需求不出
现断崖式下跌, 价格大幅下跌的概率不大, 随着四季度旺季到来, 会迎来新
一轮的涨价潮,预计全年价格将维持高位。
费用控制能力提升，盈利能力突出:公司不断提升费用管理能力，财务费用
率由 2012 年的 2.19%降至 17 年一季度的 0.38%, 其中 1 季度末公司资产
负债率降至 25.7%，在手现金达到 165 亿元，现金流良好，为后续产能扩张
提供资金保证。公司毛利率维持在30%左右,比主要竞争对手高5-7个百分
点,其中期间费用率只有11%左右,远低于业内其他企业,盈利能力突出。
产能持续增长，国际化进程稳步推进:截止 2016 年底，公司熟料产能达到
2.44 亿吨, 水泥产能为 3.13 亿吨, 覆盖华东, 华南, 西南和西北等大部分
地区, 其中海外熟料产能 480 万吨, 水泥产能 935 万吨。2017 年, 公司计
划资本性支出约 90 亿元,预计全年将新增熟料产能约 360 万吨、水泥产能
约 2360 万吨 (不含并购), 进一步提升产能覆盖范围。同时, 公司国际化进
程在稳步推进，北苏海螺，老挝，柬埔寨等项目陆续开工，
“十三五”末公
司海外水泥产能规划预计将达到 5000 万吨，水泥版图进一步扩张。
量价齐升, 龙头受益: 今年一季度公司实现吨毛利 65 元, 较去年同期上涨
21 元/吨, 随着供需格局持续向好, 公司全年有望实现量价齐升, 预计全年
吨毛利在75元以上,业绩将大幅增长。
投资建议
我们认为水泥行业全年需求保持稳定、行业协同持续向好、价格将高位企
稳,公司作为龙头,将充分受益于行业回暖,有望实现量价齐升,建议重点
关注。
联系人
(8621)60230241
预计 17-19 年 EPS 分别为 2.4、2.47 和 2.68 元,对应 PE 倍 8.6、8.4 和
贺国文
(8621)60230235
房地产投资大幅下滑，基建投资不达预期，错峰生产低于预期
内容目录
海螺水泥-行业标杆, 业内楷模
日在香港挂牌上市，开创了中国水泥行业境外上市的先河。目前公司大股
东是由安徽省国资委及芜湖海创实业共同控制的海螺集团,持股36.78%。
■ 公司主要从事水泥及商品熟料的生产和销售，是世界上最大的单一品牌供
应商之一。经过多年的快速发展,公司产能持续增长,工艺技术装备水平
不断提升，发展区域不断扩大。公司先后建成了铜陵、英德、池州、枞阳、
芜湖 5 个千万吨级特大型熟料基地,并在安徽芜湖、铜陵兴建了代表当今
世界最先进技术水平的 3 条 12000 吨生产线, 截止 16 年底, 公司熟料产
能达到 2.44 亿吨，水泥产能达到 3.13 亿吨，为国内第二大水泥生产企业。
图表 2: 公司大事记
费用控制能力提升, 盈利能力突出
■ 2016年公司实现营收559亿元,同比增长9.72%,净利润85.3亿元,同
比增长 13.48%, 其中水泥熟料共销售 2.77 亿吨, 同比增长 8.2%。17 年
一季度营收 136.4 亿元, 同比增长 28.4%, 净利润 21.53 亿元, 同比增长
86.4%, 水泥熟料销售 5926 万吨, 同比增长 2.6%, 实现吨净利 65 元。随
着水泥价格实现高开高走,预计全年大概率高位企稳,公司有望实现量价
齐升,业绩大幅增长。
费用控制能力突出，期间费用率降至 11.16%。公司不断提升费用管理能力,
财务费用率由 2012 年的 2.19%降至 17 年一季度的 0.38%, 其中 1 季度末
资产负债率降至 25.7%, 在手现金 165 亿元, 现金流良好, 为后续产能扩
张提供资金保证。公司毛利率维持在 30%左右, 较竞争对手高 5-7 个百分
点,其中期间费用率只有11%左右,远低于竞争对手,盈利能力突出。
产能规模稳步增长, 区域覆盖面积不断扩大
■ 产能扩张继续推进,海外进程有条不紊。截止 2016 年底,公司熟料产能
达到 2.44 亿吨, 水泥产能为 3.13 亿吨, 其中海外熟料产能 480 万吨, 水
泥产能 935 万吨,公司产能主要覆盖华东,华南,西南和西北等大部分地
区。2017年,公司计划资本性支出约90亿元,将主要用于项目建设、技
改项目及并购项目支出;预计全年将新增熟料产能约 360 万吨、水泥产能
约 2360 万吨 (不含并购), 进一步提升产能覆盖范围。同时, 公司国际化
进程在稳步推进, 北苏海螺, 老挝, 柬埔寨等项目陆续开工, 伏尔加、缅
甸等前期准备工作也在有序进行。随着一带一路大战略推行,“十三五”末
公司海外水泥产能规划预计将达到5000万吨,水泥版图进一步扩张。
图表 10: 公司熟料产能及增速
图表 11: 公司水泥产能及增速
图表 12: 公司分区域熟料产能分布
供需格局不断改善, 龙头持续受益
需求保持平稳, 大幅下跌概率较小
■ 17 年各省市固定资产投资平稳增长。根据年初各省市政府工作报告来看,
17 年各地固定资产投资增速平稳增长, 其中新疆 (50%), 西藏 (20%),
贵州(18%)和云南(16%)等西部地区增速较快,各地区重点投资项目仍分布
于基础建设领域, 公路建设、铁路建设和机场建设等。基建项目的落地对
于水泥需求具有强有力支撑。
■ PPP 项目落地加速。近年来, PPP 模式在基建投资中得到了广泛的运用。
截至 2017年 3 月末,全国入库项目 12287个,总投资额 14.6 万亿元,其
中已签约落地 1729 个, 总投资 2.9 万亿元, 落地率达到 34.5%, 较上月增
加 1.4 个百分点, 其中 3 月单月净增入库项目 503 个, 投资额 6114 亿元,
净增落地项目 207 个,投资额 4367 元。随着 PPP 模式的成熟及政策支持,
预计未来 PPP 项目落地将进一步加速。
■ 分行业看,2017年3月末我国已入库 PPP 项目中,交通运输与市政工程
占据一半以上的投资额, 比重分别达到 30%和 28%, 此外城镇综合开发也
占到 10%的份额。而落地项目数前三位分别是市政工程、交通运输、生态
建设和环境保护,合计占落地项目总数的 63.9%,基本上是基础设施建设
中涉及的重要领域,对水泥需求有积极拉动作用。
■ 分地区看,入库项目数前三位是贵州、山东、新疆,项目数合计占入库项
目总数的 32.4%; 入库项目数当月净增前三位是新疆、内蒙古、江苏、合
计占当月净增量的 49.7%。而落地项目数前三位是山东、新疆、河南、合
计占落地项目总数的 32.7%, 其中山东落地项目数及投资额均为第一, 分
别为 279 个和 3458 亿元。PPP 项目的加速落地,尤其是基础建设领域,
将对未来水泥需求提供强有力的支撑。
图表 15: 2017Q1 末主要区域落地项目数(个)
华东、华南地区需求稳定，西部地区分化明显。从公司主要产能分布区域
来看, 华东, 华南区域需求稳定, 基建项目落地加快, 需求有一定支撑;
而西部地区则出现分化情况,西南地区仍维持较快增长,一季度需求同比
增长 2.7%, 仍为全国增速最快的区域。尤其以云南和贵州为主, 两个区域
基建投资保持稳定,经过前期市场淘汰,水泥投资乱象得以改善,部分落
后产能淘汰 (例如中建材在丽江的永葆水泥停产), 随着需求稳定增长, 区
域内供需平衡度提升,预计未来供需格局持续向好,而西北地区过去几年
需求一直在下滑, 区域内投资落地率低为主要问题, 但是随着一带一路大
战略的推进, 西北地区作为内陆的桥头堡, 有望加大投资力度及提升落地
图表 20: 西北地区水泥产量及增速
环保约束常态化, 供给侧改革再发力
国务院印发《“十三五”节能减排综合工作方案》,明确指出要分区域、分
流域制定实施钢铁、水泥、平板玻璃等重点行业、领域限期整改方案。升
级改造环保设施, 确保稳定达标。与此同时, 政府把化解产能过剩作为重
中之重的工作,分别在 2009 年、2013 年和 2016 年三次发文提出严禁水
泥新增产能。环保趋严, 严控新增产能, 供给侧改革持续推进。
淘汰落后产能力度加大。环保部、质检总局、发改委、工业与信息化部、
安全监督总局等 5 部门组织开展水泥、玻璃行业专项督查,对落后产能进
行清理整顿,并制定《水泥玻璃行业淘汰落后产能转向督查方案》,要求各
地区要定期发布淘汰落后产能企业名单;对不符合产业政策要求的水泥立
窑、干法中空窑、立波尔窑、湿法窑和直径 3 米以下的水泥粉磨设备等落
后产能做到应退尽退:同时利用法律手段倒逼水泥、玻璃行业落后产能退
出。成本优势较差、规模较小的水泥窑将列为去产能重点，根据数字水泥
网,这部分小产能约 5.9 亿吨,此部分涉及产能约为总产能的 30%。预计
17年落后产能淘汰进度或有超预期的惊喜。
■ 新增产能基本消除。自13年开始,水泥熟料产能增速已经下滑至个位数,
截止 2016 年末熟料产能为 18.13 亿吨, 同比增长 2.3%。发改委曾在
年,09年至今基本没有批复新的生产线,在建生产线基本上三年建完(有
更新换代的改造)。目前我国熟料产能利用率不足 70%, 仍处于产能过剩
状态,2017年政府及行业仍将加大力度进行供气侧改革,因此我们认为,
未来批复新的生产线的概率较小,新增产能基本得到控制。
行业集中度增强，企业协同空前。在供给侧改革和国企改革的双重推动下,
行业兼并重组逐步加快, 2016 年主要有三个重量级的重组事件: 1、金隅
和冀东的整合, 2、中国建材和中国中材的合并, 3、华新水泥进一步整合
拉法基中国水泥资产, 这三个事件的都是我国前十大集团企业间的强强联
合,呈现出涉及企业多、产能大、范围广的特点。事实也证明重组带来市
年我国前十大集团企业熟料产能占比从 2015 年的 54%提升至 57%。
■ 政策助力,提升市场集中度。国办发[2016]34号文件《关于促进建材工
业稳增长调结构增效益的指导意见》中提出“十三五”末,前十大水泥熟
料集中度达到60%左右.16年9月份中国水泥协会提交了关于水泥企业产
能互换的政策建议中, 省区内前 2~3 家大企业的水泥市场集中度达 70%
以上、省区内的地级或片区市场前2家市场集中度达80%以上。兼并重组,
行业整合或许是未来一段时间行业供给侧改革的主要路径。市场集中度的
提升，让企业协同更加容易，市场格局持续改善。
■ 错峰生产常态化。2016 年 10 月, 工信部发文部署 2016-2020 年期间水泥
错峰生产工作,范围包括北京、天津、河北等 15 个省(市、自治区),从
2016年 11 月开始先后进行 3-5 个月的停窑限产。在华新产能重点分布的
区域, 未来每年每条生产线要停产 90-120 天不等, 随着错峰生产的推行,
区域内供需格局将进一步改善，以保价控量提升利润的模式越来越受到企
业认可, 未来错峰生产常态化将实质性的去产能, 行业格局不断改善。
价格实现高开高走，后市有望高位企稳
■ 各区域价格实现高开高走。以华东地区为例,目前区域内 P.O42.5 标号水
泥均价为 359 元/吨, 较去年同期上涨 81 元/吨, 较去年均价上涨 82 元/吨。
受益于价格高开高走,2017年一季度,公司水泥出厂均价达到222元/吨,
较去年同期高出 44 元/吨。随着供需格局的改善,企业协同力度持续加大,
价格有望高位企稳,我们认为,目前价格可以持续到五月中旬,后续或随
着高温、雨水等不利因素导致价格小幅回调，但是只要需求不出现断崖式
下滑, 价格下跌幅度不大, 四季度旺季到来, 会迎来新的涨价潮, 预计全
年价格将维持高位。
图表 27: 华东 P.O42.5 水泥价格 (截止 5 月 12 日)
图表 28: 华南 P.O42.5 水泥价格 (截止 5 月 12 日)
图表 29: 西南 P.O42.5 水泥价格(截止 5 月 12 日)
图表 30：西北 P.O42.5 水泥价格（截止 5 月 12 日）
能源成本占总成本的 60%,成本受煤价影响较大。公司生产过程中主要的
能源消耗为煤炭和电力,占水泥总生产成本中 60%左右。一旦能源价格由
于政策变动或市场供求等因素出现较大幅度的上涨，尤其是煤炭等原燃材
料价格的上涨,公司将面临生产成本增加的压力,由于今年一季度煤价大
幅上涨,水泥吨成本达到 157 元,较去年平均成本上涨 24 元/吨,一定程
度影响了公司的盈利能力。
■ 针对能源成本大幅波动的问题,公司一方面持续深化与国内大型煤炭集团
的战略合作,不断拓宽煤炭采购渠道,发挥规模采购优势,通过跨区域调
剂煤炭资源及不同煤品种搭配使用等方式降低原煤使用综合成本: 另一方
面,加强与大型能源电力公司的合作,增加直供电的采购比例。同时,加
快节能技改, 加强 运行管理, 进一步优化煤电耗指标。
公司 2017 年一季度实现吨毛利 65 元, 较去年同期上涨 21 元, 随着量价
齐升, 预计全年吨毛利在75元以上, 业绩将大幅增长。
盈利预测与投资建议
■ 我们认为水泥行业全年需求保持稳定,行业协同持续向好,价格将高位企
稳,公司作为行业龙头,将充分受益行业回暖,实现量价齐升。预计 17-
19年 EPS 分别为 2.4、2.47 和 2.68 元,对应 PE 倍 8.6、8.4 和 7.7 倍,,
房地产投资大幅下滑, 下游需求不景气
基建投资低于预期
错峰生产执行不达预期, 行业竞争加剧
供给侧改革推进缓慢, 产能退出不及预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面，评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。