【联讯交运】上海机场:业务量稳定
非航业务增速有望加快
投资要点
2018年10月30日
◆ 1-9 月公司业绩增长 17%，全年有望保持相同增速
首次评级)
公司 2018 年 1-9 月实现营业收入 69 亿元,同比增长 14.84%,归属上
市公司股东净利润 31.4 亿元,同比增长 16.66%, EPS 为 1.63 元,基本符
合预期。公司第3季度实现营业收入23.96亿元,同比增长13.50%,归属
执业编号：S0300518080001
元,同比增长 11.54%。公司业绩在 2017 年快速增长,预计公司今年盈利
增速逐步回落，全年有望保持与前三季度相同增速。
♦ 时刻增量总量控制制约业务量增速，明年有望改善现状
股价相对市场表现(近 12 个月)
1-9 月,浦东机场旅客吞吐量、飞机起降架次、货邮吞吐量分别同比增
长 6.44%、1.97%和 0.42%。2017 年 4 季度以来, 受时刻增量总量控制影
响,浦东机场按照机场容量标准 75%的目标,调减始发航班时刻数量,机
场飞机起降架次增速放缓。不过航空公司大飞机置换策略、客座率提升等因
素还是带来了旅客吞吐量的相对快速增长。根据新航季飞行计划，浦东机场
的新增航班增速依旧较低,日均起降架次增速不足 1%。短期浦东机场时刻
增量总量控制仍将影响飞机起降架次的提升,不过旅客吞吐量预计能够维持
6%左右的增速,伴随浦东机场第5条跑道和卫星厅的先后启用,这一状态
盈利预测
将得到改善。
◇ 非航业务将成为公司未来业绩增长的亮点
浦东机场国际和地区旅客量保持全国第一,新的冬春航季国际航线占比
继续达到 50%以上的水平,预计全年出入境旅客吞吐量超过 50%,巨大的
客流量以及国际航线占比将推动机场非航业务发展,商业租赁业务经营面积
和扣点率的显著增长将进一步提高非航收入水平,相应的收入占比将提高到
相关研究
40%以上，非航业务将进一步提升公司业务的增长水平。此外，航油、广告
《上海机场（600009） 【联讯交运公司
业务也在未来三年也将贡献 8-10 亿的投资收益。
点评】一带一路带来新机遇, 枢纽建设成
效显著》2017-03-06
◇ 资源优势赋予长久发展空间，建议长期关注
《【联讯交运】上海机场: 商业租赁收入大
上海机场拥有优越的地理位置和丰富的市场资源,伴随航空旅客吞吐量
幅 增 长 ， 看 好 非 航 业 务 成 长 空 间 》
特别是国际航线旅客的稳定增长, 机场的非航业务有望保持较好的发展。 预
计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 2.22 元、2.45 元和 2.66 元, PE 分别为
20x、18x、16x。我们看好公司的资源优势及其带来的长期投资价值,维持
“买入”评级。
业务量增速低于预期、政策发生变化。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的