2018年3月22日
300014.CH
亿纬锂能
年报业绩符合预期, 动力电池锋芒初现
原评级: 增持
公司发布 2017 年年报,实现归母净利润 4.03 亿元,同比增长 60.18%,符
合预期。我们认为公司锂原电池业务稳定增长、锂离子电池业务提供业绩弹
板块评级:未有评级
性。看好公司未来发展,维持增持评级。
支撑评级的要点
股价表现
年报业绩符合预期，预告一季报稳定增长:公司发布 2017 年年报,实现
营业收入 29.82 亿元, 同比增长 27.46%, 实现归母净利润 4.03 亿元, 同
比增长 60.18%。同时公司预告 2018 年一季度实现归母净利润
6451.37-7526.60 万元,同比增长 20%-40%。公司业绩符合预期。
锂原电池及锂离子电池齐发力,麦克韦尔贡献高投资收益:2017年公司
锂离子电池业务实现营业收入 13.90 亿元，同比增长 68.43%，主要受益
于动力电池及消费电池的高增长;锂原电池业务实现营业收入 10.91 亿
元,同比增长40.60%,为公司发展提供稳定的现金流支撑;麦克韦尔业
绩高增长，上半年纳入合并报表，为公司贡献净利润 2,619.93 万元，下
半年不再并表,公司转让其股权产生投资收益 1.34 亿元,7-12 月按照权
益法核算业绩增加投资收益 5978 万。
动力电池产能快速扩张,有望打入主流乘用车企业供应链:公司已建成
7GWh 动力电池产能,预计 2018 年上半年扩张到 9GWh。据高工锂电统计,
2017年公司动力电池装机量 0.82GWh, 市占率 5%, 国内市场排名第六。
公司新能源客车客户主要包括南京金龙、宇通客车和中通客车等、专用
车客户主要包括成都雅俊、众泰汽车、陆地方舟、东风汽车等，并形成
了批量供货能力。公司看好软包三元在乘用车市场的应用，已经具备
1GWh 产能,并积极开拓市场,有望打入主流乘用车企业供应链
评级面临的主要风险
新能源汽车需求不达预期;公司战略客户导入进度不及预期。
以2018年3月21日收市价为标准
预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.58、0.75、1.05 元, 对应当前股
价市盈率分别为 31.1、23.8、17.1 倍;维持增持评级。
相关研究报告
《亿纬锂能:动力电池产能快速释放,三季报
投资摘要
业绩符合预期》2017.10.26
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:其他电子
沈成*
(8621)20328319
锂原 电池及锂离子电池齐发力, 业绩增长符合预期
年报业绩符合预期, 一季报预计稳定增长
公司发布 2017 年年度报告,报告期内公司实现营业收入 29.82 亿元,同比增长 27.46%,实现归母净
利润 4.03 亿元, 同比增长 60.18%, 公司业绩符合预期。其中四季度单季实现营业收入 9.95 亿元, 同
比增长 11.63%, 环比增长 54.81%, 实现归母净利润 0.8 亿元, 同比下降 13.78%, 环比下降 11.45%,
四季度公司营收和归母净利润出现背离的主要原因是四季度股权激励费用摊销增加管理费 3,817 万
元、导致四季度归母净利润同比下滑。同时公司发布 2018 年第一季度业绩预告、预计实现归母净利
润 6,451.37-7,526.60 万元, 同比增长 20%-40%, 符合市场预期。
图表 1.2013-2017 年公司营业收入和归母净利润
图表 2.2017 年公司分季度营业收入和归母净利润
(亿元)
90%
70%
50%
30%
10%
-10%
-30%
-50%
-70%
营业收入(左轴)
归母净利润(左轴)
----同比增长率(右轴)
— - 同比增长率 (右轴)
锂原电池及锂离子电池齐发力, 麦克韦尔贡献高投资收益
分业务板块来看,2017年公司锂离子电池业务实现营业收入13.9亿元,同比增长68.43%,主要原因
是公司锂离子动力电池、消费电池和储能电池同时发力。在动力电池方面,2017年公司积极开拓市
场, 共配套 160 多款目录车型, 并开始为南京金龙和郑州宇通等主流大客户批量供货, 动力电池业
务开始放量;消费电池是公司锂离子电池的基础业务,2017年在电子雾化器应用、智能穿戴产品细
分市场的份额快速提升,实现营业收入和净利润的双增长;公司储能电池业务初见成效,在国内和
国际市场均取得重大突破，获得批量订单,业绩呈现高速增长。2017年公司锂离子电池业务毛利率
22.16%,同比基本持平,盈利能力保持平稳。
2017年公司锂原电池业务实现营业收入 10.91 亿元, 同比增长 40.60%, 主要得益于物联网如共享单车,
智能安防、环境监测和 E-call 等需求的高速发展带来的电池需求的增加, 公司物联网市场业务与去年
同期相比实现了翻倍增长; 其次公司在国内智能表记市场龙头地位稳固, 并积极开拓国际市场, 贏
得了行业主要大客户订单,智能表计收入保持稳定增长;公司从2017年第四季度开始合并孚安特报
表， 2017 年为公司贡献营业收入 3,936 万元，带动锂原电池业务增长。2017 年公司锂原电池毛利率
39.70%, 同比上升3.47个百分点, 盈利能力稳中有升。
图表 3.2017 年公司分业务板块营业收入占比
图表 4.2013-2017 年公司分业务板块毛利率
电子烟
0.05%
16.74%
锂离子电池
46.62%
锂原电池
36.59%
2017年电子烟业务实现营业收入 4.99亿元,同比下降 31.38%,主要原因是 2017年 3月7日到 2017年
6月15日,公司累计减持麦克韦尔568.2万股,占比8.98%,公司持股比例由47.49%下降为38.51%,
2017年下半年麦克韦尔不再纳入合并报表范围,按照长期股权投资进行核算。2017年麦克韦尔业绩
高速增长,全年实现营业收入15.66亿元,实现净利润2.2亿元,其中上半年实现净利润5,517万元,
归属于上市公司股东的净利润为 2,619.93 万元, 为公司贡献了业绩。公司转让麦克韦尔 8.98%的股权
产生投资收益 1.34 亿元, 7-12 月按照权益法核算业绩增加投资收益 5,978 万, 合计 1.94 亿元。预计麦
克韦尔业绩将保持高速增长、为公司持续贡献投资收益。
图表 5.变更前麦克韦尔股权结构
2017年公司期间费用率为17.03%,同比上升4.6个百分点,其中销售费用率3.78%,同比基本持平,管
理费用率 11.70%, 同比上升 2.94 个百分点, 主要原因是 2017 年公司研发投入高达 2.33 亿元, 同比翻番,
占管理费用比重高达66.76%; 此外股权激励费用摊销也导致管理费用增加; 财务费用率1.54%, 同比上
升 1.46 个百分点, 主要原因是借款带来的利息费用的增加以及汇率变动造成的汇兑损益的增加。
图表 7.2013-2017 年公司期间费用率
图表 8.2013-2017 年公司研发投入占营业收入的比例
产能快速扩张, 市占率名列前茅
动力电池产能快速扩张，装机量持续增长
兼容圆柱三元电池、1GWh 三元软包电池产能,合计 7GWh,预计 2018 年上半年建成 1GWh 方形磷酸
铁锂和 1GWh 方形三元产能。公司产能规模快速扩张,已迈入国内动力电池企业第一梯队。公司认
为不同类型电池在乘用车、客车、专用车和储能等市场各有优势，因此布局多种技术路线以减小风
险、充分受益于未来动力电池及储能市场的快速增长。
公司产能规模的扩张缓解了产能不足的瓶颈、市占率开始快速提升。据高工锂电统计、公司 2017 年
动力电池装机量约为 0.82GWh, 市占率达到 5%, 国内市场排名第 6, 在新能源客车和专用车市场优
势明显、市占率分别为1%和5%、已迈入行业前列。
公司目前客户仍以新能源客车和专用车企业为主,乘用车企业较少。客车客户包括南京金龙、宇通
客车、中通客车、东风汽车和中国中车等主流客车企业,其中,2017年1月公司与南京金龙签订战
略合作协议,2017年南京金龙向公司采购1亿元动力电池,公司已经形成动力电池批量供货能力,
获得了主流客户的认可;专用车客户主要包括成都雅俊、众泰汽车、陆地方舟、东风汽车、长安汽
车和广西玉柴等, 2017 年专用车电池出货量的快速增加, 带动了公司锂离子电池业务的增长; 公司
乘用车客户主要包括华泰汽车、河北御捷、江南汽车和长安汽车等，未来纯电动乘用车将成为新能
源汽车增长主力,公司看好软包三元电池在纯电动乘用车市场的应用,目前已经具备 1GWh 产能,
为公司进入主流乘用车企业供应链奠定了基础。
图表 10.2017 年新能源汽车装机量市场份额
图表 11.2017 年新能源客车装机量市场份额
图表 12.2017 年新能源专用车动力电池装机市场份额
微宏动力
中航锂电
盟固利
亿纬锂能
珠海银隆
国能电池
国轩高科
沃特玛
10%
宁德时代
比亚迪
39%
18%
收购惠州金能, 助力消费电池扩张
2017 年 12 月 29 日，公司发布公告称，公司于 2017 年 12 月 28 日与 TCL 集团及泰科立签署了《关于惠州
金能电池有限公司之股权转让协议》,在 TCL 集团、泰科立对金能公司完成增资,并将增资款项全部
用于偿还 TCL 集团、泰科立等债权人长期借款后,公司拟以7,359 万元收购金能电池 100%的股权。
金能公司成立于1999年1月,是国内最早从事聚合物锂离子电芯研发、制造、销售的专业公司之一。
在消费电子锂离子电池领域,有多年的发展沉淀,产品研发能力较强,还具有一定规模的生产能力
和较好的客户基础。2017年1-10月,金能电池实现营业收入2.82亿元,亏损2,270.58万元,主要原
因是 TCL 集团正在推进剥离非核心业务、聚焦主导产业的变革计划、金能公司为 TCL 集团的非核心
业务,因为订单不足,运营成本偏高,导致经营亏损。公司收购金能电池,有利于扩大消费电池生
产能力、提高交付能力、满足消费电池市场的日益增长的需求、并且在研发和供应链产生较强的协
同效果、整体降低公司和金能公司的运营成本、实现公司和金能公司的双赢。
携手新宙邦, 降低电池成本
2018年3月6日, 亿纬锂能发布公告称拟与新宙邦共同出资设立荆门新宙邦电池材料有限公司。合
资公司注册资本为人民币1亿元,其中公司出资额人民币2,000万元,占注册资本总额的20%。合资
公司规划建设年产2万吨锂离子电池电解液项目及5万吨半导体化学品,预计投资3.5亿元;项目分
两期实施,其中一期预计投资2.5亿元建设1万吨电解液及2万吨半导体化学品,二期1万吨电解液
及 3 万吨半导体化学品视市场情况启动建设。通过与新宙邦合作, 亿纬锂能一方面可以实现电解液
的就近供应，降低公司原材料的采购成本和运输成本,另一方面可以共同开发新产品和新技术,为
公司未来发展打下基础。
盈利预测
预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.58、0.75、1.05 元, 对应当前股价市盈率分别为 31.1、23.8、
17.1 倍；维持增持评级。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)