亿纬锂能(300014):
锂原电池龙头，关注动力锂电扩产后的后续增长动力
审慎推荐(首次)
电力设备新能源
报告日期: 2018年3月23日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
2018 年 3 月 20 日公司发布 2017 年年度报告，2017 年公司实
现营业收入 29.82 亿元，同比增长 27.46%；实现归母净利润
4. 03 亿元，同比增长 60. 18%。同时公司公告了 2018 年一季度
业绩预告，预计 2018Q1 公司归母净利润区间为 6451.37 万～
7526.60万。同比增长20%~40%。
投资要点:
◆锂原电池重回高速增长，除了孚安特并表因素之外更多受益
于物联网设备需求的快速增长。2017年公司锂原电池业务实
现营业收入 10.91 亿元, 同比增长 40.60%; 毛利率 39.70%,
公司基本情况（最新）
较 16 年上升 3. 47pct. 。在传统智能表计领域，公司在国内智
能表计需求出现下滑的情况下通过拓展国际市场，使得整体智
能表计领域总体销售实现了稳健增长。公司目前已经是国内共
享单车、GPS 定位跟踪和 E-call 等物联网市场的主要电池供
应商, 在物联网市场需求日趋旺盛的推动下, 2017 年公司锂
原电池在物联网领域的销售实现了 100%以上的高速增长。另
股价表现（最近一年）
外, 2017年9月30日公司完成了锂原电池厂商孚安特的51%
股权并购。2017年孚安特实现营收 1.35亿元，创历史新高，
公司实际并表了营收 3936 万元。我们认为，2018 年随着物联
网设备需求的快速增长以及孚安特的全年并表, 公司锂原电池
仍将维持高速增长。
◆动力锂电多品类布局,关注随着投建产能逐步释放后实际出
货量的增长情况。2017 年公司锂离子电池业务实现营业收入
13.90 万元, 同比增长 67.43%, 毛利率 22.16%, 同比下滑
0.74pct.。公司动力锂电产能规划建设 9GWh, 目前已经建成
7GWh, 其中包括圆柱(18650、21700) 三元电池 3.5GWh、方
型磷酸铁锂电池 2.5GWh、软包三元电池 1GWh。另外还有 2GWh
的方型三元电池产能预计在今年上半年投产。根据高工锂电数
据,公司 2017 年动力锂电装机电量 0.82GWh,市占率约 5%;
2018年 1-2 月我国动力锂电新增装机电量 2.36GWh, 2 月当月
新增装机电量 1.04GWh, 其中方型电池占比 77.07%、圆柱锂电
占比 13. 25%、软包电池占比 9. 68%。根据真锂研究数据统计,
位, 距离排名第一第二的 CATL(1.2GWh)、比亚迪(258.4MWh)
仍有较大差距。我们认为，公司目前投建产能逐步完成，但随
着动力锂电市场格局逐步分化,公司已经加大了下游客户的开
发力度, 截至目前公司已成为南京金龙、郑州宇通客车等客户
的重要供应商,并且开始批量供货。
◆转让麦克韦尔 8.98%股权获得一次性收入,17年扣非后归母
净利润仅增长 17.23%, 期待锂原电池的持续高增长和动力锂
电扩产后的后续增长动力。为了支持旗下电子烟公司麦克韦尔
上市,公司将麦克韦尔股权由 47.49%下降到 38.51%,不再纳
入并表范围。麦克韦尔目前业绩持续快速增长,公司对麦克韦
尔的股权投资将采用权益法核算,净利润按照股权比例计入公
司的利润表。2017年公司扣除非经常性损益后的归母净利润
实际仅增长了 17. 23%，未来公司业绩还看物联网快速发展给
锂原电池需求带来的拉动以及动力锂电产能扩张结束后实际
出货量的增长情况。
◆盈利预测:考虑到公司锂原电池业务重回高增长、动力锂电
出货量有望随产能扩张结束快速增加的前提假设, 我们预测公
司 2018、2019、2020 年 EPS 分别为 0.53、0.84、1.24 元,首
次给予其“审慎推荐”的投资评级。
及预期; 动力锂电毛利率进一步下滑; 麦克韦尔按权益法核算
对公司业绩贡献不及预期等。
预测财务报表(单位: 百万元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 九年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权