亿纬锂能(300014)业绩预告点评
全年业绩预增, 动力电池放量
2018年01月22日
买入(维持)
曾朵红
S0600516080001
股价走势
■ 公司预告 2017 年全年归母净利润 3.78 亿-4.28 亿. 同比增长 50%-70%.
市场数据
其中非经常损益对公司利润影响额为 6000-8000 万 (主要为出售麦克维尔
收盘价(元)
股权收益)。四季度公司归母净利润 0.54 亿-1.05 亿, 环比三季度变化-40%-
一年最低价/最高
16%,四季度公司动力电池放量,经营利润稳步增长,但由于公司股权激
市净率（倍）
励增加管理费用、净利润水平受影响。
流通 A 股市值(百
万元)
基础数据
每股净资产 (元)
资本负债率(%)
66.61%
总股本(百万股)
流通 A 股(百万股)
相关研究
1. 三季度业绩平稳增长,
静待动力电池放量
2. 业绩大增符合预期, 锂
电池多技术路线布局, 产品
建设与客户拓展并行
■四季度公司动力电池加速去库存,17年装机电量排名挤入前十,为
3. 一季报点评,动力电池
0.77gwh, 同比增长 91%, 市场份额达到 2.11%, 其中磷酸铁锂装机电量为
产能爬坡, 放量在即
亿营收。从客户角度看,配套南京金龙客车与专用车共 0.31gwh 电量,占
4. 动力电池放量, 支撑业绩
比 41%;同时还配套华泰汽车、河北御捷、湖北新楚风、成都雅俊等专用
车龙头企业。目前公司 1gwh 软包三元已建成,设备调试中,并积极拓展
中高端乘用车市场。消费类电池方面, 我们预计 17 年出货量达到 0.5gwh,
同比呈高增长趋势。
■ 锂原电池贡献稳定利润, 2017 年受益于共享单车、ecall、医疗等
领域需求增长,公司锂原电池保持20%以上增速,预计2018年智能
电表市场回暖, 且收购孚安特后, 公司产品覆盖全面, 锂原电池依然
可维持较稳定增速。其次，公司继续兼顾拓展消费类锂电池市场。公
司在消费类电池领域经营时间长,技术、客户等资源积累深厚,并拟
年消费类电池贡献 5 亿营收, 2018 年有望保持较高增速。
■ 投资建议: 预测公司 2017-2019 年净利润 4.01/5.53/6.94 亿, 同比
增长 59%/38%/25%, EPS 为 0.47/0.65/0.81, 对应 PE 分别为
38x/28x/22x。由于公司为三元锂电池优质标的, 给以 2018 年 35 倍
量低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号