亿纬锂能（300014）
强烈推荐
17 年报业绩符合预期，18 年动力锂电放量可期
署名人:张镭
S0960511020006
事件: 2018 年 3 月 19 日, 公司发布 2017 年年度报告。2017 年, 公司
实现营业收入 29.82 亿元,同比增长 27.46%;归母净利润 4.03 亿元,同比增
参与人:宋丽凌
长 60.18%; 扣非净利润 2.74 亿元, 同比增长 17.23%。EPS 为 0.47 元/股,
S0960517090001
每 10 股派发现金红利 1.00 元,不转增不送股。业绩符合预期,锂离子电池产
能规模已具备,期待18年加速放量。
投资要点:
毛利率水平持续提升，高研发投入带动管理费用高增长。17 年公司净利润
\diamond
水平受影响的主要原因在于研发投入增加以及股权激励带动管理费用同比
提升 70%, 17 年公司研发投入 2.33 亿元, 同比提高超一倍, 营收占比高
达 7.81%。虽动力锂电价格承压，公司毛利率水平持续提升，17 年增至
当前股价:
29.25%。非经常性损益为出售麦克韦尔 8.98%股权产生的 1.34 亿元投资
评级调整:
收益，后续对其持股按权益法核算投资收益。
基本资料
⇒ 动力锂电产能规模 ,技术工艺及装机量居前 ,18 年动力电池有望加速放量。
公司动力电池现有产能规模 7GWH, 达 16 年两倍规模; 预计 2018 上半
年将达到 9GWH 产能规模居前。2017 年实现动力锂电装机约 0.63GWH ,
首次跻身前十。下游客户拓展顺利，为南京金龙、宇通客车等客车车企，
华泰汽车、河北御捷等乘用车企，成都雅骏、众泰汽车、陆地方舟等专用
车企配套电池,累计有160多款配套新能源汽车进入工信部推广目录。17
股价表现
年公司锂离子电池业务实现营业收入 13.90 亿元, 同比增长 67.43%。预
计 18 年新能源汽车动力锂电装机量将实现 30%以上增长，公司动力电池
产能利用率有望大幅提升,营收增幅有望超80%。
◆ 锂原电池维持平稳增长的基础上实现快速增长。锂原电池业务实现营业收
入 10.91 亿元，与上年同期相比增长 40.60%，主要得益于物联网需求的
高速发展,以及孚安特并表。公司锂原电池业务与孚安特业务形成协同效
应。未来三年,智能表计,智能交通,智能安防,健康医疗等领域对于锂
相关报告
原电池的需求将继续增长，公司在军工等领域加速布局，未来锂原电池业
《亿纬锂能-中报业绩超预期 , 三元锂电
务有望维持平稳增长。
新贵冉冉升起》2017-07-31
优质资源整合，强强联合提高竞争力，技术创新保障公司成长性。与林洋
\diamond
能源战略合作打造“智慧分布式储能”系统,建设 1GWH 储能项目;与
蓝微能源战略合作，在电芯与电池管理系统方面合作，已具备动力系统集
成能力:与新宙邦合资建厂扩产2万吨电解液及5万吨半导体化学品。
盈利预测：预测 2018-2020 年公司的 EPS 为 0.62/0.76/0.94,对应 PE 为
\diamond
30/24/19。 考虑到 18 年公司锂离子动力电池有望加速放量，产能利用率
\diamond
主要财务指标
附：财务预测表
相关报告
报告日期
报告标题
《亿纬锂能-中报业绩超预期,三元锂电新贵冉冉升起》
《亿纬锂能-动力电池高增长可期,电子烟替代空间广阔》
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推 荐：
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好：
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
看 淡：
研究团队简介
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测,且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
北京市西城区太平桥大街 18 号丰融国际
上海市虹口区公平路 18 号 8 号楼嘉昱大
大厦 15 层
中心 A 座 19 楼
厦5楼
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939
传真:(021)62171434