三环集团(300408)
三环集团: 一季度平稳增长,全年快
速成长无忧
2017年4月27日
买入(维持)
事件:公司发布 2017年一季报。
丁文韬
■ 2017Q1 业绩平稳增长,全年快速成长无忧
2017年第一季度,公司实现营业收入6.77亿元,同比增长1.50%;
实现归属上市公司公司股东的净利润 2.32 亿元, 同比增长 3.31%。
研究助理
2017Q1 公司整体毛利率 47.03%, 同比下降 1.11pct; 净利润率
34.36%, 同比提升 0.61pct。公司一季度收入及净利润保持小幅增长,
主要原因系光纤插芯降价与去年同期高基数影响所致。光纤陶瓷插
研究助理 杨明辉
年公司采取主动降价,其单价从 1.1 元不断下降至去年年底,最后
年光纤插芯业务占比将至 44.35%。2017 年第一季度，虽然目前光
纤插芯价格已经企稳，但是受同比价格下降效应的影响，公司整体
股价走势
收入仅实现了小幅增长。公司攻克了光纤插芯原材料陶瓷粉料的生
产技术,实现了从原材料到产品的完全垂直一体化生产,使公司在
成本控制能力上远远强于行业其他公司。
展望全年,公司快速成长无忧。今年一季度光纤插芯面临去年
一季度的高基数,展望 Q2、Q3 以及 Q4,陶瓷封装基座进口替代加
速，燃料电池订单向好，接线端子和陶瓷基片的景气度相比于去年
也有所提升，在加上陶瓷后盖逐步起量，公司全年保持快速增长无
小米 6 陶瓷版再引风潮,今年将是陶瓷后盖跨越之年
4月19日,小米6陶瓷尊享版发布,陶瓷后盖再度升级。小米
6 陶瓷尊享版有以下几个看点: (1) 陶瓷版与玻璃版相比, 价差只
相差 100 元,说明陶瓷后盖成本已快速下降,未来渗透率有望加速
提升。(2) 小米 6 陶瓷尊享版采用四曲面陶瓷机身, 加上温如玉的
质感,性能性能。(3)小米6陶瓷尊享版采用骁龙835处理器、变
市场数据
元,销量值得期待。
小米已经在小米5尊享版、小米 MIX、小米6 陶瓷尊享版上验
证了陶瓷外观件优越的性能，除了小米外，VIVO、OPPO、华为、
苹果等终端厂商对陶瓷产生浓厚的兴趣，陶瓷加工厂商也在积极扩
充产能,产业生态逐渐完善,产业趋势愈发明朗。三环集团已掌握
基础数据
从材料配方, 到成型、烧结、精细加工的自有知识产权的核心技术,
技术水平引领市场,最受益其中。
掌握陶瓷全制程能力，依托粉体及毛坯抢占产业制高点
电子陶瓷产品的核心工艺在于材料配方,到成型、烧结、精细
加工, 其中粉体配方和成型烧结最为关键, 也是附加值最高的环节。
三环掌握了陶瓷全制程能力，但在粉体配方、成型、烧结的工艺领
相关研究报告
域尤为领先、抢占了产业制高点。
三环集团: 主业稳增, 小米6陶瓷版将再
盈利预测及投资建议
我们看好公司在陶瓷产品方面的垂直一体化优势，在陶瓷手机
后盖方面的积极布局。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为
陶瓷后盖产品推进不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号