·环集团(300408.SZ)
【联讯通信年报点评】业绩符合预期
预计小米 6 将大卖促陶瓷后盖放量
投资要点
2017年4月20日
事件:
公司公告 2016 年年报: 实现营业收入 28.875 亿元, 同比+16.00%。归属母公
司所有者净利润 10.592 亿元,同比+21.24%。归属于上市公司股东的扣除非
26-28 元
股为基数,向公司在册全体股东每10股派发现金红利2.00元(含税)。
点评:
通信行业研究组
♦1、半导体部件放量,收入大增 189%提升整体业绩
2016 年半导体部件实现收入 6.05 亿元,同比大涨 189.00%。主要原因为公
执业编号：S0300516060001
司指纹识别系统用功能陶瓷片订单井喷式增长,封装基座受益日本厂商退出
市场,市场占有率继续提高。预计指纹识别和封装基座 17、18 年仍将保持
40%-50%增长速度。
◆ 2、通信部件市场份额继续提升
股价相对市场表现(近 12 个月)
受益于光通信行业继续稳定增长，公司产品进一步获得广大用户的高度认
可,市场份额有了较大幅度的提升,行业地位日益提高。受公司降价扩展市
场份额影响,公司收入出现小幅下滑,预计2017年插芯价格将保持稳定。
◆ 3、预计小米 6 将大卖，陶瓷后盖放量在即
三环与长盈精密合作投资 87 亿元，设立三家合资公司生产智能终端和智能
穿戴产品陶瓷外观件及模组,预计合资公司 2017-18 年陶瓷后盖年产能可
达 1000-2000 万部,满产产能可达 5000 万部/每年。结合小米 MIX 获得市
场强烈反响, 拟本月底上市的小米 6 有望大卖, 从而带动公司陶瓷后盖放量。
♦ 4、盈利预测与投资建议:
盈利预测
我们预计 2017-19 年三环集团营业收入分别为 42.55 亿元、55.73 亿元、
亿元、对应 2017-19 年 PE 分别为 26.3、19.3、14.6 倍。维持“买入”评
1、陶瓷后盖推进不及预期。
相关研究
《三环集团深度 光通信陶瓷零件龙头,重
磅产品推出可期》2016-11-04
《三环集团 【联讯通信事件点评】强强合
作将大大加速手机陶瓷后盖市场化推进》
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F