东吴证类
三环集团(300408)
2017年4月7日
三环集团:一季度保持正增长,陶瓷业
务惊喜不断
丁文韬
买入(维持)
事件:公司发布 2017 年第一季度业绩预告,公司实现净利润
22,487.32万元 - 24,736.05万元,同比增长0%-10%。
研究助理
一季度保持正增长, 陶瓷插芯绝对领头羊
公司发布 2017 年第一季度业绩预告,公司实现净利润
22,487.32万元 - 24,736.05万元,同比增长0%-10%,取中位
数净利润达到 2.35 亿元, 同比增长 5%, 其主要原因是光纤插
芯降价与去年同期高基数影响所致。光纤陶瓷插芯作为公司收
入占比达到 60%的主营业务, 公司在 2016 年主动降价, 其单价
从 1.1 元不断下降至去年年底, 最后保持在 0.45 元, 单价下
股价走势
降幅度达到 60%。公司因为攻克了光纤插芯原材料陶瓷粉料的
生产技术,实现了从原材料到产品的完全垂直一体化生产,使
公司在成本控制能力上远远强于行业其他公司。即使单价下
降,公司仍可以保持较高毛利,同行业竞争对手因成本压力相
继开始关闭产线, 让三环集团的陶瓷插芯市场份额从去年的五
成快速提升至现在的七成多, 成为行业绝对领头羊, 并且未来
也不排除提价的可能性。
总的来看, 虽然公司光纤插芯面临去年一季度的高基数,
收入有所降低, 但手机陶瓷后盖与指纹识别作为两个增量业
务,渗透率持续改善。pkg 封装基座、接线端子、陶瓷基片等
业务景气度也较上年有所提升。我们认为公司凭借其在陶瓷技
术上的领先优势与公司内部极致的成本管控能力, 公司业绩未
市场数据（2017年4月7日）
来将保持稳定增长。
公司掌握核心技术, 渗透率持续提升
公司多年来始终专注于先进技术陶瓷产品的研发和生产,
掌握了陶瓷粉体制备、成型、烧结、研磨等环节的一系列核心
技术,并且依托粉体制作能力抢占行业制高点,这也是公司有
别于其他结构陶瓷厂商的关键，稀缺性明显。公司还积极拓展
其产品广度, 从陶瓷扩展到了含金属浆料在内的多种新材料,
并且在陶瓷手机后盖、接线端子封装材料等材料性能上已经超
越日本厂商。除此之外,公司还拥有极致的精益管理和垂直一
体化成本优化能力, 三环集团全面掌握氧化锆陶瓷粉体的配方
与生产工艺, 粉体的生产成本大幅低于竞争对手。目前公司除
了光纤插芯完成了对日本厂商的完全替代之外, pkg 封装部件
也开始对国外厂商形成替代, 未来国内电子陶瓷元件进口替代
趋势将会更加明显, 市场空间巨大。
近年来手机终端创新速度提高,指纹识别已经成为智能手
机标配, 陶瓷外观件也在手机上得到应用, 公司受益明显。三
环的陶瓷指纹识别盖板已取行业认可,进入了包括小米、OPPO、
Vivo 等知名品牌的供应链。除此之外,公司的 pkg 陶瓷基座、
燃料电池隔膜板、接线端子等业务也将保持稳定增长。我们认
为受市场需求端推动, 2017年公司指纹识别盖板业务将为公司
利润做出突出贡献, 其他业务渗透率不断提升, 公司 Q2、Q3、
Q4 业绩将会越来越好。
■ 陶瓷后盖跨越之年、三环长盈强强联手
目前终端厂商都开始力争在其自家手机上做出差异化，而陶瓷材料无论是在美观程度、
硬度还是未来5G通信需求上都是手机外壳材料的最佳选择。去年发布的小米MIX手机使用
陶瓷机身惊艳四座, 让整个行业意识到陶瓷材料作为手机外壳的巨大潜力, 今年有望成为陶
瓷后盖跨越之年。公司与长盈精密在今年2月份共同公告成立三家合资公司,共同推广手机
陶瓷后盖产业。目前手机陶瓷后盖尚未大量使用的主要原因是良品率相对较低、加工时间长,
两家公司强强联手后可以依托三环集团在陶瓷粉料方面的领先优势解决良品率问题、依托长
盈精密在后道 CNC 加工方面的技术积累解决加工时长等问题,以至于可以在根本上有效降低
陶瓷后盖生产成本，降低售价，为未来大批量量产与使用打下基础。今年预计国内手机厂商
将会大概率在其旗舰机型上使用陶瓷后盖,使得2017年成为陶瓷后盖跨越之年,公司将直
接受益。
投资建议
我们看好公司在陶瓷产品方面的垂直一体化优势,在陶瓷手机后盖方面的积极布局。预计公
公司陶瓷手机后盖业务发展不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号