三环集团(300408)
2017年4月19日
三环集团:主业稳增,小米6陶瓷版将
再引热潮!
丁文韬
买入 (维持)
事件: (1) 三环集团发布 2016 年年度报告: 公司 2016 年实现营
业收入28.88亿元,同比增长16%;实现归属于上市公司股东的净
研究助理
利润为 10.59 亿元, 同比增长 21.24%。
(2) 公司 2016 年利润分配预案, 每 10 股派 2.00 元 (含税)。
(3) 小米 6 于今日在北京发布, 其中包含售价 2999 元的高端陶瓷
版, 其陶瓷背板由三环集团供应。
公司业绩稳增, 行业优势明显。
回顾 2016年, 三环集团实现营业收入 28.88 亿元, 同比
股价走势
增长 16%: 归属于上市公司股东的净利润 10.59 亿元, 同比增
亿元. 同比 2015 年的 8 亿元增长 14.77%。
毛利率方面,公司 2016 年全年毛利率为 47.91%,相比行
业其他公司仍保持超高水平;净利率方面,公司 2016 年净利
率为 36.70%, 为上市后最高值。
公司主营业务光纤陶瓷插芯在 2016 年主动对半降价后整
体业绩仍可以保持高净利率的原因有主要有四点:
1) 公司技术方面的优势: 公司经过 40 多年在陶瓷方面的
技术积累,在陶瓷干压、注射、流延、叠印成型、烧结、成型
等技术方面处于全球领先水平, 并且还掌握了新型陶瓷材料、
电子浆料、功能玻璃、纳米粉体等关键基础材料的制备技术。
市场数据(2017年4月19日)
2) 内部管理优势: 公司在 2016 年不断完善内部管理机制,
制定了多项管理措施,并且提高办公效率,建立了更加完善的
员工激励方式,激发了员工工作积极性。
3) 研发优势:公司目前有 600 多为研发人员,公司在生
产工艺上不断自行完善、, 生产设备不断升级改善, 公司已拥
有完善的人才培养孵化器。
基础数据(2017年)
4) 人力资源优势:公司加强了技术人员的引进与培养,
新聘任了300多名工程师,为公司发展提供了强有力的人才资
源。总的来说,公司在技术,研发,管理,人员上的优势让公
司拥有了超越同行得极致成本管控能力，这一点在陶瓷插芯业
务方面就可以完全体现。
展望 2017年,从一季度来看,虽然插芯面临去年一季度
的高基数,但手机陶瓷后盖和指纹识别作为两个增量业务,渗
相关研究
透率持续改善, pkg 封装基座、接线端子、陶瓷基片等业务景
三环集团一季报快报点评: 新业务惊喜
气都较上年有所提升。我们认为公司凭借其在陶瓷技术上的领
不断-20170409
先优势与公司内部极致的成本管控能力,公司业绩未来将保持
稳定增长。
三环集团:成长来自高壁垒+强技术+平
台里, 电子陶瓷, 氧化锆外观件及燃料
与长盈合作事宜进一步推进, 引入潮民投与百川榕
电池机会巨大-20170407
三环集团与长盈精密在2月14日共同公告投资87亿元成
立三家合资公司发展陶瓷手机后盖业务, 近日公告签署合作协
议,引入潮民投与百川榕两家股东,借此三家合资公司所有投
资细节确定。
三家合资公司投资细节如下:
1)长盈三环:公司注册资本为人民币30,000万元,长盈持股65%、三环集团持股25%、
潮民投与百川榕分别持股 5%。
2) 中瓷技术:公司注册资本为人民币 16,000 万元, 其中三环集团持股 46%, 长盈精密
持股 44%，潮民投与百川榕分别持股 5%。
3) 三环长盈: 公司注册资本为人民币 20,000 万元, 其中三环持股 60%, 长盈持股 30%,
百川榕持股 10%。
我们认为本次的强强联手彰显了两家公司对于手机陶瓷后盖业务未来发展的一致看好，
两家新加入的合资方的发起人都为三环集团高管或骨干员工,这彰显了出三环集团对于本次
合作中对于员工的激励机制的重视程度,进一步激发了员工参与积极性,也打消了市场中对
于本次合作的一切顾虑
小米 6 手机发布, 高端陶瓷版震撼上市
北京时间下午14:00, 小米在北京开展了小米6发布会。配置方面, 小米6搭载最新的
高通骁龙835处理器,5.15寸1080P LCD 屏幕,内置4GB RAM+64GB,高端版配备6GB RAM+128GB
存储组合, 搭载双摄像头, 起售价为 2499 元。除此之外, 小米更是发布了高端陶瓷版, 售
价 2999 元。小米 6 本次使用了仅次于蓝宝石硬度的微晶锆陶瓷, 摸起来浑厚凝脂, 宛若有
生命的未来精灵。本次陶瓷后盖再度升级,采用 3D 陶瓷工艺,后盖的四边都拥有圆滑设计,
视觉震撼程度进一步升级。
我们认为目前终端厂商都开始力争在其自家手机上做出差异化,而陶瓷材料无论是在美
观程度、硬度还是未来 5G 通信需求上都是手机外壳材料的最佳选择。
今年有望成为陶瓷后盖跨越之年,目前手机陶瓷后盖尚未大量使用的主要原因是良品率
相对较低、加工时间长，三环与长盈强强联手后可以从根本上解决这些问题。并且除了小米
6 之外, 今年其他国产手机厂商也将会大概率在其旗舰机型上使用陶瓷后盖, 使得 2017 年
成为陶瓷后盖跨越之年, 公司将直接受益。
总之，小米６高端陶瓷版的发布打消了市场对于陶瓷后盖的顾虑，并且考虑到本次发布
的陶瓷版售价只比玻璃版贵 100 元, 高端陶瓷版相比于其他版本更加有竞争力, 陶瓷材料的
市场接受度也将会进一步提升。
投资建议
我们看好公司在陶瓷产品方面的垂直一体化优势, 在陶瓷手机后盖方面的积极布局。预计公
司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.85/1.08/1.37 元。
公司陶瓷手机后盖业务发展不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号