荣盛石化（002493. SZ）
浙石化带动业绩稳定增长，高油价影响有限
核心观点
公司研究・财报点评
石油石化・炼化及贸易
业绩稳定增长,高油价影响有限。2021年实现营业收入1770.24亿元,同比
+65.03%; 实现归母净利润128.24亿元, 同比+75.46%。2022年一季度实现
营业收入 686. 01 亿元, 同比+98. 38%; 实现归母净利润 31. 16 亿元, 同比
+18.85%。公司业绩表现基本符合我们预期,2021年公司整体业绩表现优异,
S0980520120002
S0980520120001
2022 年在高油价的影响下，业绩增速可能受到一定抑制，但影响有限。
浙石化带动业绩高速增长，二期项目逐步放量。公司在 2021 年的增量主要
S0980521020002
S0980522010001
来自于子公司浙石化在化工景气周期下的业绩提升, 浙石化在 2021 年实现
联系人:曹熠
营业收入 1175 亿, 同比+81%; 归母净利润 223 亿, 同比+99%。公司年初发
布浙石化二期全面投产公告，二期炼油、芳烃、乙烯及下游化工品装置等已
基础数据
万吨/年乙烯生产能力, 化工品收率、丰富度和产品附加值进一步提高。估
投资评级
买入(维持)
合理估值
算浙石化在 2022 年一季度实现净利润 50 亿左右，二期的投产带动业绩持续
收盘价
上行。
总市值/流通市值
133866/125564 百万元
52 周最高价/最低价
30.15/12.18 元
聚酯产业链短期表现不佳,但中长期有望修复。2021年公司聚酯产业链的变
近3个月日均成交额
637.84 百万元
市场走势
季度，受俄乌战争影响，原油价格短期宽幅上涨，压缩聚酯产业链利润，尤
其是聚酯端在上游成本上涨及下游需求受疫情抑制的情况下，受损比较严
重。我们认为，高油价的压力正在逐步缓解，短期受疫情影响，涤纶长丝盈
利能力有所受损, 但中长期来看, 全球经济复苏趋势明确, 下游需求将有序
恢复。
EVA 市场持续回暖。3 月份以来国内 EVA 市场持续回暖，根据百川盈孚，目
前光伏料价格已经达到3万元/吨,考虑到光伏新增装机容量的乐观需求,
高端光伏料供需紧张格局进一步加剧,我们认为 2 年内 EVA 行业仍然处于高
景气周期，国内新增产能很难满足需求端的高速增长，高端光伏料处于供不
应求的状态。我们也看到了今年以来 EVA 价格的上涨幅度超过预期，考虑到
相关研究报告
今年国内的主要新增产能已经投放，同时光伏行业需求继续明显提升，我们
《荣盛石化-002493-重大事件快评: 浙石化二期全面投产, 发展
看好 EVA 价格未来继续上涨。
《荣盛石化-002493-2021 年三季报点评: 业绩符合预期, 浙石化
《荣盛石化-002493-2021 年中报点评: 浙石化一期业绩超预期,
不达预期等。
年归母净利润 155/191/223 亿元(原 22/23 年净利润预测 191/234 亿),摊
薄 EPS=1.53/1.89/2.20 元，对应 PE=9/7/6x，维持“买入”评级。
2021 年实现营业收入 1770. 24 亿元, 同比+65. 03%; 实现归母净利润 128. 24 亿元,
同比+75.46%。2022年一季度实现营业收入686.01亿元,同比+98.38%;实现归
母净利润 31.16 亿元, 同比+18.85%。公司业绩表现基本符合我们预期, 2021 年
公司整体业绩表现优异,2022年在高油价的影响下,业绩增速可能受到一定抑制,
但影响有限。
2021 年公司聚酯产业链的变化各不相同, PX 和下游聚酯盈利有所提升, 但 PTA
盈利严重下滑。2022年1季度，受俄乌战争影响，原油价格短期宽幅上涨，压缩
聚酯产业链利润,尤其是聚酯端在上游成本上涨及下游需求受疫情抑制的情况下,
受损比较严重。我们认为，高油价的压力正在逐步缓解，短期受疫情影响，涤纶
长丝盈利能力有所受损，但中长期来看，全球经济复苏趋势明确，下游需求将有
序恢复。
图5: POY 价格与价差（元/吨，元/吨）
图6: FDY 价格与价差（元/吨，元/吨）
图7: DTY 价格与价差(元/吨,元/吨)
图8: 涤纶长丝库存天数（天）
3月份以来国内 EVA 市场持续回暖，同时原油价格上涨推动了 EVA 原材料乙烯、
醋酸乙烯价格的上涨，根据百川盈孚，本周国内 EVA 厂家报价继续调涨，目前华
东地区国产发泡料价格约 25500 元/吨，线缆料价格约 28500 元/吨，光伏料价格
约 30000 元/吨, 今年以来上涨幅度约 5000 元/吨以上, 卓创资讯测算, 目前行业
税前毛利约 11000 元/吨。EVA 光伏料 VA 含量在 28%-33%，其生产为超高压工艺，
工艺复杂难度大,技术垄断性强, EVA 装置从开车运行到生产出高端光伏料一般
长达 2-3 年,国内只有少数企业掌握,进口依赖度高达 70%以上。考虑到 2022 年
万吨, 2025 年全球光伏料需求量可达 150 万吨以上, 因此高端光伏料供需紧张格
局进一步加剧，我们认为 2 年内 EVA 行业仍然处于高景气周期，国内新增产能很
难满足需求端的高速增长，高端光伏料处于供不应求的状态，我们也看到了今年
以来 EVA 价格的上涨幅度超过预期,考虑到今年国内的主要新增产能已经投放,
同时光伏行业需求继续明显提升,我们看好 EVA 价格未来继续上涨。
图9: EVA 价格走势(元/吨)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层