浙石化二期全面达产，新材料项目多点开花
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
报告日期:
4月26日，荣盛石化披露2021年度报告,公司2021年度实现营业收
收盘价(元)
入 1770.24 亿元,同比增长 65.03%;实现归母净利润 128.24 亿元,同
比增长 75.46%; 实现扣非净利润 124.32 亿元, 同比增长 95.91%。
总股本(百万股)
10,126
流通股本(百万股)
9,498
● 业绩实现稳定增长，浙石化项目贡献利润增量
流通股比例(%)
全年业绩稳定增长,浙石化二期项目逐步投产。2021 年公司归母净利
总市值(亿元)
1,310
润达到 128.24 亿元,同比增长 75.46%,业绩实现稳定增长。从子公司
流通市值(亿元)
1,229
公司价格与沪深 300 走势比较
2652.41 万吨, 实现净利润 222.96 亿元, 同比增长 98.52%, 公司权益
部分利润 113.71 亿元,净利润占比达到 88.67%。浙石化业绩大幅增长
主要系一期贡献全年业绩同时二期部分装置投产。此外，公司全资子公
司中金石化全年实现净利润 12.44 亿,同比增长 1399%,净利润占比
9.7%,业绩大幅增长主要系中金石化 PTA 扩产。
公司抵御市场波动的影响，盈利能力有所提升。2021 年公司销售毛利
率 26.51%, 较去年上升 6.8 个百分点; 净利率 13.36%, 较去年上升
0.89 个百分点。2021 年公司内外部环境动荡,公司整体盈利情况稳定,
一方面体现了公司产品优化带来盈利能力的提升，同时也体现出公司在
波动的市场环境下的抗压能力。公司三项费用稳中有降，研发投入持续
增加助力后续公司新产品开拓。2021 年公司销售费用占营业收入比例
联系人: 王强峰
个百分点; 财务费用占比 1.64%, 同比减少 0.36 个百分点; 研发费用
亿,同比增长 91.72%,筹资活动净现金流 308.37 亿,同比降低 13.32%。
分板块来看,石化板块实现营收 1415.46 亿元,同比增加 72.14%,毛
利率 8.09%, 同比下滑 16.19 个百分点。化纤板块实现营收 142.60 亿
元,同比增长 40.94%;毛利率 7.87%,同比下滑 0.83 个百分点。
原油价格高位震荡，炼油炼化价差收窄。2022 年一季度,在局部冲突
升级背景下,原油供给的不确定性增大,国际原油价格自年初上涨32%
至 4 月 1 日的 104.39 美元/桶,一度突破十年高点。高油价下全球炼化
企业的盈利普遍承压，成品油裂解价差下降，主营炼厂降低开工率。在
局部地区疫情反复影响下，化工品下游普遍需求清淡，炼化价差亦有缩
窄。 22Q1 PTA-PX、聚酯-PTA-MEG、PX-石脑油、乙二醇-乙烯、苯
乙烯-纯苯-乙烯、HDPE-乙烯、丙烯腈-丙烯、EVA-乙烯-醋酸乙烯价差
环比分别+3.76%、-19.28%、+8.23%、-57%、-17.29%、+7.56%、
-40.13%\sigma\cdot -28.23%\sigma
● 浙石化二期逐步放量,规模化与一体化优势明显
浙石化目前拥有 4000 万吨炼油、800 万吨 PX, 280 万吨乙烯, 其中包含
二期新增 2000 万吨/年炼油能力、660 万吨/年芳烃和 140 万吨/年乙烯
生产能力。2021年浙石化一期实现全年稳定运行,二期陆续建成投料,
2022年1月中旬全面投料试车。2021年公司固定资产增加373.42亿元,
其中一期转固增加 92.29 亿元, 二期转固 117.78 亿元, 二期转固比例
仅 12.45%, 浙石化二期有望在 2022 年全面贡献产能和业绩增量。浙石
化拥有国内最大的民营炼油炼化产能，在炼油、炼化、PTA、聚酯方面
均有规模优势和一体化成本优势,油化比在炼化行业中保持领先地位,
化工品占比达到 58.5%，可以针对不同的市场环境灵活调整产品结构。
加速推进新材料领域布局,多个项目平稳推进
公司基于自身的大化工原料平台优势以及多年的研发积累,进一步向新
材料产业链延伸，布局高附加值的功能性薄膜、新能源化学品、高性能
月22日投料一次性开车成功, 并于2021年12月29日顺利产出光伏级
EVA 粒子，缓解了市场供不应求的状况。公司拥有 20 万吨/年碳酸二甲
酯(DMC)产能,主要为公司PC装置配套,后续规划新增20万吨/年产
能,主要外售给锂电级电解液客户,产品质量达到电池级标准。公司的
薄膜产品项目顺利推进,子公司永盛科技已投产 8 条线共计 25 万吨
BOPET 产能,未来公司将进一步向高端功能性薄膜产品升级。
● 投资建议
我们认为公司依托全种类原料平台优势，积极开拓下游新材料，持续增
大资本开支向下游产业链延伸，提高产品的丰富性、差异化和附加值,
为公司发展提供动力。我们预计浙石化二期将为公司带来较大利润增
量，EVA 等新材料项目也有望加速落地。预计公司 2022-2024 年归母
净利润分别为 151.75、166.71、183.66 亿元, 同比分别增长 18.3%、
9.9%、10.2%,对应当前股价 PE 分别为 9、8、7 倍,维持“买入”评级。
产品价格大幅下跌的风险;项目建设进度不及预期的风险;原油价格大
幅上涨的风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。