国金亚莽
SECURITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 13.22元
持续成长的一体化平台化龙头!
市场数据(人民币)
业绩简评
荣盛石化 2022 年 4 月 28 日发布 2022 年一季报, 荣盛石化 2022 年 Q1 实现营
业收入 686.01 亿元, 同比 2021 年增长 98.38%, 实现归母净利润 31.16 亿元,
同比 2021 年增长 18.84%。
相关报告
经营分析
1. 《浙石化利润或远超预期-荣盛石化点
浙石化利润空间巨大,业绩成长确定性强:参考荣盛石化年报,2021
年浙石化利润 222.96 亿元,全年给公司带来投资收益 113.7 亿元,浙
石化二期截止 2021 年年底转固约 12.5%，参考 2021 年底浙石化二期
2. 《浙石化业绩再创同期新高,增长还将
未转固额在在建工程中的占比，测算截止 2022 年 Q1 浙石化二期转固
继续!-荣盛石化点评》,2021.10.15
率约为 34.8%左右, 伴随浙石化二期深加工项目的逐步投产, 二期业绩
3. 《研发费用飙升, 光伏 EVA 投产在
有望在 2022-2023 年逐步释放,公司业绩成长确定性强。
深加工项目投产增厚产品附加值同时将大幅弱化成本端涨价的影响: 浙
4.《荣盛石化:远超预期的高成长龙头!
石化二期项目中包含用于光伏、新能源汽车等的大体量新材料,公司的
- 荣盛石化半年度业绩预告点评》,
对联营公司的投资收益, 2022 年 Q1 浙石化实现净利约为 53.4 亿元,
相比 2021 年同期增长 22.75%, 环比 2021 年 Q4 增长 19.59%, 对荣
盛石化 2022 年 Q1 业绩贡献约 27.23 亿元，在全球“双碳”政策推动
下，新能源相关材料终端消费需求高增长确定性较强。在原油价格以及
煤炭价格上行趋势下，由于浙石化深加工项目的投产，终端产品加权销
售价格涨幅高于原料端涨幅的情形将陆续得以体现，公司业绩有望持续
增长。
投资建议
当前原料端价格中枢持续上行，而终端高附加值产品预计 2022-2024 年
逐步释放,存量产能业绩或承压,我们下调了 2022-2023 年盈利预测,
陈律楼
联系人
亿元/198.2 亿元/250.6 亿元, 2022-2023 年下调幅度分别达 25%和
11%,对应 2022-2024 年 EPS 分别为 1.46 元/1.96 元/2.48 元,对应
PE 为 9.03X/6.75X/5.34X, 维持“买入”评级。
1.油价单向大幅波动风险; 2.终端需求严重需求恶化; 3.地缘政治风险; 4.项目建
设进度不及预期; 5.美元汇率大幅波动风险; 6.其他不可抗力影响
1、浙石化利润空间巨大,业绩成长确定性强
荣盛石化 2022 年 4 月 28 日发布 2022 年一季报，荣盛石化 2022 年 Q1 实
亿元, 同比 2021 年增长 18.84%。
浙石化利润空间巨大，业绩成长确定性强
浙石化一期项目于 2019 年 12 月进行投产,考虑到 2000 万吨一体化炼化
项目装置复杂性, 浙石化一期项目在 2020 年并未达到满负荷生产, 因而在
2021年业绩持续释放,2021年浙石化全年实现利润222.96亿元,给公司带来
投资收益 113.7 亿元。
浙石化二期于 2022 年 1 月 13 日公告全面投产, 浙石化二期项目含有
2000 万吨/年炼油能力,660 万吨/年芳烃和140 万吨/年乙烯及配套的下游大体
量深加工产能。浙石化二期截止 2021 年年底转固约 12.5%,参考 2021 年底浙
石化二期未转固额在在建工程中的占比,测算截止 2022 年 Q1 浙石化二期转固
率约为 34.8%左右,伴随浙石化二期深加工项目的逐步投产,二期业绩有望在
2022-2023年逐步释放,公司业绩成长确定性强。
浙石化二期项目下游产品包含大体量光伏级 EVA, DMC, PC, ABS 等广
泛用于光伏、新能源汽车等新材料,公司的多个新材料园区项目也在积极推进
过程中,在全球“双碳”政策推动下,新能源相关材料终端消费需求高增长确定
性较强,与此同时,浙石化新材料产能均为一体化规划,相较于单环节企业,
成本优势以及规模优势较为显著。参考桐昆股份投资收益,2022 年 Q1 浙石化
实现净利约为 53.4 亿元，相比 2021 年同期增长 22.75%，环比 2021 年 Q4 增
长 19.59%, 对荣盛石化业绩贡献约 27.23 亿元, 在原油价格以及煤炭价格上
行趋势下，由于浙石化深加工项目的投产，终端产品加权销售价格涨幅高于原
料端涨幅的情形将陆续得以体现，公司业绩有望持续增长。
图表 2: 浙石化产品结构加权销售价格及价差
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼