赛力斯（601127）
2023年业绩预告点评:业绩符合预期,看好
2024年01月29日
新车持续放量
买入(维持)
研究助理 孟璐
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 公司公告:公司预计 2023 年度实现营业收入 355-365 亿元,同比
+4.09%~+7.02%; 归母净利润为-27~-21 亿元 (2022 年为-38.3 亿元), 同
市场数据
亿元), 亏损同比扩大 3-7 亿元。O4 单季度营收 188.2~198.2 亿元, 同
比+71.4%~+80.5%, 环比+233.2%~+250.9%; Q4 单季度归母净利润为-
4.1~1.9 亿元 (2022Q4 为-11.6 亿元, 2023Q3 为-9.5 亿元); Q4 单季度
扣非归母净利润为-19.9~-15.9 亿元 (2022Q4 为-14.3 亿元, 2023Q3 为-
11.3 亿元)。
■ 业绩符合预期, 新车持续上量。1) 营收层面: 公司 Q4 单季度营收创历
史新高,核心来自新 M7 贡献。Q4 总销量为 11.64 万辆,同环比分别
+66.3%/+160.8%, 其中 AITO 品牌销量 6.61 万辆, 同环比分别
+117.4%/+303.6%。公司 Q4 单车收入为 16.2~17.0 万元/辆, 同比
基础数据
+3%~+9%, 环比+28%~+35%。2) 盈利层面: 规模效应下公司单车减亏。
公司 Q4 单车净利(扣非后归母净利润/总销量计算)为-1.71~-1.37万元
年非经损益为 19~29 亿元 (2022 年为 4.6 亿元), 主要变动来自子公司
瑞驰电动引入投资者公司确认投资收益(需经审计机构确认, 具体数值
以年报披露为准)+政府补助等。4) 最终公司 Q4 实现单季度扣非归母
净利润为-19.9~-15.9 亿元(2022Q4 为-14.3 亿元, 2023Q3 为-11.3 亿元)。
相关研究
■ 渠道+产品多点催化下有望开启新一轮上量周期。公司作为华为智选模
《赛力斯(601127): 全景智慧旗
式下首家合作车企,与华为合作紧密。2023年问界全年销量10.3万辆,
舰 SUV M9 正式上市,品牌向
同比+33%, 全年发布 M5 智驾版/新 M7/M9 三款新车型(含改款), 在
上! 》
手未交付订单充足,同时交付能力稳步提升,1月第2周以来周度交付
稳定在 7k 以上。展望 2024 年, 受益于智能化产业趋势, 渠道+产品多
点催化下有望开启新一轮上量周期。
《赛力斯(601127): 2023 年三季
报业绩点评:业绩符合预期,新
年归母净利润预期至-23.39 亿元 (原为-29.48 亿元), 由于公司新车型
车放量有望助推业绩持续改善》
M9 订单表现较佳, 我们上调公司 2024/2025 年归母净利润预期至-
8.46/12.13 亿元 (原为-8.90/11.47 亿元), 维持公司“买入”评级。
预期:公司与华为合作推进进度不及预期
赛力斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号