报告日期: 2025年10月30日
有色金属
主业量价齐升带动业绩增长，全产业链竞争力稳步提升
-北方稀土（600111.SH）2025 年三季报点评报告
事件:
10月28日,公司发布2025年三季报。前三季度,公司实现营业
投资评级: 增持(首次覆盖)
收入302.92亿元,同比增长40.5%,实现归母净利润15.41亿元,同
比增长 280.27%。
最近一年走势
观点:
▶ 主要产品量价齐升,业绩高速增长。三季度,公司主要产品销量
高速增长,稀土盐类销量同比增长119.21%,稀土氧化物销量同
比增长 34.24%, 同时主要产品销售价格上涨, 主要产品量价齐升
推动业绩高速增长。单三季度,公司营业收入114.25亿元,同比
增长 33.32%, 实现归母净利润 6.1 亿元, 同比增长 69.48%。前三
季度,公司实现营业收入302.92亿元,同比增长40.5%,实现归
母净利润 15.41 亿元, 同比增长 280.27%。
市场数据
年一至三季度,公司主要产品在行业需求高增背景下实现大幅增
52 周价格区间(元)
长,同时价格中枢向上,支撑业绩上行。截至三季度末,公司合
总市值(百万元)
184,621.41
同负债较年初增长124.92%,未来业绩高速增长有保障。同时,
184,621.41
流通市值(百万元)
361,506.58
总股本 (万股)
公司持续加大研发力度,三季度研发费用同比增长43.55%,有望
361,506.58
流通股 (万股)
进一步提高全产业链整合度, 提升竞争力。
盈利预测及投资评级:公司为全球最大的稀土企业集团和稀土产
业基地, 是我国稀土大集团之一, 全产业链优势和规模优势显著。
在今年上半年以来的政策变动下,稀土产品价格中枢向上,公司
有望持续受益。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
22.38/31.33/39.36 亿元,对应 PE 分别为 82.5/58.9/46.9 倍。首次
覆盖,给予“增持”评级。
相关阅读
剧;宏观经济恢复不及预期;数据引用风险。
盈利预测简表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
华龙证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。