高科技成长，高股息回报
——中国联通 2025 半年度业绩点评
2025年08月13日
核心观点
中国联通(股票代码: 600050)
事件: 近日, 中国联通发布 2025 半年度业绩报告, 实现总营收 2,002.02 亿
元/+1.45%; 归母净利润为 63.49 亿元/+5.1%; 扣非后归母净利润达 55.80 亿
亿元, 环比提升 43.63%。
联网通信基本盘稳中有升、算网数智业务扩盘提质、追求高科技大发展。
赵良毕
联网通信业务方面,截止2025上半年,公司用户规模稳步增长,传统联网通
信业务收入为 1,319 亿元, 占比 65.9%。移动和宽带用户净增超过 1,100 万,
5G-A 规模商用超过 330 个城市。融合业务渗透率超过 77%，客单价超过百
元。宽带网络覆盖 5.7 亿家庭, 万兆光网试点达到 106 个城市, 显示固网宽带
用户规模持续扩大。物联网连接数净增超6000万,总量达6.9亿,公司推进
5G 专网在工业、医疗等领域的应用, 累计实施 5G 应用项目超 5 万个, 5G 专
赵中兴
网收入同比增长60%。总体来说,通信大联接基本盘量收实现稳健增长。算网
数智业务方面,截止 2025 上半年,收入达 454 亿元,占比 26%,较上年同期
进一步提升,打造公司第二增长曲线。公司全年资本投入向算网数智领域倾斜,
25年全年预计支出为550亿元,持续优化支出结构、提升智能算力和网络承
载能力方面的战略调整。公司资本开支企稳及配置优化, 一方面有效降低成本
端压力,另一方面将进一步助力运营商智算业务发展,带来联通云业绩新增量。
25 上半年来看, 联通云收入达 376 亿元/+4.6%, 公司算力云服务业务规模持
续突破。以数据中心适智化改造推动 AIDC 提速发展, 数据中心收入达 144 亿
元/+9.4%, AIDC 签约金额同比增长 60%, 公司加快推进 IDC 向 AIDC、通
算向智算升级,智算规模超过 30EFLOPS,更好满足人工智能训练和推理需
求。总体来说,公司“三个向新”战略成效显著,持续推进“网络向新、技术
向新、服务向新”,高质量发展有望不断取得新突破,随着业绩的稳步增长,
公司投资价值有望持续凸现。
相对沪深 300 表现图
AI+带来成长新动能,价值创造推动长期高质量发展,高股息回报股东。
公司不断落实 “AI+”行动计划, 打造 “元景万悟”智能体开发平台, 完善云
网边一体化布局。持续建设上海临港、呼和浩特等万卡智算中心,全面覆盖“东
数西算”枢纽节点,资本开支向算力侧投入带来业绩新增量。公司始终高度重
视股东回报,持续增加分红回馈股东彰显央企担当,2024全年派息率达60%
不断提升, 25 上半年每股股利同比增速为 14.5%, 预计有望逐步提升, 投资
价值中长期显现。在实现经营业绩稳健增长的同时, 致力于和广大投资者共享
公司长期发展成果。
投资建议:受益算网基建规模提升、下游 AI 应用普及有望超预期,公司基本
盘经营稳健推进高质量发展,算网数智业务取得突破打造第二增长曲线,有效
相关研究
赋能国家新质生产力转型升级。结合公司 2025 年上半年最新业绩情况、给予
公司 2025-2027 年归母净利润预测值为 97.34 亿元、105.99 亿元、115.51 亿
1. 【银河通信】公司深度_通信行业_中国联通: AI
元, 对应 EPS 为 0.31 元、0.34 元、0.37 元, 对应 PE 为 17.47 倍、16.05 倍、
浪潮大周期,数智云应用破局
14.72 倍, 维持“推荐”评级。
的风险; AIGC 技术应用落地不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准