经营效率提升，算网数智高质量发展
2025年08月17日
事件: 2025 年 8 月 12 日,公司发布 2025 年半年报,上半年实现营收
\triangleright
2002.02 亿元，同比增长 1.5%，实现归母净利润 63.49 亿元，同比增长 5.1%;
实现扣非归母净利润 55.80 亿元, 同比增长 10.3%。
公司经营业绩稳健增长,业务结构持续优化。
\triangleright
按业务结构划分，联网通信方面，上半年收入1319亿元，同比增长5.4%，占收
马佳伟
比为 74.0%, 业务整体稳中有进。联接用户规模突破 12 亿, 其中移动和宽带用
户净增超过 1,100 万, 创近年同期新高, 总量达到 4.8 亿, “双千兆”用户占比达
到 50%, 融合业务渗透率超过 77%、客单价超过百元。算网数智方面, 上半年
营收 454 亿元，同比增长 4.4%，占收比达 25.5%，同比提升 1pp。算力业务增
长强劲, 联通云收入 376 亿元, 同比增长 4.6%; 数据中心收入 144 亿元, 同比
增长 9.4%, 主因更多互联网平台企业和银行等金融机构入驻联通数据中心,
相关研究
AIDC 签约金额同比增长 60%,数据中心能力储备达到 2,650MW,智算总规模
1.中国联通 (600050.SH) 2025 年一季报点
达到 30 EFLOPS, 数据中心资源利用率大于 70%。公司建强算力智联网(AINet),
加快向 800G、1.2T 超大带宽演进，实现算力枢纽节点高速、安全、无损互联互
/04/20
2.中国联通 (600050.SH) 2024 年年报点评:
通。公司构建多源融合的高质量数据集，打造多模共生的元景大模型，人工智能
规模化商业化应用成效初现，打造上百个智能体。此外，国际业务收入达 68 亿
25/03/19
元，同比增长 11%；战略性新兴产业收入占比提升到 86%，推进公司高质量发
3.中国联通 (600050.SH) 2024 年半年报点
评: 半年报利润双位数增长兑现, 联网算网业
经营效率提升, 盈利能力增强。
务均衡发展-2024/08/17
4.中国联通 (600050.SH) 2024 年一季报点
公司上半年成本运营效率提升, 25H1净利率同比提升 0.24pct 至 7.21%。公司
评: 扣非净利实现双位数增长, 公司经营质量
25H1 网络结算支出同比下降 0.2%, 折旧摊销同比下降 4.8%, 主因公司投资能
持续提升-2024/04/21
效增加, 网络运营支撑成本同比增长 3.0%, 员工薪酬同比下降 0.4%, 销售费用
5.中国联通 (600050.SH) 2023 年年报点评:
同比增长 2.5%, 其他经营及管理费用同比增长 6.3%, 主因公司加大对算网数智
现金分红比例增长兑现, 24 年持续加码算网
投入。资本开支方面保持下降趋势，上半年投入 202 亿元，同比下降 15%，年
数智建设-2024/03/20
化节省 OPEX 近 10 亿元。公司提出将加大 AI 等战略性新兴产业投入力度，全
年资本开支 550 亿元左右。
投资建议:公司决定 2025 年中期派息每股 0.11 元,同比增长 16%。考虑
公司股息保持较快增长，传统业务经营效率提升，盈利能力持续提升，且 AI 产
业发展背景下算力业务有较好发展前景。我们预计公司 2025/2026/2027 年归
母净利润分别为 101/113/126 亿元, 对应 PE 分别为 17x/15x/13x。维持“推
荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: