信义山证汇通天
电信运营Ⅲ
中国联通（600050.SH）
买入-A(维持)
双千兆服务挖掘价值，精准投资聚焦算力部署
2025年8月25日
公司近一年市场表现
事件描述:
中国联通发布 2025 半年度报告。2025H1,公司实现营业收入 2002 亿元,
同比+1.5%; 实现利润总额 177 亿元, 同比+5.2%; 归母净利润 63.49 亿元,
同比+5.1%。
事件点评:
移动联网、宽带联网稳健增长, FTTR 成为主要增收引擎。移宽两网用
\triangleright
户规模均创历史新高,联接用户规模突破12亿,其中移动和宽带用户净增超
市场数据: 2025年8月22日
万,总量达到 6.9 亿,其中车联网 8,600 万,主导优势继续巩固。网络质量升
收盘价 (元):
级,全面推进低频共享,移动网络人口覆盖率超99%;5G-A规模商用超330
总股本(亿股):
个城市: 宽带网络覆盖 5.7 亿家庭,持续完善千兆光网,加快建设万兆光网,
流通股本(亿股):
万兆光网试点达到 106 个城市。数字服务推陈出新,50%的联通用户选择“双
流通市值(亿元):
1,812.17
千兆”服务, 联通超清、联通看家、云智手机和“智家通通”机器人等服务
2.7 亿用户,融合业务渗透率超过 77%、客单价超过百元。我们认为，5G 手
基础数据: 2025年6月30日
机以旧换新的国补契机将提高 5G 价值,智能手机、智能家居、车家融合将
每股净资产(元):
成为未来主流产品形态,公司以新融合优化产品体验;家庭业务从本地化应
每股资本公积(元):
用向云化应用转变，家庭算力主机成为趋势，产品融云融智将开拓第二增长
每股未分配利润(元):
曲线，实体厅交付将带来新增量（包括视联网、家庭云、家庭客户全屋光宽
引领,拓展智能家居、智慧安防、超清内容)。
算网数智扩盘提质,把握 AI 机遇,实现 IDC 转型发展。联通云市场份
额持续扩大,服务哈尔滨亚冬会成为首届“云上亚冬”,云原生服务平台 CSK
高宇洋
Turbo 成为行业唯一入选北京首台(套)目录产品,25H1 收入376亿元,同
比+4.6%。数据中心适智化改造成效明显,收入 144 亿元、同比+9.4%, AIDC
签约金额同比增长60%,市场地位稳步提升。智能服务持续丰富,打造多模
共生的元景大模型,开放“元景万悟”智能体开发平台,构建30+可信数据
空间,打造上百个 AI 智能体。我们认为,算力从手机、PC、摄像头向更多
终端产品渗透，端侧智能体在记忆感知、推理规划、思考决策等方面持续进
赵天宇
化,推动交互方式变革,成为垂直应用的超级入口,公司将紧抓 AI 机遇,以
智算为底座、联通云为核心,未来深耕应用场景,打造特色能力,推动人工
智能高质量发展。
\triangleright
亿元.同比-10.4%, 上半年完成投资 202 亿元, 同比-15%,, 年化节省 OPEX
近 10 亿元,数据中心资源利用率超过 70%。构建多级算力供给,加快推进 IDC
向 AIDC，通算向智算升级，建设运营上海临港、呼和浩特、宁夏中卫和青海
三江源等万卡智算中心，推动先进算力和绿色电力的融合发展。数据中心能
力储备达到 2,650MW, 智算总规模达到 30EFLOPS。建成算力智联网 AINet,
加快向 800G、1.2T 超大带宽演进,实现算力枢纽节点高速、安全、无损互联
互通。持续完善国际网络布局,智能组网服务280多个云服务商,连接超过
400个数据中心;新建5个海外智算中心,国际智算布局更加完善;打造东
盟智能制造、中东智能仓储、非洲智慧矿山、欧洲智慧港口等多个标杆项目，
国际业务收入达 68 亿元,同比+11%。我们认为,AI 浪潮下,公司精准投资,
将投资重心聚焦算力, 打造健壮通达、算网一体的国际网络。反映在成本管
控上,公司网络运行及支撑成本占收比保持稳定,折旧及摊销同比-4.8%,长
期毛利率水平将稳中有进。
未来展望:继续实现营收利润有力增长,大力布局算力、AI业务。2025
\triangleright
年,公司计划营收、利润、净资产收益率将实现有力增长,计划资本开支550
亿元,还为 AI 重点基础设施和重大工程专项做了特别预算安排。公司高度重
视股东回报,拟派发中期每股派息 0.2841 元,同比+14.5%。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2025-2027 年归母净利润
95.21/100.38/106.24 亿元，同比增长 5.4%/5.4%/5.8%；对应 EPS 为
0.30/0.32/0.34 元, 2025 年 08 月 22 日收盘价对应 PE 分别为 19.3/18.3/17.3 倍,,
公司业绩增长预计维持在行业中高水平,未来 ROE、分红比率有望持续提升,
维持“买入-A”评级。
移动、宽带业务 ARPU 值下滑风险。公司 5G 套餐渗透率较高，随着高
价值 5G 用户完成渗透,未来移动 ARPU 值增速将趋缓。若 5G 流量增长不及
预期或融合信息业务发展不及预期, ARPU 有下滑风险。
联通云等算网数智新兴业务增速下滑风险。算网数智业务占公司新增收
入贡献较高，2024年联通云收入增速较上年下降，若云计算市场竞争激烈、
数据服务业务拓展不及预期,新兴业务增速存在下滑风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层