中国联通（600050.SH）
公司点评
通信组
算网数智引领增长，高分红彰显价值
业绩简评
2025年8月13日,公司发布2025年半年度报告。2025年上半年
实现营收 2002. 02 亿元, 同比+1. 5%; 实现归母净利润 63. 49 亿元,
同比+5.1%。Q2 单季度实现营收 968.49 亿元, 同比-1.02%; 实现
市价 (人民币): 5.39 元
归母净利润 37.43 亿元, 同比+4.18%。
经营分析
相关报告:
传统联网通信业务增长稳健, 算网数智业务成为新增长引擎: 公
1.《中国联通公司点评:业绩稳健增长，算网数智扩盘提
司 1H25 传统联网通信业务收入 1319 亿元, 同比+5.4%, 作为公司
质》，2025.4.18
的基盘业务文章有增。算网数智业务和战略性新兴产业成为公司
2.《中国联通公司点评:算网数智驱动成长,加大算力投
收入增长的新引擎。1H25 算网数智业务收入 454 亿元, 同比增长
资》，2025.3.19
4.4%, 收入占比提升至26%。战略性新兴产业收入占比提升至86%,
3.《中国联通公司深度研究：通信业务稳盘提质，算网数
创历史新高。我们认为公司通过向 AI、工业互联网等新兴产业的
智加速发展》,2024.11.5
规模化扩张实现了业务结构的多元化。在传统电信行业增速放缓
的背景下, 算网数智业务等有望维持收入端的强劲增长。
联通云实现收入 376 亿元, 同比+18.6%; IDC 数据中心业务收入
144 亿元, 同比+9.4%。其中 IDC 算力基础设施布局持续完善, 资
源利用率大幅提升。截止 2Q25, 公司 IDC 能力储备合计达 2650MW,
智算总规模达 30EFLOPS。1H25 公司 IDC 资源利用率超 70%，AIDC
签约金额同比+60%。我们认为公司 IDC 资源由于折旧摊销压力较
轻,后续 IDC 上架率的提升将显著带动相关收入增长。云和 IDC 业
务的放量也有望拔高公司的估值水平。
资本开支下降,现金流增长:公司1H25资本开支202亿元,同比
-15%, 极简网络有序推进, 年化节省 OPEX 近 10 亿元。全年资本
公司基本情况（人民币）
开支预计 550 亿元, 较我们此前预期有所下修。资本开支节省带
来公司自由现金流的增长,公司 2025 经营现金流净额 214.5 亿
元,同比+11.3%,环比+173.4%。公司中期每股派息0.1112元,同
比+16.0%,股息回报稳定增长,作为红利型资产仍具备配置价值。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2025/2026/2027 年公司营业收入分别为
4,039.03/4,180.83/4,315.72 亿元, 归母净利润为
100. 31/109. 02/117. 84 亿元,公司股票现价对应 PE 估值为 PE 为
16.80/15.46/14.30 倍,维持“买入”评级。
AI 发展不及预期; DICT 业务发展不及预期; 行业竞争加剧风险;
电信业务发展不及预期。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧