中国联通（600050. SH）
优于大市
2025 年上半年净利润同比增长 5%, 算力业务动能强劲
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
亿元(同比+1.45%), 联网通信收入达 1319 亿元(同比+0.4%)。归母净利
联系人: 张宇凡
润 63. 49 亿元(同比+5. 1%)。净资产收益率(ROE 摊薄)同比稳定提升 0. 07pct
至 3.75%, EBITDA 率同比下降 1.01pct 至 25.28%。
S0980523110003
基础数据
公司业务结构持续优化。2025年上半年、公司联网通信实现营收 1319亿
投资评级
优于大市(维持)
元,同比增长 0.4%。其中移动和宽带用户净增数达到 1119 万户,净增
合理估值
创近年新高;“双千兆”用户占比达到 50%, 融合业务 ARPU 超过 100 元。
收盘价
总市值/流通市值
168515/165833 百万元
受益于算力业务动能强劲,公司 25H1 算网数智业务收入达 454 亿元,
52 周最高价/最低价
6. 93/4. 43 元
近3个月日均成交额
同比增长 4.3%, 当前占收比达到 26%, 较上年同期进一步提升, 成为公
1184.13 百万元
市场走势
司第二增长曲线。其中联通云收入同比增长 4.6%至 376 亿元,数据中心
业务同比增长 9.4%至 144 亿元, AIDC 上半年签约金额同比增长 60%。
算力业务动能强劲，智能服务发展提速。公司焕新升级联通云，强化算智
云网融合,实现毫秒级智能调度和一体化智能运营,打造 “AI 智选联通
云”品牌形象。数据中心适智化改造成效明显，更多互联网平台企业和
银行等金融机构入驻联通数据中心，市场地位稳步提升。公司深化数据
和智能融合创新，构建多源融合的高质量数据集，打造多模共生的元景
大模型,开放“元景万悟”智能体开发平台,在工业制造、经济运行、
城市治理、医疗健康等重点领域,人工智能规模化商业化应用成效初显,
构建 30 多个可信数据空间, 打造上百个 AI 智能体。
相关研究报告
资本开支同比持续下滑。2025 年上半年公司完成资本开支 202 亿元，全
《中国联通(600050. SH)-2024 年归母净利率同比增长 10.5%,
年计划资本开支 550 亿元。
《中国联通(600050.SH)-公司指引利润双位数增长,派息率稳
公司高度重视股东回报。公司决定 2025 年中期派息每股 0.11 元,同比增长
《中国联通(600050.SH)-三季度净利润增长 4%, 云业务保持良
16%。
投资建议: 维持盈利预测。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
95/101/109 亿元, 当前 H 股股价对应 PE 分别为 13/12/11x, 对应 PB 分
别为 0. 7/0. 7/0. 7x, 当前 A 股股价对应 PE 分别为 18/17/16x, 对应 PB
分别为 1.0/1.0/1.0x,维持“优于大市”评级。
2025 年上半年,公司实现营收 2002 亿元(同比+1.45%),联网通信收入达 1319 亿元
(同比+0.4%)。归母净利润 63.49 亿元(同比+5.1%)。净资产收益率(ROE 摊薄)
同比稳定提升 0. 07pct 至 3. 75%，EBITDA 率同比下降 1. 01pct 至 25. 28%。
公司业务结构持续优化。2025 年上半年，公司联网通信实现营收 1319 亿元，同
比增长 0.4%。其中移动和宽带用户净增数达到 1119 万户,净增创近年新高;“双
千兆”用户占比达到 50%, 融合业务 ARPU 超过 100 元。受益于算力业务动能强劲,
公司 25H1 算网数智业务收入达 454 亿元,同比增长 4.3%,当前占收比达到 26%,
较上年同期进一步提升,成为公司第二增长曲线。其中联通云收入同比增长 4.6%
至 376 亿元,数据中心业务同比增长 9.4%至 144 亿元, AIDC 上半年签约金额同比
增长 60%。
资本开支同比持续下滑。2025年上半年公司完成资本开支 202亿元,全年计划资
本开支 550 亿元。
图5: 中国联通资本开支变动情况
图6: 中国联通三项费用率(单位: %)
算力业务动能强劲，智能服务发展提速。公司焕新升级联通云，强化算智云网融
合,实现毫秒级智能调度和一体化智能运营,打造“AI智选联通云”品牌形象。
数据中心适智化改造成效明显，更多互联网平台企业和银行等金融机构入驻联通
数据中心，市场地位稳步提升。公司深化数据和智能融合创新，构建多源融合的
高质量数据集,打造多模共生的元景大模型,开放“元景万悟”智能体开发平台,
在工业制造、经济运行、城市治理、医疗健康等重点领域，人工智能规模化商业
化应用成效初显,构建 30 多个可信数据空间,打造上百个 AI 智能体。
图9: 中国联通智能服务发展提速
算网数智—智能服务发展提速
公司高度重视股东回报。公司决定 2025 年中期派息每股 0.11 元，同比增长 16%。
投资建议: 预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 95/101/109 亿元, 当前 H
股股价对应 PE 分别为 13/12/11x, 对应 PB 分别为 0.7/0.7/0.7x, 当前 A 股股价
对应 PE 分别为 18/17/16x, 对应 PB 分别为 1.0/1.0/1.0x, 维持“优于大市”评
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层