盛美上海（688082）
全球半导体清洗设备新星，平台化布局打开
2021年12月08日
成长空间
增持(首次)
股价走势
■ 全球半导体清洗设备新星, 业绩持续快速提升
公司是本土半导体清洗设备龙头,掌握 SAPS、TEBO、Tahoe 等独创技术,
技术水平全球先进，产品涵盖半导体清洗设备、先进封装湿法设备和半导
体电镀设备三大类，已成功供货海力士、华虹集团、长江存储、中芯国际
等国内外知名晶圆厂。下游客户持续突破同时，公司业绩实现快速增长:
①收入端: 2017-2020 年营收 CAGR 为 58.38%, 2020 年达到 10.07 亿元,
收入规模快速扩大;②利润端:2017年归母净利润仅0.11亿元,2020年
达到 1.97 亿元, 2017-2020 年 CAGR 高达 162.65%, 远高于收入端增速,
盈利水平明显提升。
市场数据
■ 清洗设备国产替代空间广阔,公司清洗设备业务具备较大成长空间
中国大陆半导体产业已进入黄金发展期，作为较易实现国产化的环节，清
洗设备迎来发展良机。 ①2020 年本土清洗设备市场规模为 9.36 亿美元,
2016-2020 年 CAGR 高达 30.47%, 呈现快速发展势头。短期看, 中国大陆
晶圆厂扩建力度不减, 2021-2022 年全球新建的 29 座晶圆厂中, 8 座位于
中国大陆,有力拉动清洗设备需求;中长期来看,在技术升级背景下,芯
片制程增加&结构复杂化,半导体清洗的需求量和技术难度均将明显提升,
对清洗设备的需求有望量价齐升。②全球清洗设备市场由 DNS、TEL、Lam
基础数据
等海外龙头主导，2019 年三家合计市占率接近 90% ( 按销量 )，盛美已在
本土实现国产替代突破,2019年在中国大陆招标的中标占比(按数量)达
到 20.5%, 仅次于 DNS, 在市场需求提升&国产替代的双重逻辑驱动下,
公司半导体清洗设备市场份额有望持续提升，具备持续成长的潜力。
■ 湿法&干法设备并举,平台化布局打开公司成长空间
半导体设备大赛道适合孕育全球性大公司,平台化延展是半导体设备企业
做大做强的必经之路，公司以清洗设备起家，已构建起湿法&干法设备并
举的半导体设备平台。①在湿法工艺下，公司横向拓展先进封装湿法&电
镀设备:在后道先进封装环节,公司成功拓展通富微电、中芯长电、Nepes
年获得华虹集团订单, 2021M10 公司获亚洲某主要半导体制造商的 Ultra
ECP map 镀铜设备 DEMO 订单,公司客户群体有望再次得到突破。②公
司以立式炉管为基础实现干法设备的平台化扩张, 前期集中在 LPCVD, 再
向氧化炉&扩散炉发展,最后应用于 ALD, 2020 年公司实现首台设备销
售,伴随后续产品放量,进一步打开成长空间。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年收入分别为 15.71、
25.71 和 37.36 亿元, 当前股价对应动态 PS 分别为 36、22 和 15 倍, 公
司作为本土半导体清洗设备龙头，具备较强的成长性和平台延展能力，
首次覆盖,给予“增持”评级。
加剧、对部分关键零部件供应商高度依赖、控股股东面临集体诉讼等。
内容目录
图表目录
1. 全球半导体清洗设备新星, 业绩持续快速提升
1.1. 本土半导体清洗设备龙头,产品供货国内外主流晶圆厂
盛美上海成立于 2005 年，是中国大陆少数具备一定国际竞争力的半导体专用设备
供应商，专业从事清洗、电镀和先进封装湿法等半导体专用设备的研发、生产和销售。
公司坚持差异化竞争的发展战略，成功研发出全球首创的 SAPS、TEBO 兆声波清
洗和 Tahoe 单片槽式组合清洗技术，清洗设备在全球范围内具备较强市场竞争力。公司
现已成为“上海市集成电路先进湿法工艺设备重点实验室”, 曾承担“20-14nm铜互连镀
铜设备研发与应用”和“65-45nm铜互连无应力抛光设备研发”等重大科研项目,蝉联
2015-2017年“中国半导体设备十强单位”, 并荣获 2018年“中国半导体设备五强企业”、
“上海市科学技术奖一等奖”和“中国半导体创新产品技术奖”等荣誉称号。
公司主营产品包含半导体清洗设备、先进封装湿法设备和半导体电镀设备三大类:
① 半导体清洗设备:包括单片清洗、槽式清洗和单片槽式组合清洗等设备类别。
采用公司首创的 SAPS、TEBO 兆声波清洗技术和 Tahoe 单片槽式组合清洗技
术,可应用于 45nm 及以下技术节点的晶圆清洗,有效解决刻蚀后有机沾污和
颗粒的清洗难题，并大幅减少浓硫酸等化学试剂的使用量。
② 先进封装湿法设备:包含湿法刻蚀设备、涂胶设备、显影设备、去胶设备和无
应力抛光设备等,分别适用于8英寸和12英寸晶圆的湿法硅刻蚀和UBM金属
湿法刻蚀、正负胶和薄厚胶的涂胶、显影、去胶和刷洗清洗等工艺。
③ 半导体电镀设备:包含用于芯片制造的前道铜互连电镀设备和后道先进封装电
镀设备两大类，分别适用于逻辑电路和存储电路中双大马士革电镀铜工艺，以
及先进封装工艺中铜、镍、锡、银、金等薄膜的电镀沉积。
图 2: 公司主营产品包括半导体清洗设备、先进封装湿法设备和半导体电镀设备等
从收入构成上来看，单片清洗设备为公司目前支柱型业务。①整体上来看，半导体
清洗设备是公司最重要的业务板块,2018-2021H1 占主营业务收入比重分别为92.91%、
84.10%、83.69%和 83.16%; ②细分产品来看, 2021H1 公司单片清洗设备在半导体清洗
图 3: 在主营业务中, 2021H1公司半导体清洗设备收
入占比达到83%
技术领先&产品线日臻丰富,公司产品成功导入海内外主流半导体厂商。公司于
2012年获得海力士第一份订单, 2013年取得长电科技先进封装设备订单, 并于 2015年
获得华虹集团、长江存储和中芯国际 SAPS 设备订单。公司现有客户群体已覆盖晶圆制
造、先进封装、半导体硅片制造及回收等半导体细分领域，并成功进入中国科学院微电
公司头部客户资源稳定，并积极开拓新客户群体。①华虹集团、长江存储和海力士
2018-2021H1 稳居公司前五大客户, 2018-2021H1 公司对该三大客户的收入占比之和分
别高达83.90%、76.40%、65.52%和70.27%,侧面反映已形成较强客户粘性;②另一方
面,2018-2021H1 公司前五大客户收入占比逐年下降,已由2018 年的92.49%下降至
2021H1 的 78.96%, 反映出公司客户群体正在不断壮大, 新客户开拓持续推进。
位: 亿元)
高度重视研发端投入，坚持差异化研发路线
拥有一支专业有素的技术团队，并且持续不断地研发投入，是半导体设备公司保持
技术领先的重要手段，公司显然具备这一特质。
在上市之前,创始人 HUI WANG 先生通过美国 ACMR 控制公司 91.67%股权,为
公司唯一实际控制人。HUI WANG 先生为精密工学博士, 曾于 1994 至 1997 年担任美国
Quester Technology Inc.研发部经理，拥有多年海外研发经历，并荣获上海市“浦江人才
计划”,目前仍作为公司第一核心技术人员,活跃在研发一线。我们认为,公司实控人深
厚的学术&产业背景及海外研发经验，奠定了公司以技术为导向的发展基调。
持续重视研发投入，投入力度强于本土其他半导体设备企业。①2017-2020 年研发
费用 CAGR 高达 39.22%, 2021 前三季度达到 1.84 亿元, 对应研发费用率提升至 16.92%,
明显高于本土同行业平均水平;②目前已培养出一批集微电子、电气、机械、材料、自
动化等多学科人才, 2021H1 公司技术开发人员占比达到 42.02%, 研发人员比例明显高
于芯源微 (2021H1 为 34.58%)、北方华创 (2020 年为 23.67%) 和至纯科技 (2020 年为
17.96%)等本土同行业公司。
图 8: 2017-2020 年公司研发费用 CAGR 达到 39.22%
图 9: 公司研发费用率明显高于本土同行业平均水平
从发展战略上来看,公司自成立以来一直坚持差异化竞争、独立创新的研发路线:
①在半导体单片清洗领域,不同于市场主流的二流体技术,公司坚持走兆声波技术
路线。相较而言，兆声波技术对小颗粒去除效果优越，在高深宽比、精细晶圆结构清洗
中优势明显。具体来看,公司于 2008 年、2015 年和 2018 年分别研发出全球首创的 SAPS
技术、TEBO 技术和 Tahoe 技术: SAPS 和 TEBO 技术在全球范围内首次解决了兆声波
表面能量分布不均匀性和气穴破裂造成芯片结构损伤两大难题; Tahoe 技术可解决困扰
行业多年的硫酸用量大和处理难的世界性难题。
②在半导体电镀领域, 公司凭借独创专利技术解决了晶圆平边和缺口区域膜厚均匀
控制问题,打破国际巨头垄断。
③在先进封装领域，公司独立研发的无应力抛光技术，相较传统 CMP 设备，可大
幅降低抛光耗材成本。
在持续高研发投入下，公司技术储备充盈，已在清洗、先进封装和半导体电镀等领
域处于行业领先地位。截至 2021H1，公司及其控股子公司已获授权专利 322 项，其中
境内 152 项,境外 170 项。特别的,据国家集成电路创新中心和上海集成电路研发中心
评估,公司 SAPS 兆声波清洗技术、TEBO 兆声清洗技术、单晶圆槽式组合 Tahoe 高温
硫酸清洗技术、无应力抛光技术和多阳极电镀技术已达到国际领先/先进水平。
基于技术储备和研发布局,公司拟构建湿法&干法设备并举的产品线。从在研项目
来看: ①纵向深挖湿法工艺。一方面对 SAPS、TEBO、Tahoe、SFP、ECP 等优势技术进
行优化，拓宽应用领域，另一方面加码槽式清洗技术研发;②横向拓展干法工艺。自主
研发立式炉管,并以此为基础,陆续开发 LPCVD、扩散炉、氧化炉和 ALD 设备。
公司借助资本市场优势,募投项目重在加码研发资源投入:公司发行股票募集资金
除用于“补充流动资金”外,主要用于“盛美半导体设备研发与制造中心”和“盛美半
导体高端半导体设备研发项目”, 具体来看:
盛美半导体设备研发与制造中心: ①基于已有湿法技术,并积极引进海外先进团队
工艺,快速实现槽式清洗设备、立式炉管设备(退火炉、氧化炉、LPCVD、ALD)等关
联工艺设备的集成开发与生产;②建设先进制造与智能化制造的示范基地。
盛美半导体高端半导体设备研发项目:针对更先进的工艺节点,利用现有研发体系,
开展半导体清洗设备、半导体电镀设备、先进封装湿法设备，以及无应力抛光设备、立
式炉管设备等高端工艺设备的升级迭代和产品拓展。
1.3. 收入规模快速扩张,盈利水平提升显著
随着产品体系日臻丰富&客户资源不断扩充,公司收入规模快速扩张。①整体来看,
实现营业收入 10.88 亿元，呈现快速发展态势;②分产品来看，随着半导体电镀、先进
湿法封装和槽式清洗等新设备陆续推出,2018-2021H1公司单片清洗设备收入占营业收
入的比重分别为 91.11%、72.81%、71.08%和 70.18%, 虽有所下降, 但依旧稳定在 70%
以上，是公司收入规模快速增长的主要推动力。
图 15: 2019-2021H1 公司单片清洗设备收入占比约 70%
亿元,2017-2020年归母净利润 CAGR 高达 162.65%,远高于收入端增速,侧面反映出
公司盈利能力明显提升。进一步分析发现,2017年公司销售净利率仅为4.28%,2018年
年前三季度盈利水平有一定下滑,主要系 Q1 是收入淡季影响,我们下面将作详细分析。
毛利端,整体毛利率维持在较高水平,新产品占比提升致使 2020-2021 前三季度毛
利率略有下滑,分产品来看: ①公司半导体清洗设备较为成熟,毛利率稳定且保持在较
12/39
高水平, 奠定了公司较为平稳的综合毛利率中枢; ②半导体电镀设备和先进封装湿法设
备为公司新产品，出货量较少，前期推广以及不同系列产品导致毛利率波动较大，低毛
利率产品出货占比提升是 2020-2021 年前三季度公司综合毛利率略有下滑的主要原因。
费用端,规模效应下,2018年公司期间费用率大幅下降,同比-15.57pct,销售净利
率明显改善,是公司利润端增速明显高于收入端的主要原因,2020年期间费用率提升明
显主要系汇兑损益,但是公允价值变动净收益 1.5亿元,导致 2020年公司销售净利率逆
势增长。2021年前三季度公司期间费用率相比2020年仅略有下降，一方面系公司加大
研发投入力度,另一方面系 Q1 为传统收入淡季,进而影响前三季度销售净利率水平。
司选取至纯科技、北方华创和芯源微)
截至 2021Q3 末,公司合同负债和存货分别达到 2.67 亿元和 11.58 亿元,较 2020 年
底增长 209.95%和 88.32%,均反映出公司在手订单充足,将保障短期业绩高速增长。
2021Q3 为合同负债, 2017-2019 年为预收款项)
2. 半导体设备行业景气度延续，清洗设备国产替代空间广阔
2.1. 本土晶圆厂扩建力度加大,将催生千亿级半导体设备需求
产能东移&消费升级&政策扶持背景下，中国大陆半导体产业已进入黄金发展期。
①在产能供给端, 2011 年开始全球半导体产业重心开始东移, 中国大陆借此机遇完成一
定原始积累;②从需求端来看,在消费升级背景下,中国大陆已成为全球主要半导体消
14/39
费市场, 2021H1 半导体销售额全球占比达到 35.22%; ③但高端芯片仍高度依赖进口,
为加速推进国产替代步伐，政府陆续出台多项政策，本土芯片自制率有望快速提升。
图 25: 全球半导体产业重心正由中国台湾&韩国向中国大陆转移
第二次转移（1990-2010）:
✓ 产业转移为制造、与集成电路专业化分工密切相关
✓ 韩国在DRAM研发技术和产量规模持续投入，确立了在IC市
场的霸主地位,三星、海力士等企业迅速崛起
✔ 中国台湾把握半导体产业专业化分工的机遇,重点发展晶圆
代工产业, 台积电借势成为全球最大代工厂
中国大陆
第一次转移(1970-1990):
第三次转移(2011-至今):
✓ 产业转移为制造、承接封装、晶圆制造等业务
✓ 产业转移为技术、利润含量较低的封测环节
✓ 美国半导体企业将制造部门及封测部门剥离,或
✓ 中国大陆劳动力成本较低、陆续获取部分国外半导
体封装、制造等业务完成初始积累
将测试工厂转移至日本; 日本半导体产业由此逐
步积累完善,并在家电、PC等领域赶超,造就了
✓ 消费升级背景下,半导体消费需求快速增长,已成
为全球第一大消费电子生产&制造基地
日本东芝、日立等知名企业
本土晶圆厂持续扩建，晶圆制造产业正高速发展。①在政策扶持下，本土半导体企
业开启规模化扩张,在 2017-2020 年全球投产的 62 座晶圆厂中,26 座位于中国大陆,
占比高达 42%,中国大陆已成为全球晶圆新增产能中心;②随着新建产线陆续投产,中
国大陆晶圆代工销售额快速增长, 2020 年达到 2560 亿元, 2013-2020 年 CAGR 达到
23.00%.
但是相较而言,中国大陆晶圆产能仍具备较大提升空间,晶圆厂扩建力度持续加大。
①随着新建产能陆续释放,中国大陆晶圆产能全球占比明显提升,2020M12达到15.3%,
同比+1.4pct, 但仍远低于半导体销售额全球占比 (2020年为34.38%), 国产化替代空间
年全球将新建的29座晶圆厂中,其中将有8座位于中国大陆地区。
在新建产线带动下，中国大陆半导体设备市场已表现出较大成长弹性。①从行业增
亿美元, 2012-2020 年 CAGR 达到 28.62%, 远高于同期全球平均增速 (8.56%); ②从全
球占比来看, 2012 年中国大陆半导体设备销售额全球占比仅为 6.78%, 2020 年快速上
升至 26.29%, 由此可见, 中国大陆已成为全球半导体设备市场的主要增长点。
展望未来,在短期缺芯&中长期国产替代背景下,本土晶圆厂陆续开启大规模扩产
计划,将拉动千亿级半导体设备市场需求。据我们不完全统计,仅华虹宏力、中芯国际、
华润微、士兰微、紫光集团、合肥长鑫、粤芯、积塔和积海半导体的规划、在建及产能
爬坡的项目投资就高达 9851 亿元,新建产线多为 12 英寸先进制程,若假设设备投资占
比为 70%, 我们预估对应设备投资额高达 6993 亿元, 有望在未来 5 年内集中释放。
2.2. 受益晶圆厂扩产&技术升级,清洗设备市场需求持续增长
清洗贯穿半导体全产业链，是芯片制造工艺步骤中占比最大的工序。芯片生产对工
艺洁净度、可靠性要求严格，为避免制造过程中产生或接触微小污染物而影响芯片良率
及产品性能,多种制造工序后均需设置清洗工序。据公司招股书披露,清洗步骤数量约
占所有芯片制造工序步骤的 30%以上，为芯片制造第一大工序，具体包括：
在半导体硅片制造过程: 需清洗抛光后的硅片，保证其表面平整度和性能,从
(1)
而提高在后续工艺中的良品率;
② 在晶圆制造工艺中: 需要在光刻、刻蚀、沉积、离子注入、去胶等关键工序前
后进行清洗,去除晶圆沾染的化学杂质,减小缺陷率;
在封装阶段: 需根据封装工艺进行 TSV 清洗、UBM/RDL 清洗、键合清洗等。
(3)
半导体清洗技术路径繁多,湿法&单片清洗为目前行业主流。①若按照清洗介质的
不同,半导体清洗设备可划分为湿法清洗和干法清洗两种技术路线,据公司招股书信息,
晶圆制造产线仍以湿法清洗为主,约占到芯片制造清洗步骤数量的90%以上;②在湿法
清洗工艺路线下，又细分为单片清洗设备、槽式清洗设备、组合式清洗设备和批式旋转
喷淋清洗设备等，其中单片清洗设备具备极高的工艺控制和徽粒去除能力，可有效解决
晶圆间交叉污染，应用广泛，是晶圆制造环节采用的主要清洗方式。
据 SEMI 数据统计,在半导体专用设备中,2020年晶圆制造设备价值量占比约 86%。
具体来看,2019年薄膜沉积、光刻机、刻蚀设备价值量占比分别为22%、21%和21%,
合计高达 64%,是半导体设备价值中心，而清洗设备价值量占比相对较低，约为 5%。
短期来看, 受益本土半导体产能扩张, 我国清洗设备市场需求快速提升。 ①2019 年
全球半导体清洗设备市场规模为 32.8 亿美元, 2015-2019 年 CAGR 为 5.98%, 全球范围
内整体保持稳中有升的发展态势。②对于中国大陆市场，由于缺乏官方统计数据，若假
设清洗设备在半导体设备中价值量占比为5%, 我们预估2020年中国大陆半导体清洗设
备市场规模约为 9.36 亿美元, 2016-2020 年 CAGR 达到 30.47%。由此可见, 中国大陆
半导体清洗设备市场的快速放量，是全球清洗设备市场保持稳定增长的主要推动力。
中长期来看,在技术升级背景下,芯片制程增加&结构复杂化,半导体清洗的需求
量和技术难度均将明显提升，对清洗设备的需求有望实现量价齐升。
首先，先进制程下晶圆制造循环工序增多，将直接带动清洗步骤的增加。半导体工
艺节点正逐步迈向 28nm 以下先进制程，对应晶圆制造过程中清洗步骤将超过 200 道。
①一方面，先进制程下晶圆加工的循环次数有所增加，在每一次刻蚀、扩散等工序前后
都需进行清洗,从而带动清洗工序循环次数的提升;②另一方面,先进制程工艺对杂质
敏感度更高，为保障芯片良率,还需要提升每一步清洗工序内的清洗频率。
其次,芯片结构复杂化&新型材料出现,清洗技术难度将明显提升。①先进制程下,
晶圆加工对杂质容忍度降低, 需清洗的杂质颗粒变小, 对应清洗难度将有所增大; ②芯
片结构复杂度不断提升,比如高深宽比、3D 等结构的清洗范围不再局限于晶圆表面,
还包含在无损情况下对孔洞内部的深入清洗,清洗难度有所升级; ③先进工艺下使用的
新型材料耐受性不同,对清洗工艺提出了新的挑战,比如 3D 结构使用的高 k 栅极金属
材料要求清洗设备具备更强的材料保护能力。
2.3. 进口替代亟需解决，盛美为清洗设备国产化领军者
整体上来看，中国大陆半导体设备仍处于发展初期，具备较大国产化替代空间。随
着清洗、刻蚀、薄膜沉积等核心设备的陆续突破,2020年国产半导体设备销售额达到213
亿元,2013-2020年CAGR为32.25%,高于同期本土半导体设备销售额整体增速(27.76%),
侧面反映出中国大陆半导体设备国产化率的提升,但据我们粗略估算,2020年中国大陆
半导体设备国产化率仍仅为17.50%,国产替代空间较大,国产化步伐亟待加速。
汇率选取 6.5: 1)
全球清洗设备市场仍由日企主导，盛美已在本土实现国产替代突破。①整体来看，
全球半导体清洗设备市场高度集中,日本占据主导地位,2019年 DNS 和 TEL 合计占有
全球 77%市场份额;②目前本土供应商主要包括盛美、北方华创、芯源微及至纯科技等,
其中盛美已在单片清洗设备实现进口替代,2019年在中国大陆半导体清洗设备招标采
购中的份额为 20.5%，若以销售额为统计口径，我们估算 2018-2020 年盛美在本土的市
场份额分别为 12.05%、14.30%和 13.42%。
具体来看，盛美在几大本土客户供应链内已取得实质性突破。盛美现已成功进入华
虹、长江存储、中芯国际等本土半导体企业的主要供应商，拆分客户招标情况来看，据
我们不完全统计: ①截至 2021M9, 在华虹宏力(无锡)项目已招标的 31 台清洗设备中,
盛美中标 7 台,中标数量占比达到 22.6%,仅次于 DNS;②截至 2021M9,在长江存储
已公开中标候选人的 159 台清洗设备中, 盛美中标 30 台, 中标数量占比达到 18.9%, 同
样仅次于 DNS。
图 45: 截至 2021M9, 盛美在华虹 (无锡) 项目清洗
设备招标中的数量占比达到 22.6%
展望未来,相较其他环节,清洗设备较易率先实现全面国产化,2030年国产化率目
标将达40%~45%。核心在于相比光刻、薄膜沉积、刻蚀等工艺，清洗技术壁垒相对较
低: ①定性来看,清洗主要用于杂质去除,本质上属于类辅助工序,并未涉及材料精细
加工过程;②侧面分析,清洗步骤占芯片制造总工序30%以上,但价值量占比仅为5%。
此外，半导体清洗设备多技术路径并存，优势各异，使得本土企业可以通过差异化研发
方式进行技术追赶，从而实现对海外企业的弯道超车，盛美已经是该逻辑的践行者。
湿法&干法设备并举，平台化延展打开公司成长空间
3.1. 半导体设备是大赛道,适合孕育全球性的大公司
半导体设备行业技术壁垒高,龙头效应显著,适合孕育全球性的大公司。半导体设
备是典型的技术&资金密集型行业，海外龙头依靠长期研发投入，成功构建起坚实的技
术壁垒。据 VLSI 数据, 2020 年前十大半导体设备企业主要集中在美国和日本, 其中应
用材料、ASML、Lam 和 TEL 分别实现营收 163.65、153.96、119.29 和 113.21 亿美元,
销售额对应市场份额合计高达59.6%,行业巨头垄断效应明显。作为本土清洗设备龙头,
2020 年公司营收仅为 10.07 亿元, 相较海外龙头, 公司业务体量偏小, 成长空间广阔。
纵观海内外半导体设备龙头，大多具备丰富的产品矩阵，可以看出平台化延展是半
导体设备企业做大做强的必经之路。通过平台化布局，既可以打通对先进工艺的综合理
解，提升市场竞争力，又可以增强规模化优势，降低对单一业务依赖的经营风险。
盛美以清洗设备起家，通过自主研发和技术延伸，正逐步构建湿法&干法并举的半
导体设备平台。①在湿法工艺环节，由清洗设备不断向后道先进封装湿法设备和电镀设
备拓展；②以立式炉管为切入点，逐步布局 LPCVD、氧化炉&退火炉、ALD 等干法工
艺设备。公司平台化发展路径已经显现，成长天花板正在不断抬升。
3.2. 依托差异化核心技术,清洗设备仍具备较大成长空间
公司半导体清洗设备品类丰富，单片清洗设备为拳头产品。公司半导体清洗设备主
要覆盖单片、槽式和单片槽式组合三大类，产品丰富度较为领先，其中单片清洗设备为
公司发展重点,包含 SAPS 和 TEBO 两种技术路线,可应用于 45nm 及以下技术工艺的
晶圆清洗，有效解决刻蚀后有机沾污和颗粒的清洗难题。
横向对标海内外同行，依托独创核心技术，公司具备在清洗领域突出重围的潜质。
①在单片清洗设备领域，二流体技术多用于平面大颗粒清洗，相较公司的 SAPS/TEBO
兆声波技术而言,技术节点较为落后;②公司单片槽式清洗设备为全球首创,相较单片
清洗设备，可明显降低硫酸用量，相比槽式设备，又可大幅提升清洗能力。
依靠过硬的技术水平,公司成功获得大客户认证,客户群体也在不断壮大。①大客
户方面,公司于2012年获得海力士第一份订单,2015年获得华虹集团、长江存储和中
芯国际 SAPS 设备订单。2018-2020 年华虹集团、长江存储和海力士稳居公司前五大客
户,反映出已对大客户形成较强粘性;②新客户拓展方面,目前已成功拓展至士兰微、
此唐、金瑞泓、新晟等主流客户,公司清洗设备的客户群体正在不断壮大。
公司陆续取得海外客户的突破,全球化布局加速推进。据公司官网信息,2021M10
公司收到全球主要半导体制造商的 Ultra C SAPS 前道清洗设备的 DEMO 订单, 计划将
于 2022Q1 在客户位于中国地区的工厂进行安装调试。此外,据公司微信公众号披露,
2021M12 公司从美国一家主要国际半导体制造商处获得两份 Ultra C SAPS V 的 12 腔单
片清洗设备订单、均将安装于该客户的美国工厂中、其中第一份订单用于设备验证、计
划于 2022Q1 交付, 第二份订单为量产设备, 计划于 2022Q2 交付。
独创技术优势&客户资源扩张，公司半导体清洗设备业务正处于快速放量期。①从
台,对应 2017-2020 年收入 CAGR 高达 56.02%, 2021 年仅上半年销量就达到 24 台,呈
年起单片槽式组合&槽式清洗设备成功进入华虹集团供应链,并形成稳定供货,后续有
望逐步导入其他客户，降低公司对单片清洗设备的依赖程度。
从财务指标来看,横向对比其他本土同行,公司已处于领先地位。 ①从收入规模来
看,2020年公司半导体清洗设备实现收入8.16亿元,明显高于至纯科技和芯源微;②
从盈利能力上来看,2018-2020 年公司半导体清洗设备毛利率分别为 44.50%、45.34%和
45.01%,保持稳定,明显高于至纯科技,可侧面反映公司产品&技术已相对成熟。
长期来看,公司半导体清洗设备在本土市场仍具备较大成长空间。据我们上文测算,
2020 年中国大陆半导体清洗设备市场规模为 9.36 亿美元。相较而言，公司收入规模依
旧偏小,我们认为,在市场需求提升&国产替代的双重逻辑驱动下,公司半导体清洗设
备市场份额有望持续提升，成长空间广阔。
图 56: 2017-2020 年公司半导体清洗设备收入明显高
图 57：2020 年公司半导体清洗设备毛利率高于至纯科技
于至纯科技和芯源微(单位: 亿元)
和芯源微
3.3. 立足湿法工艺,横向拓展先进湿法封装&电镀设备
3.3.1. 由前道切入后道，先进湿法封装设备具备降维打击优势
在消费电子、物联网和 5G 通信等需求持续增长的背景下,全球封装产业正由传统
封装向先进封装转型。据 Yole 统计数据, 2014 年全球先进封装市场规模约 200 亿美元,
在全球封装市场规模中占比为 38.0%, 2019 年提升至 42.6%, 2019-2025 年 CAGR 将达
7%,对应 2025 年市场规模将达 422 亿美元,占比提升至 49.4%。由此可见,先进封装
将成为全球半导体封装市场稳定增长的主要推动力。
2020年中国大陆先进封装市场规模达到328.6亿元,2011-2020年CAGR为26.29%,
明显高于封测市场整体增速（2011-2020 年市场规模 CAGR 为 10.92%），反映出先进封
装占比持续提升。但据中国半导体行业协会数据,2020年中国大陆封测市场规模高达
2478.9 亿元（含测试)，相较而言，中国大陆先进封装渗透率明显低于全球平均水平，
仍具备较大提升空间。
图 58: 2011-2020 年中国大陆先进封装 CAGR 为 26.29%
图 59: 2025 年全球先进封装市场规模占比将达 49.4%
依托在前道清洗领域积累的湿法技术&产业经验,公司已成功切入后道封装环节。
先进封装工艺与前道晶圆制造有所共通，所需设备主要包括湿法刻蚀设备、刷片设备、
涂胶设备、显影设备、去胶设备、减薄设备、切割设备、电镀设备、切割成型设备等,
目前公司已覆盖刻蚀、涂胶、显影、去胶、刷洗和抛光等工艺环节
从技术层面出发,公司具备在后道封装环节弯道超车的机会。先进封装环节不追求
先进制程工艺，整体加工精度要低于前道晶圆环节，依托在前道环节长期积累的湿法设
计理念&核心技术&供应链管理能力,公司有望在后道封装环节实现降维打击,弯道超
车。具体来看,目前公司封装设备已全面适用于 12 英寸晶圆,其中无应力抛光设备具
备全球知识产权保护,相较传统 CMP 设备,可有效降低耗材成本。
公司先进封装湿法设备已成功导入大客户供应链,收入规模持续提升。①经过多年
技术积累,公司于 2013 年获得长电科技订单,并形成较强客户粘性,依靠龙头客户的
示范效应,公司成功拓展通富微电、中芯长电、Nepes 等新客户; ②2018-2021H1 公司
分别实现先进封装湿法设备销售 6 台、7 台、20 台和 14 台, 占主营收入的比例持续提
升, 2021H1 达到 10.73%, 对应收入为 0.63 亿元, 收入规模快速提升。
3.3.2. 电镀设备技术差异化,有望率先实现国产化放量
半导体电镀是指在芯片制造过程中,将电镀液中的金属离子电镀到晶圆表面形成金
属互连，主要用于芯片制造中前道铜互连和后道先进封装两大环节。
据 Gartner 数据统计, 2019 年全球半导体电镀市场规模约为 5 亿美元, 目前市场
仍由海外企业主导: ①在前道晶圆制造电镀设备领域,目前全球市场主要被 LAM 垄断;
②在后道先进封装电镀设备领域,全球主要设备商包括美国的 Applied Materials 和 LAM、
日本的 EBARA CORPORATION 和新加坡的 ASM Pacific 等。
图 64: 半导体电镀主要用于芯片制造前道铜互连和后道先进封装两大环节
芯片制造前道铜互连电镀工艺流程
芯片制造后道先进封装电镀工艺流程
介质层利蚀阻挡层介质层
通孔刻蚀
刃始结构
通孔光刻
初始结构
金属层溅射
线槽光刻
光阻去除
E相容IRd
铜凸块电镀
金属层刻蚀
阻挡层/种子层沉积
光阻去除
公司布局电镀设备研发多年，目前技术水平处于行业领先地位。①前道铜互连电镀
设备:公司为全球少数掌握核心专利并实现产业化的企业之一,多阳极电镀技术处于国
际先进水平, 可用于 20-14nm 及以下技术节点铜薄膜的均匀沉积。②后道先进封装电镀
设备: 公司通过差异化开发解决了高流量下平稳电镀的难题, 通过独创的第二阳极控制
技术，实现对晶圆平边或缺口区域膜厚均匀性的更优控制，进而提升封装良率。
公司半导体电镀设备已取得大客户认证&销售。2018-2021H1 公司分别实现半导体
电镀设备销售1台、4台、4台和2台,其中后道先进封装电镀设备于2018年获长电科
技订单，并于 2019-2021H1 连续获得重复订单; 前道铜互连电镀设备于 2019 年获得华
虹集团订单,入驻华虹六厂。据公司官网披露,2021M10公司获亚洲某主要半导体制造
商的 Ultra ECP map 镀铜设备 DEMO 订单,公司客户群体有望再次得到突破。
3.4. 布局立式炉管设备,切入干法领域打开成长空间
半导体干法设备价值量占比高,有望进一步打开公司成长天花板。半导体干法设备
包括薄膜沉积设备、扩散炉、氧化炉等，其中薄膜沉积为晶圆制造三大核心工序之一，
对应设备价值量占比超过 20%, 2020 年全球半导体薄膜沉积设备市场规模为 172 亿美
元,2025年有望达到340亿美元,明显高于清洗设备(2019年为32.8亿美元)。
立式炉管为干法设备基础单元之一,在集成电路制造中应用广泛。据 Gartner 数据,
2018 年全球炉管设备市场规模约 25 亿美元，各种立式炉管设备构造相似，可灵活配置
氧化、退火、LPCVD 和 ALD 功能,其中常压炉主要用于热扩散掺杂、薄膜氧化、高温
退火等工艺; 低压炉主要用于多晶硅、氮化硅和氧化硅等薄膜沉积。
以立式炉管为基础,公司有望实现干法设备的平台化扩张。公司立式炉管由多个模
块组成，可针对不同应用&工艺需求进行设计改造,公司前期集中在 LPCVD,再向氧
化炉&扩散炉发展,最后逐步应用于ALD。具体来看,2020年推出 Ultra Furnace 系列,
应用于氧化物、氮化硅 LPCVD 和合金退火工艺, 2021 年为 Ultra Fn 系列增加非掺杂&
掺杂多晶硅沉积、栅极氧化物沉积、高温氧化&退火等工艺。
据公司招股书披露，2020 年公司已有 1 台设备在华虹集团确认收入。据公司公众
号披露,公司首台 SiN LPCVD 于 2020 年初交付给一家重要的逻辑制造客户,并在该工
厂进行了大规模量产验证; 此外,另一台微托级超高真空功能的合金退火工艺立式炉设
备已于 2020 年底交付给一家功率器件制造客户, 并已完成生产能力的验证。
4. 盈利预测与投资评级
核心假设:
半导体清洗设备业务:作为本土半导体清洗设备龙头,大客户长江存储、华虹
集团均处于积极招标阶段、公司有望充分受益于下游客户的扩产需求。
① 单片清洗设备:公司 SAPS 和 TEBO 技术具备差异化竞争优势，技术水平
全球先进、并成功得到多家主流客户认证、将充分受益客户扩产需求、假
设 2021-2023 年收入同比增速分别为 50%、50%和 40%,由于该产品系列
较为成熟,参照历史数据,假设 2021-2023 年毛利率稳定在 45%。
② 槽式清洗设备:公司 2019 年开始形成销售,目前客户为华虹集团,随着客
户群体的扩充,有望逐步放量,假设2021-2023年收入同比增速分别为50%、
100%和 50%; 由于槽式清洗设备整体技术难度低于单片清洗设备, 假设
2021-2023 年毛利率稳定在 34.5%。
③ 单片槽式组合清洗设备:公司全球首创 Tahoe 技术，在保证清洗能力的基
础上,可明显降低硫酸用量,具备较大应用潜力,故假设 2021-2023 年收
入同比增速分别为 80%、65%和 57.5%, 毛利率稳定在 45%。
2、半导体电镀设备:公司后道电镀设备已成功取得多家客户认证，将充分受益封
测厂商扩产计划, 前道电镀设备于 2019 年形成销售, 有望逐步实现国产化放
量,故假设 2021-2023 年收入同比增速分别为 100%、100%和 50%; 随着高毛
利率的前道电镀设备开始放量,毛利率有望有所回升,假设 2021-2023 年分别
为 28%、30%和 30%。
先进封装湿法设备:下游封测厂商仍处于资本开支高位,公司有望深度受益,
假设 2021-2023 年收入同比增速分别为 50%、100%和 50%, 毛利率稳定在 35%。
4、立式炉管设备:公司整体仍处于产品导入期,2020年已形成销售,随着下游客
户陆续认证,有望保持快速增长,假设2021-2023年收入同比增速分别为100%、
150%和150%;随着产品体系的成熟,公司议价能力有望增强,假设2021-2023
年毛利率分别为 30%、33%和 33%。
5、其他业务:公司其他业务主要来自备品备件销售及售后服务，随着已销售存量
设备数量的增多,有望保持快速增长,假设2021-2023年收入同比增速分别为
80%、100%和 40%，毛利率稳定在 75%。
6、费用率:公司在手订单充足，随着陆续确认收入，收入规模有望大幅提升，规
模效应有望持续显现,叠加公司持续加大研发投入力度,故假设 2021-2023 年
管理费用率( 含研发 )分别为 16.0%、15.6%和 15.0%、销售费用率分别为 10.5%、
10.2%和 9.8%。
盈利预测:
基于以上假设, 我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 15.71 亿元、25.71 亿
元、37.36亿元,分别同比增长55.96%、63.61%和45.34%,2021-2023年归母净利润分
别为 2.55 亿元、4.40 亿元和 6.26 亿元, 分别同比增长 29.43%、72.81%和 42.26%。
我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 0.59、1.02 和 1.44 元, 当前股价对应动态
PE 分别为 224、130 和 91 倍; 2021-2023 年营业收入分别为 15.71 亿元、25.71 亿元、
37.36 亿元, 当前股价对应动态 PS 分别为 36、22 和 15 倍。考虑到我国半导体行业的高
成长性,公司半导体清洗设备较大的国产化替代空间,以及公司的平台延展能力,首次
覆盖,给予“增持”评级。
北方华创、至纯科技和芯源微同样为本土半导体清洗设备领先企业，和公司业务具
备一定重合度,故我们选取为可比公司。
一致预期)
一致预期)
1、技术升级&新品开发进度不及预期:新产品研发需要依赖持续的资金和时间投
入，若公司无法维持技术水平的先进性，则存在市场竞争力下降的风险。
2、客户集中度较高的风险:公司对前五大客户的营收占比常年高居 75%以上,头
部客户依赖度高，若出现合作摩擦，将对公司业绩造成不利影响。
3、市场竞争加剧风险:半导体设备行业竞争激烈,市场主要被国际巨头企业占据,
公司面临与国际巨头企业和中国新进入者的双重竞争，若无法有效应对，公司
36/39
的业务收入、经营成果和财务状况都将受到不利影响。
4、对部分关键零部件供应商依赖的风险:公司部分关键零部件依赖个别供应商,
若合作关系恶化或供应商自身经营出现困难，将对公司业绩产生不利影响。
5、控股股东面临集体诉讼的风险: 2020 年 12 月底, Jeffrey Kain 根据 J Capital
Research 的沽空报告作为起诉依据提起了针对美国 ACMR 的集体诉讼, 此后陆
续有数家美国律师事务所征集美国 ACMR 的投资者加入前述针对美国 ACMR
的集体诉讼并征集潜在首席原告。公司为美国 ACMR 经营实体，拥有美国
ACMR 的核心资产和全部经营业务,该沽空报告中涉及的主要问题都指向公司,
可能对公司经营造成潜在的不利影响。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。