买入 (首次)
2021年01月26日
中国中免 (601888) 休闲服务
全渠道深化布局, 免税龙头规模优势渐成
投资要点
西南证券研究发展中心
• 推荐逻辑: 1) 2020 年离岛免税政策超预期放宽支持下,免税蛋糕持续做大,
2020 年海南离岛免税品销售规模达到 274.8 亿元, 同比增长 103.7%。公司作
为免税行业龙头优先享受行业红利;2) 短期来看,公司在疫情后期发力离岛免
税补购及线上直邮等线上销售渠道取得良好成效,离岛补购线上平台上线 4 天
销售额就突破了 800 万元，线上业务将充分弥补线下客流下降的损失、挖掘潜
联系人: 赵兰亭
在消费需求,对短期业绩形成支撑;3)长期来看,免税行业趋于良性竞争,公
司作为行业龙头采购的规模壁垒较高,对上游品牌商议价能力较强,伴随线上
销售的供应链管理逐渐理顺、公司的免税龙头壁垒有望进一步夯实。
相对指数表现
● 规模壁垒突出，盈利增长强劲的免税龙头。公司实际控制人为国务院国资委。
强大的央企背景给公司带来得天独厚的政策优势。2013年至 2019年公司营业
收入年复合增长率为 18.4%, 其中免税业务复合增速达到 40.5%, 公司免税业
务蓬勃发展支撑公司营业收入保持快速增长。2019 年公司收入 479.7 亿元，同
比增长 2%,由于年内剥离子公司国旅总社业务,免税业务占比大幅提升达到
95.5%。专注免税业务后公司盈利能力再度提升,2019年公司毛利率达到49.4%
(7.9pp),净利率达到 9.7%(+3.1pp)。2020 年公司采取拓宽线上渠道、加
强主动营销等手段应对疫情影响,叠加离岛免税政策在下半年超预期放宽,公
司单季度盈利能力持续改善，Q1-Q3 净利率分别达到-6.2%，10.8%和 15.1%。
● 免税消费加速回流+政策超预期放宽，龙头优先受益。中国免税品消费外流现象
基础数据
严重,但近年来免税品境内消费占比逐步提高。世界免税协会数据显示,2019
年，中国免税品消费额约占全球免税品的 40%，销售规模约为全球销售规模的
9.6% (前值 7.5%),远低于消费规模的占比,侧面证明免税品消费外流现象严
重:但与2018年相比中国免税品销售额占比较快提升,且在疫情影响下消费需
求有望加速回流。2020 年 7 月离岛免税政策超预期放宽，购物限额从 5000 元/
人逐步放宽至 10 万元/人并取消单件商品 8000 元免税限额规定,带动海南免税
商品销售规模大幅增长，2020 年 7-9 月单月同比增速均超过 200%，10-12 月
相关研究
海南进入旅游旺季，在十一黄金周和双十一等购物节营销活动密集推出的背景
下,单月免税额仍保持150%以上的高增长,离岛免税有效吸纳了回流的消费需
求,并通过线上消费等多元渠道创造出新的消费场景。
一体三翼深化免税布局,规模优势渐成。1) 离岛免税:限额放宽后离岛免税客
单价天花板打开, 2020 年海南免税消费客单价达到 6128.8 元/人, 同比增长
69.4%，公司未来有望凭借线上推出离岛补购政策+线下多业态综合店布局，较
快提升客单价水平;2)机场免税:机场免税在各免税渠道中份额最高,2018
年占比达到 73.2%; 其中中免系已包揽北上广核心机场的免税经营权。在全国
有免税店运营的 65 家机场中占有 58 家。疫情影响下机场店线下客流量大幅下
滑，公司推出日上直邮有税业务，充分发挥协同采购的规模优势，有效弥补了
线下客流不足的损失: 3) 市内免税: 20 年公司重启 5 家市内免税店抢先布局
市内免税, 形成了对口岸出境免税店的有效补充, 并在全国重点布局城市开展
选址调研，尽管公司目前在市内已有的免税门店布局未占有明显优势，但已开
始加速扩张步伐，市内免税业务仍具备较大想象空间。
盈利预测与投资建议。公司作为免税商品销售行业龙头,线上渠道深化布局构
成新成长驱动力,长期在规模优势下议价能力优越。预计 2020-2022 年 EPS
年政策超预期放宽背景下,公司铺开线上渠道销售额快速提升,且市内免税店
首次覆盖给予“买入”评级。
加剧、出境游减少使机场免税店收入恢复不及预期。
目 录
图目录
表目录
1 公司概况:规模壁垒突出,盈利增长强劲的免税龙头
1.1 国资委控股背景雄厚，全牌照优势奠定免税霸主地位
中国旅游集团中免股份有限公司（原中国国旅股份有限公司）为中国旅游集团有限公司
控股上市公司, 是聚焦于旅游零售业务 (免税) 的大型股份制企业, 由国旅集团于 2008 年
以国旅总社和中免公司出资，联合华侨城集团公司共同设立。公司于 2009 年在上海证券交
易所 A 股上市。公司所属行业为旅游业，主要从事免税业务和旅游商业综合体开发业务。公
司下属全资子公司中免集团是国内最大的免税运营商，从事烟酒、香化等免税商品的批发、
零售等业务; 子公司国旅投资公司负责旅游目的地商业综合体投资开发业务。
国资委控股背景雄厚，国旅集团助力深耕免税。公司母公司中国旅游集团有限公司是目
前中国最大的旅游央企, 2016 年由港中旅集团与中国国旅集团合并重组而来, 旗下汇聚了
港中旅、中国国旅、中国中旅、中国中免等子公司。2019 年 3 月,中国旅游集团将总部从
北京迁入海南省海口市,成为首家总部进驻海南的央企,将享受原税率计算基础上将近 40%
的税收优惠。国务院国有资产监督管理委员会控股中国旅游集团有限公司 100%的股权，母
公司持有公司53.3%的股份,中国中免的实际控制人为国务院国资委。强大的央企背景给公
司带来得天独厚的政策优势，母公司总部进驻海南助力公司深耕海南免税，巩固在免税市场
的龙头地位。
剥离整合解决母子公司同业竞争，双方协同效应更加明显。2019 年，公司将旅行社业
务剥离给母公司，母公司也将其持有的海免公司 51%股权委托给公司进行管理，解决了母
子公司之前同业竞争的问题。公司是中国旅游集团子公司中唯一 A 股上市的公司, 在母公司
的资源支持下专注免税业务，是目前唯一以免税业务为主业的上市公司。公司的全资子公司
中免公司是中国免税行业代表企业, 在大品牌供应商中的知名度高, 积累了较强的品牌资源。
2018年中免公司收购日上中国、日上上海后,公司在免税行业的品牌优势进一步提升。
公司的管理团队有在集团长期任职的经验，在市场营销、进出口采购业务、投资管理等
重要业务板块都有经验丰富、专业性强的高管负责，整个团队对免税业务都有长期工作经验
和深刻了解，这为公司进一步发展免税业务提供雄厚的人才实力基础。
1.2 整合业务专注免税赛道, 收购扩张打造超强阵容
在公司发展初期，传统旅游、免税商品和旅游投资三大业务板块齐头并进，由旗下全资
子公司国旅总社、中免集团和国旅投资运营。为优化业务结构,专注免税赛道,公司剥离旅
行社业务, 陆续收购日上(中国)、日上(上海)和海免, 大幅扩张在全国免税市场布局,
合计海免收入后,中免市占率将达到91%,远超国内其他运营商。2020年6月,公司由“中
国国旅”更名为“中国中免”,突出免税业务核心价值,成为国内免税行业领军者。
公司发展历程可大致分为三个阶段:
第一阶段(2008-2010):公司的免税和旅行社业务并重,共同稳步发展。公司成立以来,
从事的主要有免税业务、旅行社业务和商业综合体投资开发业务，其中子公司中免集团负责
免税板块，经营烟酒、香化等免税商品的批发、零售业务;国旅总社负责旅行社板块，经营
出入境旅游、国内旅游、签证服务等；国旅投资公司负责商业综合体投资开发板块，经营旅
游项目投资与管理、旅游设施开发与经营、旅游产业研究等。2009 年, 公司在 A 股上市,
以商品销售（免税）和旅游服务为公司主要业务。
第二阶段 (2011-2018): 抓住利好政策布局海南免税, 加强收购整合以扩大免税市场份
额。2011年，财政部发布《关于开展海南离岛旅客免税购物政策试点的公告》，公司抓住政
策利好, 在三亚开设市内免税店和建设三亚海棠湾国际免税城, 优先占领海南免税发展高地。
2014年,公司在柬埔寨开设首个海外市内免税店,布局海外免税市场。2017年开始,公司
加强免税行业内的收购整合业务, 先后收购了日上中国和日上上海 51%的股权, 巩固了公司
在首都机场、上海机场的免税业务。
第三阶段（2019 至今）：聚焦免税业务升级产业链，突出免税特征并提高品牌辨识度。
2019 年以后,公司以免税业务为核心提升价值链,将免税以外的业务剥离整合。为解决公
司与控股股东之间的同业竞争问题，专注于免税主业，2019 年，公司将主营旅行社业务的
全资子公司国旅总社 100%股权转让给控股股东中国旅游集团有限公司,中国旅游集团也将
所持海免公司 51%股权注入中国中免。2020 年 5 月,公司收购控股股东持有的海南省免
税品有限公司 51%股权。2020 年 6 月 12 日,公司名称由中国国旅股份有限公司变更为中
国旅游集团中免股份有限公司,公司证券简称由“中国国旅”变更为“中国中免”,进一步
突出公司免税主业特征,提高公司品牌辨识度。中国中免将以“旅游零售”为延伸升级产业
链,进一步打造世界一流的全球化旅游零售运营商。
图 2: 公司发展历程
第二阶段(2011-2018)
第三阶段（2019-未来）
第一阶段（2008-2010）
收购整合业务, 扩大免税市场份额
免税和旅行社业务并重, 共同发展
聚焦免税业务，提高品牌辨识度
2008: 由中国国旅集团有限公
2011: 三亚市内免税店开业,
2019: 剥离国旅总社,解决与
司和华侨城集团公司共同发起
是国内首家离岛免税店。
控股股东之间旅行社业务的同
成立。子公司中免集团负责免
业竞争问题,聚焦免税业务。
2014: 三亚国际免税城开业,
税业务, 国旅总社负责旅行社
在柬埔寨开设海外市内免税店。
2020: 收购海免51%的股权,由
“中国国旅”改名为中国旅游
2017: 收购日上中国51%的股权。
业务。
2009: 在上交所A股上市,以商
集团中免股份有限公司, 简称
获首都机场免税经营权, 中标
“中国中免”。进一步突出公
品销售（免税）和旅游服务为
中国香港机场烟酒免税业务,
司免税主业特征, 提高公司品
公司主要业务。
投资三亚海棠湾河心岛。
牌辨识度。
2010:设立国旅投资公司,负
2018: 收购日上上海51%的股权。
责项目投资和投资管理业务。
获上海机场7年免税经营权。
1.3 龙头规模效应不断凸显，盈利增长进入快车道
收入快速爬坡，利润表现亮眼。从 2013 年至 2019 年，公司营业收入年复合增长率为
18.4%，归母净利润年复合增长率为 23.7%，其中免税商品销售收入复合增速达到 40.5%，
整体维持较快增长。2019 年公司收入 479.7 亿元，同比增长 2%，相比于 2018 年（+66%）
增速大幅下降，主要由于公司在 2019 年剥离子公司国旅总社后，旅游服务板块的收入不计
入当年营业收入: 但 2019 年归母净利润同比增速达到 49.6%,增速远高于收入增速,主要
由于免税业务盈利能力高于旅游服务等其他业务板块, 2019 年剥离旅游服务业务、专注于
毛利率水平较高的免税品零售市场后公司盈利能力整体改善。
离岛免税持续升温，疫情期间业绩迅速回暖。2020 年以来，受新冠肺炎疫情影响，我
国国内、出入境旅游市场大幅下滑、旅游景气指数处于较低水平、公司免税业务受到较大冲
击。面对不利局面,公司大力发展线上业务,激活离岛免税市场。从单季度收入看,2020
亿元（同比+39%），收入逐季快速恢复。Q3 归母净利率回升至 15.1%，达到疫情前的正常
水平。业绩迅速回暖的主要原因是:1)大力发展线上业务,线上直邮销售成为业绩新增长
点;2)海南离岛免税购物新政放宽购物限制,离岛免税市场量价齐升,高毛利奢侈品销售
拉动利润增长;3)海内外疫情差异加速消费回流,公司开展大规模折扣促销活动拉动消费
增长。
聚焦高毛利免税业务，龙头规模优势明显。从业务端看，公司逐步聚焦免税板块，免税
业务收入占比呈现大幅提升趋势,2019年剥离国旅总社后,免税业务占比上升至95.5%。
从 2013 年至 2019 年,公司免税业务营收年复合增长率为 40.5%,公司采取收购并购快速
扩张战略，进一步巩固免税龙头地位。公司免税业务的经营模式为：中免公司统一向供应商
采购免税商品后，通过配送中心向中免系统下属免税店批发各类免税商品，再由中免系统下
属免税店销售给出入境或海南离岛旅客。免税业务由于中间环节少、流通成本低，因此毛利
率较高,公司作为行业龙头,对供应商议价能力强,规模效应显著,能以较低成本采购并获
取高毛利。
随着高毛利免税业务占比提高，公司整体毛利显著提升。免税业务具有高毛利的特点，
公司 2013 年-2016 年免税业务毛利率保持在 45%水平, 2017、2018 年分别收购日上中国
和日上上海后,公司规模效应和议价能力进一步提升,2019年免税业务毛利率上升至50%。
旅游服务业务毛利率相对较低，维持在 10%左右。公司整体毛利率从 2013 年的 23.1%攀升
至 2019 年的 49.1%, 主要由于收购整合后免税业务占比提升, 2019 年 1 月剥离负责旅游服
务业务的子公司国旅总社后，公司全面聚焦高毛利的免税业务，拉动整体毛利率趋于免税业
务毛利率水平。
2013年-2016年,公司期间费用率维持在12%左右的平稳水平;2017年-2020年Q3,
期间费用率从 12.6%陡升至 2019 年的 34.3%，在 2020 年 Q3 回落到 27.1%，主要是由于
销售费用率的变化引起的。销售费用率从 2017 年开始呈显著上升趋势, 在 2019 年达到 31.1%
的峰值,系收购日上中国和日上上海带来的销售费用增量,以及机场免税业务扩展导致高额
租赁费的增加所致, 2020 年 Q3 销售费用率回落是由于重点机场渠道销售获得租金减免政策,
提成的租金费用降低，并且销售费用相对较低的线上直邮补购销售占比扩大。
公司现金流情况稳健，受益于高毛利免税业务的快速增长，近年来经营活动净现金流增
长较快, 2020 年 Q3 升至 66.5 亿元, 同比增长 76.7%, 主要是本期支付的经营场所租金大
幅降低所致。
ROE 稳步提升,投资回报可观。公司摊薄 ROE 从 2013 年的 14.3%攀升至 2019 年的
23.3%, 2020 年 Q3 受新冠疫情影响回落至 16.1%。拆分平均 ROE 来看, ROE 提升主要由
的区间;资产周转率从2013年-2019年稳步上升至1.7,主要由于免税业务资产周转率更高,
剥离旅游业务后整体资产周转率提升所致。整体来看公司盈利能力较强，随着疫情有效控制
后旅游业回暖和离岛免税市场爆发,公司 ROE 有望迅速回升。
2 行业分析: 免税消费加速回流+政策超预期放宽, 龙头
优先受益
2.1 免税市场规模高增长,境内消费占比提升
免税行业是旅游行业的一个子行业，是各个国家和地区按照相关法律和规定，向国际旅
客或特定旅客销售免税商品的旅游零售服务业务。我国免税业务的商业模式是拥有免税经营
牌照的公司直接向品牌方采购免税商品后，利用特许经营权销售利润较高的高端商品，免去
许多中间环节从而降低中间成本,达到促进消费回流的目的,我国免税行业具有高进入壁垒
和高经营壁垒的特点。
免税店业态包括出入境免税店（含机场免税、市内免税等）和离岛免税两大方面，分别
为出入境旅客和离岛旅客提供免税服务。根据销售场所及供应对象的不同，全球常见的免税
店分为: 机场免税店、机上免税店、边境免税店、外轮供应免税店、客运站免税店、火车站
免税店、外交人员免税店、市内免税店、邮轮免税店等九大类型。从全球免税业零售渠道分
布来看, 机场渠道占比最大, 为55.4%, 其次是市内、离岛渠道, 占比38.6%, 飞机、邮轮
渠道占比分别为 3.4%和 2.6%。
免税店所销售的免税商品是指免征关税、进口环节增值税和消费税的进口商品以及实行
退(免)税(增值税、消费税)进入免税店销售的国产商品。免税商品品类主要包括烟草制
品、葡萄酒及烈酒、香水化妆品、时尚品及配件、腕表珠宝及高级书写工具、糖果及食品、
旅行用品及其他等七大类型。
全球免税商品销售规模总体增长平稳，中国免税规模增速超全球平均水平。2011-2019
年全球免税品销售额从 460 亿美元增长至 820 亿美元, 年均复合增长率为 7.5%, 2015 年同
比增长率突减至-2.2%, 是由于 MERS 疫情影响下出现的短暂波动。亚太地区是推动全球免
税业市场增长的主要力量、销售额及增速领先于其他区域。根据瑞典研究机构 Generation
Research 的测算, 2019 年, 全球免税及旅游零售额将达到 820 亿美元, 同比增长 5.9%。
目前,全球免税行业主要呈现以下发展趋势:一是行业集中度日益提升:二是中国消费者成
为影响全球免税及旅游零售业的核心驱动力:三是香化等品类比重持续提升:四是线上业务
和电商重要性日益凸显: 五是市内免税店高速增长。
2011-2019 年中国免税业销售规模的从 120 亿元增长至 545 亿元，2019 年同比增速高
达 38%, 2011 年-2019 年中国免税业年均复合增长率为 20.8%, 高于全球免税销售额 7.5%
的年复合增速。2020 年在新冠疫情的影响下旅游业持续低迷,全球免税市场尤其是机场渠
道收到严重的冲击和挑战。中国疫情的有效控制让国内旅游业回暖速度和规模远超国际市场、
随着国家为吸引海外消费回流不断推出利好政策，海南自贸区建设的加速实施带动离岛免税
持续放量,中国免税市场未来发展前景广阔。
中国免税品消费外流现象严重，但近年来免税品境内消费占比逐步提高。世界免税协会
亿元。从免税品销售规模来看, 2019 年中国和全球免税品销售额分别为 545 亿元及 820 亿
美元,按1美元兑6.8元,中国免税品销售规模约为全球销售规模的9.6%(前值7.5%),
远低于消费规模的占比,侧面证明免税品消费外流现象严重:但与2018年相比中国免税品
销售额占比较快提升，消费需求加速回流。
中国消费者是全球奢侈品市场的主力军，消费需求增长动力充分。中国消费者奢侈品消
费总额占全球市场份额不断提高, 从 2000 年的 1%上升到 2019 年的 35%, 2000-2010 年、
2010-2015 年和 2015-2019 年的 CAGR 分别为 33%、19%和 3.1%、由高速增长转为稳步
增长状态。2018年全球奢侈品市场消费总额2600亿欧元,其中中国消费者占比最大,达到
33%,中国消费者消费能力不断提升,正在成为全球奢侈品市场的中坚力量,预计免税品消
费回流后这部分高端消费者有望支撑国内免税销售规模提升。
2.2 免税牌照稀缺壁垒高筑, 龙头领先优势稳固
免税牌照资源稀缺, 全牌照优势奠定免税霸主地位。中国的免税行业实行国家特许经营,
国家集中统一管理、发放经营牌照、获得免税品经营资质须经财政部、国税总局、海关总署
等部门的审核批准，牌照具有稀缺性，获取难度很大。目前中国仅有十张免税牌照，而中国
中免拥有三张，分别是中免集团、日上免税行、海南免税，渠道优势明显。其他七张为深圳
免税、珠海免税、中出服免税、中侨免税、王府井、海旅投和海南发展,这七家公司虽都具
有免税牌照, 但各自的免税牌照所允许的经营区域并不相同。其中, 可以在全国范围内经营
免税业务的牌照运营商只有中免和中出服免税。中国中免依托雄厚的央企背景。拥有机场、
口岸免税店、离岛免税店、离境市内免税等全方位牌照，并且在机场免税和离岛免税的头部
市场占有绝对优势（日上机场免税、海免离岛免税），奠定其在免税行业的绝对龙头地位。
我国免税行业呈现一超多强的竞争格局，中免龙头地位稳固。从免税销售额来看，中国
中免（含日上）的市场份额最高，市占率达到 85%，海免占比次之，为 6%。2020 年 5 月
中国中免收购海免，将海免并表计算后中国中免的市占率将达到 91%，规模优势更加显著。
珠免、深免和中出服的市占率分别为 4%、3%和 2%。
2.3 疫情加速免税需求释放, 竞争格局优化
疫情促进消费回流，且长期来看国内免税需求韧性较强。2020 年疫情影响下出境游减
少，消费回流带动境内免税消费增长创新高。进一步比较中国消费者奢侈品消费在境内和海
外的占比变化,可以发现消费回流的趋势日益显现。根据贝恩咨询发布的《全球奢侈品报告》,
从 2011 年至 2019 年,中国境内奢侈品消费占比从 29%上升至 32%,中国内地奢侈品市场
规模从 2011 年的 1070 亿元增长至 2019 年的 2340 亿元，2019 年同比增长率达到 27.7%，
贝恩咨询预计 2020 年中国个人奢侈品市场增长 48%，市场规模可达 3463.9 亿元。这是由
于近年来中国政府不断下调进口关税、加强对灰色市场的管控、奢侈品国内外价差逐渐缩小，
导致中国消费者在内地消费的占比不断提升。
疫情之下中免逆势上扬，跃居全球免税龙头地位。2019 年，中国中免的全资子公司中
免集团实现销售额 474 亿元,排名稳居全球免税运营商第四位。2020 年上半年,中免集团
营收 193.1 亿元（约 28.6 亿美元），而根据免税与旅游零售行业媒体 Moodie Davitt 发布的
报告,受疫情影响 2019 年位居免税零售商排名第一的 Dufry, 2020H1 营收为 15.9 亿瑞士
跃升至全球免税运营商销售规模榜首。在全球免税市场惨淡经营的背景下，中国中免逆势上
扬得益于中国本土免税市场的快速复苏。中国人是全球旅游消费市场的主要客源输出国，在
今年的疫情影响下，国内疫情有效控制而国外疫情持续恶化，出入境客流量急剧下降，出境
旅游减少带动消费回流，随着海南离岛免税的爆发，中国本土的奢侈品免税消费市场快速兴
起。疫情影响下消费回流带动中免销售额在全球排名进一步上升。
2.4 政策超预期放宽,支持离岛免税蛋糕做大
2011 年 3 月 23 日,海关总署制定了《中华人民共和国海关对海南省旅客免税购物监管
暂行办法》，规定自 2011 年 4 月 20 日起，海南省开始试点执行离岛免税政策，标志我国离
岛免税政策正式落地。从离岛免税政策实施至今免税政策进经历9次调整，在购物额度、次
年, 离岛免税购物限额从 5000 元/人逐步放宽至 10 万元/人, 取消单件商品 8000 元免税限
额规定：免税商品品类从 18 种扩大到 45 种，非岛内居民旅客购物次数从 2 次/年放宽至无
限次,购买及提货渠道也更加多元和便捷。
离岛免税新政实施以来，海南免税品销售规模及购物人次快速增长。据海口海关统计，
2020 年海南离岛免税品销售规模达到 274.8 亿元, 同比增长 103.7%; 海南离岛免税购物人
次达到 448.4 亿人, 同比增长 19.2%。从单月销售额来看, 2020 年 7 月后增长尤其明显,
7-9 月单月同比增速均超过 200%, 10-12 月在海南进入旅游旺季及十一黄金周和双十一等购
物节营销活动密集推出的背景下,单月免税额仍保持 150%以上的高增长。从客单价来看,
单件商品消费限额取消后海南免税消费客单价快速提升,2020年达到6128.8元/人,同比增
长 69.4%。
3 公司分析:一体三翼深化免税布局,规模优势渐成
3.1 离岛免税: 政策成就增长新动能, 有望成为份额最高的免税渠
3.1.1 三亚国际免税城:打造免税生态标杆,虹吸效应初显
最大规模单体免税店打造行业标杆，成为公司营业收入支柱。三亚海棠湾免税购物中心
于 2014 年 9 月 1 日开业,为全球规模最大的单体免税店,三亚海棠湾免税购物中心总建筑
多个国际顶级品牌入驻外，还融入户外运动、美食、儿童乐园等娱乐休闲区域，形成多业态
年占公司总收入比例达到 22%。伴随疫情缓和及政策红利持续释放, 公司通过营销活动常态
化快速扩大三亚国际免税城的影响力,吸引回流的消费需求,线下客流逆势增长。2020 年
上半年三亚国际免税城收入达到59.8亿元,占公司总收入比例扩大为31%,同比增长12.2%,
在疫情影响下仍保持了较快增长态势。
拆分三亚国际免税城的收入增长要素，我们认为在多业态融合建设及强营销策略催化下，
三亚国际免税城的购物转化率较快提升,进店率和客单价仍有较大提升空间。2020 年伴随
公司主动营销的持续投入、三亚国际免税城二期投入使用及免税消费限额提升, 三亚国际免
税城的多元消费业态进一步成熟，进店率和客单价的成长空间持续释放。预计在政策支持下
三亚国际免税店有望在全岛形成示范作用，未来有望与公司托管的海免旗下市内免税店及机
场店形成协同，吸引更多国际品牌进驻并提升消费流量。
进店率:营销活动常态化,与大品牌合作引流。2014年9月1日三亚市内免税店整体
搬迁至国家海岸海棠湾后，在接待能力、品牌阵容、业态种类等诸多方面强势升级。一方面
经营面积扩大提升了游客接纳能力,减少顾客在各门店拥挤排队带来的不良体验;另一方面
引进新品牌、改造品牌店面及营销活动常态化等手段使三亚国际免税城的知名度逐渐提升。
按照三亚国际免税城接待顾客人次/三亚接待过夜游客人数计算，三亚国际免税城 2019 年进
店率达到32%,预计20年起在政策超预期放宽的背景下进店率将较快提升。
转化率:打造舒适便捷的购物体验,延长消费者滞留时间。2015-2019 年通过开展多种
形式的营销活动、完善会员系统建设，不断提升顾客的购物体验和消费粘性，转化率持续提
升。按照实际购物人数/接待顾客人次计算，三亚国际免税城 2015-2019 年转化率从 20.7%
提升至 29.7%。此外，三亚国际免税城二期于 2019 年底正式营业，经营领域以精品购物、
休闲娱乐、餐饮美食、生鲜市集等有税业务为主，与一期免税业务形成补充，打造了以旅游
购物为目的的休闲度假商业综合体。餐饮娱乐等休闲业态有效延长了消费者滞留时间，从而
提高店內消费的频率,购物转化率有望进一步提升。
客单价:消费限额提升与离岛补购等促销活动推动客单价提升。2015-2019 年三亚国际
免税城客单价缓慢增长, 按照免税城收入/实际购物人数计算, 2019 年客单价约为 4800 元,
高于全岛平均客单价水平,同比增长 2.4%。客单价的增长缓慢主要受免税消费限额及免税
店经营品种、款式限制。2020年6月离岛旅客每年每人免税购物额度由3万元上调为10万
月推出离岛补购政策, 已经离岛的旅客在 180 天内可将尚未使用完的离岛免税额度在线上补
购平台继续选购,方便已进店但未能选购到合适商品或出行时间不足的旅客充分利用免税额
度, 离岛补购线上平台上线 4 天销售额就突破了 800 万元。离岛补购与进店消费形成良好补
充，有望充分挖掘离岛旅客消费需求，带动客单价迎来较快增长。
3.1.2 收购海免巩固离岛免税优势地位,规模优势扩大
离岛免税进入良性竞争阶段，中免系仍占据主导地位。2020 年 5 月公司收购海免 51%
股权,其旗下目前已拥有的美兰机场免税店、海口市内免税店、琼海博鳌市内免税店等免税
店由公司托管。收购海免后，中免系在离岛免税市场市占率优势进一步稳固，并通过统一采
购扩大规模优势。目前海南正在运营或即将交付使用的免税店共有 10 家, 中免及中免托管
的海免旗下免税店共有 6 家，销售规模占据绝对优势；10 家免税店中 6 家于 2020 年 12 月
至春节前新开,新行业参与者加速入局,海南离岛免税购物市场进入良性竞争阶段,长期来
看有助于海南离岛免税产业的健康发展，共同做大离岛免税蛋糕。对消费者而言，更多的免
税店意味着更多的购物选择, 商品品类更加丰富, 购物体验有望提升。
3.1.3 海口国际免税城: 开辟海口新市场, 有望延续三亚免税城成长路径
海口旅客数量增速稳健，免税需求增长潜力较大。2019 年海口接待的过夜旅客数量约
为 1717.6 万, 约为三亚过夜旅客的 75%, 历年增速基本与三亚保持一致的稳健增长态势。
但从免税商品销售规模来看, 2019 年海口免税商品销售规模约为 33.2 亿元, 仅为三亚免税
商品销售规模(以三亚国际免税城销售规模计算)的32.6%,增长空间依然可观。
海口国际免税城已于 20 年底封顶，有望复制三亚国际免税城的增长曲线。海口市国际
免税城项目规划总建筑面积约 92.6 万平方米，其免税商业中心总建筑面积 29 万平方米，
2022 年 6 月 30 日投入使用后预计营业面积是三亚免税城的 2 倍。海口国际免税城所处位置
在港口离岛游客必经之地,可20分钟抵达海口核心生活圈,同时毗邻旅游产业及中心总部
经济区，可同时承接面向岛内与岛外的服务职能，具备明显的地理优势。根据三亚国际免税
城迁址并扩大营业面积后打开业绩天花板的成功经验，预计海口国际免税城建成之后有望复
制三亚国际免税城的成长路径，与海口美兰机场形成共振，收入弹性较大。
3.2 机场免税:经营规模扩大,占据头部市场份额
机场免税份额最高，中免系占据绝大部分头部市场。机场免税的市场规模在各免税渠道
中占比最高,2018年占比达到73.2%。伴随公司先后收购日上中国和日上上海,及首都机
场、大兴机场、虹桥机场及浦东机场免税店项目先后中标，中免系已包揽北上广核心机场的
月), 市场份额位居第一, 且在客流量更大、国际航班吞吐量更大的头部机场市场中占绝对
优势。
北京&上海机场:营业面积扩大,收入进入快速扩张区间。2017年公司相继收购日上中
国、日上上海后, 机场经营面积大幅增长。其中仅上海浦东国际机场免税店单个项目就扩大
了接近 1.7 万平方米的经营面积，商业店铺及客流容纳能力均大幅提升。2019 年 9 月浦东
机场卫星厅投入使用，其免税商业规模是航站楼的 1.7 倍，面积近 1 万平方米，浦东机场单
机场免税规模因此跃升为境内第一。公司同时有针对性地推出新营销策略,价格力争实现“亚
太机场免税店最佳价格”,提升旅游消费吸引力。2019年上海机场免税店(含浦东国际机场
和虹桥机场免税店)实现营业收入 151.5 亿元, 同比增长 45%, 在强营销策略与经营面积
扩大的双向拉动下收入快速释放。
此外,大兴机场的消费潜力仍未完全释放。2019年9月大兴机场首次通航以来,大兴
机场的旅客吞吐量快速增长, 2020年上半年在疫情影响下依然达到 1600万, 约为首都机场
年规划旅客吞吐量可达到 7200 万人，预计伴随疫情缓解后大兴机场旅客数量逐渐达到建设
目标, 大兴机场的免税收入规模仍有较大成长弹性。2019 年首都机场免税店(含 T2、T3 航
站楼和大兴机场免税店）实现营业收入 85.9 亿元，同比增长 16.3%，收入规模增长较快。
开放直邮缓冲疫情冲击，消费场景进一步拓宽。2020 年上半年受疫情影响机场旅客流
量大幅下滑,4月起为应对机场客流缩减,日上上海逐步开放直邮业务。消费者参与线上直
邮购买日上商品主要有两种形式，通过成为日上免税会员或通过购买优选券获得购买权力，
而优选券在不同平台的售价在 100-300 元不等, 且不需要入境机票等证明, 消费群体相对于
机场免税店的目标群体更加广泛。尽管直邮属于有税业务,但由于与免税商品采用一体化供
应体系，享受采购规模优势，且没有机场的固定扣点及人工等费用，净利率相对于机场店更
为可观。客单价方面，由于优选券有一定门槛，消费者往往会更充分利用免税额度，客单价
更高。目前来看线上直邮不仅缓冲了疫情带来的机场客流下降的影响，而且进一步拓宽消费
场景,挖掘了潜在的消费需求。预计直邮业务开放后单月销售额可保持 15-20 亿元的规模,
已超过上海机场免税点平均单月销售额的最高水平，将成为机场业务的有效补充。
广州机场: 新店进入增长期, 对标北上机场规模尚小弹性较大。2018 年广州机场 T2 出
境店、进境店顺利开业后，广州机场销售额逐渐进入快速增长期，2019 年广州机场免税店
实现营业收入 19.2 亿元，同比增长 117.5%。对标上海浦东机场来看，广州机场的旅客吞
吐量接近浦东机场,2019年已超过7300万人次,且近年旅客吞吐量增速高于浦东机场,预
计伴随疫情后广州机场客流量恢复增长及新店培育期过后,广州机场免税店有望逐渐进入放
量期。
3.3 市内免税:前瞻性布局市内免税,长期成长空间充分
市内免税规模天花板高，长期增长动力强劲。市内免税店由于地理位置优越，游客进店
率更高, 营销宣传难度小; 且市内免税店店租成本和运营费用更低, 因此尽管进店客户的转
化率较低,但相比于扣点率较高的机场店盈利能力更强。对标免税行业发达的韩国来看,韩
国市内免税市场规模已经超过机场免税，成为份额最高的免税渠道，2019 年市内免税店的
份额占比达到85%,长期来看市内免税店销售规模天花板相对于机场免税店更高。
市内免税政策渐近，抢先布局 5 家市内店打开想象空间。2020 年 3 月和 9 月市内免税
相关政策相继出台，政策提出优化市内免税店布局，统筹协调在机场隔离区内为市内免税店
设置离境提货点，落实免税店相关政策，长期来看市内免税店在政策支持下有望快速发展，
与各地机场店形成协同,带动非核心枢纽城市的免税规模增长。2020年公司重启5家市内
月,上海市内免税店实现开业,5家市内免税店的开业,形成了对口岸出境免税店的有效补
充, 全方位提升购物体验。公司目前对现有 5 家市内免税店的改扩建计划和经营策略进行研
究，并在全国重点布局城市开展选址调研，为新增市内免税店布局做好准备。预计尽管公司
目前在市内已有的免税门店布局未占有明显优势，但已开始加速扩张步伐，市内免税业务仍
具备较大想象空间。
表 8: 国内市内免税店经营概况
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:海南免税额度上限取消政策下客单价持续提升,2020-2022 年海南离岛免税客
单价分别达到 6500、6800、7500 元;
假设 2:公司直邮及离岛补购业务推出后线上业务占比提升,对标韩国目前的线上免税
销售比例 (约为 30%),考虑到中国消费者对线上消费模式依赖度更高,线上业务推广速度
更快, 预计 2020-2022 年线上收入占比分别达到 20%、22%、25%;
假设3:2020-2022年三亚国际免税店进店消费者的实际购物转化率分别达到33%、34%、
35%。
4.2 相对估值
公司作为免税商品销售行业龙头,线上渠道深化布局构成新成长驱动力,长期来看公司
规模优势明显,支撑采购端议价能力保持竞争优势。预计公司2020-2022年EPS分别为3.17、
5.25、7.31 元, 未来三年净利润复合增速为 45.5%。从历史估值水平来看, 2019 年剥离旅
游业务后公司估值水平从 30 倍左右上升至 40 倍左右, 2020 年 4 月以来伴随国内疫情先于
海外缓解,及离岛免税政策超预期落地,公司估值溢价空间打开,当前 PE-TTM 为 161.7 倍。
倍。由于目前 A 股上市公司中几家持有免税牌照的上市公司估值可比性不强, 暂不做可比公
司比较。考虑到 2020 年政策超预期放宽背景下,公司作为行业龙头优先享受快速释放的行
业红利,且通过铺开线上渠道、市内免税店加速布局,销售额增长潜力较大,给予一定龙头
300,000
250,000
疫情影响扩大使海南过夜旅客数量下滑,行业竞争加剧,海外疫情加剧、出境游减少使
机场免税店收入恢复不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队