中国石油(601857.SH)
原油价格持续上行，积极落实市值管理考核
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化·炼化及贸易
事项:
(1) 截至 2 月 21 日收盘, WTI 原油期货结算价为 77.91 美元/桶, 较月初上涨 5.5%; 布伦特原油期货结
算价为 83.03 美元/桶,较月初上涨 5.5%;(2)根据公司投资者互动平台回复,公司高度重视市值管理工
作及公司资本市场表现，已将市值表现纳入管理层年度业绩考核，从股价变化（个股对比、综合指数对比）
和市场形象（资本运作表现、资本市场奖项、监管机构纪律处分）两个方面，对市值表现进行量化评价。
国信化工观点:
1) 2024 年油价仍将维持中高区间，上游油气开采板块维持高景气: 2 月份原油价格上涨，一方面由于地
缘局势升温;另一方面美国经济数据表现强劲,中国降准降息刺激经济提振原油需求,市场情绪较为乐观,
我们认为原油整体供需偏紧,未来年内布伦特油价有望维持在 80-90 美元/桶的较高区间。根据 OPEC、IEA、
EIA 最新月报显示, 2024 年原油需求分别为 104. 40、103. 00、102. 42 百万桶/天, 较上月预测分别+4、+6、
-4 万桶/天, 较 2023 年需求分别增长 224、120、142 万桶。
2) 全球天然气需求持续增长,海外天然气价格下跌,公司进口成本有望改善:根据 2024 年度壳牌液化天
然气展望报告,全球和中国天然气需求将在 2040 后年达峰,到 2040 年全球 LNG 需求预计将增长 50%以上,
达到每年 6. 25 亿-6. 85 亿吨。中国将主导全球 LNG 的主要需求增长, 其中 75%的增长需求将来自 LNG 供应,
且冬季需求旺季已过，我们认为天然气价格有望持续下行，公司进口天然气成本有望明显改善。截至2月
21 日, 东北亚液化天然气到岸价为 8.20 美元/百万英热单位, 较月初下跌 1.51 美元/百万英热单位
(-15.5\%)
3) 国资委推进央企高质量发展,看好央企价值重塑: 2023年12月25日至26日,国务院国资委召开中央
企业负责人会议。2024 年国资委对中央企业总体保持“一利五率”目标管理体系不变，具体要求是“一利
稳定增长，五率持续优化”，即中央企业效益稳步提升，利润总额、净利润和归母净利润协同增长，净资
产收益率、全员劳动生产率、营业现金比率同比改善，研发投入强度和科技产出效率持续提高，整体资产
负债率保持稳定。2024年1月24日，国务院新闻办公室举行发布会，国务院国资委将进一步研究将市值
管理纳入中央企业负责人业绩考核。2024年1月29日,国务院国资委举行中央企业、地方国资委考核分
配工作会议,全面实施“一企一策”考核,建立考核“双加分”机制,全面推开上市公司市值管理考核,
引导企业实现高质量发展。
投资建议:我们维持对公司 2023-2025 年归母净利润 1707/2050/2390 亿元的预测,对应 EPS 分别为
0.93/1.12/1.31 元,对应 PE 分别为 9.9/8.2/7.1 倍,维持“买入”评级。
评论:
◆ 2024 年油价仍将维持中高区间，上游油气开采板块维持高景气
2 月份原油价格上涨，一方面由于地缘局势升温；另一方面美国经济数据表现强劲，中国降准降息刺激经
济提振原油需求，市场情绪较为乐观，我们认为原油整体供需偏紧，未来布伦特油价有望维持在 80-90 美
元/桶的较高区间。
根据 OPEC、IEA、EIA 最新月报显示, 2024 年原油需求分别为 104.40、103.00、102.42 百万桶/天, 较上
月预测分别+4、+6、-4万桶/天,较2023年需求分别增长224、120、142万桶。
EIA 数据显示, 截至 2 月 9 日当周, 美国原油产量 1330 万桶/日, 较上周持平。美国原油加工量 1454. 2 万
桶/日, 较前一周减少30万桶/日; 炼油厂开工率80.6%, 较上周下降1.8个百分点。截至2月9日当周,
美国原油库存量 4.39 亿桶，较前一周增加 1202 万桶，美国汽油库存量 2.47 亿桶，比前一周减少 366 万
桶;馏分油库存量为 1.26 亿桶,较前一周减少 192 万桶。
图2: 布伦特油价近期走势（美元/桶）
◆ 全球天然气需求持续增长,海外天然气价格下跌,公司进口成本有望改善
根据 2024 年度壳牌液化天然气展望报告,全球和中国天然气需求将在 2040 后年达峰,到 2040 年全球 LNG
需求预计将增长 50%以上，达到每年 6. 25 亿-6. 85 亿吨。中国将主导全球 LNG 的主要需求增长，其中 75%
近期由于美国天然气整体较为宽松，全球天然气价格大幅回落，且冬季需求旺季已过，我们认为天然气价
格有望持续下行,公司进口天然气成本有望明显改善。2023年我国天然气总产量2297亿方,同比增长5.5%,
总进口量 1668 亿方, 同比增长 9.8%, 表观消费量 3900 亿方, 同比增长 7.2%, 进口依存度达到 42.8%, 同
比增长1个百分点。
截至 2 月 21 日, NYMEX 天然气期货收盘价为 1. 78 美元/百万英热单位, 较月初下跌 0. 27 美元/百万英热单
位(-13.0%); 东北亚液化天然气到岸价为 8.20 美元/百万英热单位, 较月初下跌 1.51 美元/百万英热单
位(-15.5%);Henry Hub 现货价为 1.58 美元/百万英热单位,较月初下跌 0.57 美元/百万英热单位(-26.5%)。
图3: NYMEX 天然气期货收盘价(美元/百万英热单位)
图4: Henry Hub 天然气现货价(美元/百万英热单位)
◆ 国资委推进央企高质量发展,看好央企价值重塑
2023年12月25日至26日, 国务院国资委召开中央企业负责人会议。2024年国资委对中央企业总体保持
“一利五率”目标管理体系不变，具体要求是“一利稳定增长，五率持续优化”，即中央企业效益稳步提
升，利润总额、净利润和归母净利润协同增长，净资产收益率、全员劳动生产率、营业现金比率同比改善，
研发投入强度和科技产出效率持续提高、整体资产负债率保持稳定。
2024年1月24日，国务院新闻办公室举行发布会，国务院国资委将进一步研究将市值管理纳入中央企业
负责人业绩考核。2024年1月29日,国务院国资委举行中央企业、地方国资委考核分配工作会议、全面
实施“一企一策”考核，建立考核“双加分”机制，全面推开上市公司市值管理考核，引导企业实现高质
量发展。
根据公司投资者互动平台回复，公司高度重视市值管理工作及公司资本市场表现，已将市值表现纳入管理
层年度业绩考核，从股价变化（个股对比、综合指数对比）和市场形象（资本运作表现、资本市场奖项、
监管机构纪律处分）两个方面，对市值表现进行量化评价。
◆ 投资建议:
元，对应 PE 分别为 9. 9/8. 2/7. 1 倍，维持“买入”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告