中国平安 (601318): 2017 年中报点评
价值强劲增长，龙头不负众望
2017年08月18日
买入(维持)
丁文韬
亿元, 同比增长 6.5%, 对应 EPS 为 2.43 元/股; 归属于母公司股东净资
产 4257.8 亿元, 环比年初增长 11%, 对应 BVPS 为 23.29 元/股; 上半年
马祥云
研究助理
寿险及健康险新业务价值 385.5 亿元, 同比增长 46.2%; 期末内含价值
7391.4 亿元, 环比年初增长 15.9%, 对应 EVPS 为 40.43 元/股。
投资要点:
王维逸
■ 零售金融之王+科技创新驱动，业绩强劲高增长超市场预期:公司上
半年业绩同比增长 6.5%, 若剔除去年同期普惠重组利润 94.97 亿元的影响,
则同比增速高达 38.8%, 且集团 ROE (非年化) 10.6%、ROEV (非年化)
15.4%, 靓丽业绩超预期。我们认为, 公司业绩强势高增长源于三大核心
驱动力: 1) 聚焦客户经营，个人客户数量增至 1.43 亿, 互联网用户总量
增至 4.03 亿,推动个人业务净利润大幅增长 45%至 346 亿元,同时专注于
客户价值深度挖掘及协同，上半年客均利润、客均合同数均显著提升，且
新增 1854 万客户中 36%来自互联网用户。2) 坚持保险主业“价值经营”,
股价走势
深耕长期险、保障型产品，充分受益于消费升级及市场集中度提升，彰显
行业龙头优势。3)科技驱动发展创新,最早拥抱“Fintech”理念,显著
提升人均产能、人均创收等指标,未来将打造科技驱动型的综合金控平台。
寿险龙头 NBV 爆发, 印证代理人沉淀优势+寿险行业持续高景气: 公
司上半年寿险及健康险 NBV 约 386 亿，同比大幅增长 46.2%，主要源于
个险新单保费同比高增长 47.3%至 921.5 亿元，且近年来增速持续提升并
创新高。公司作为寿险龙头，一方面在代理人渠道沉淀竞争优势稳固，期
末代理人数量增长 19.3%至 133 万人 (侧面印证寿险需求拐点), 且上半年
人均产能超过 1.2 万元; 另一方面受益于中产消费升级驱动的保障性需求
爆发，寿险处于高景气周期，保费规模有望持续高增长。此外，银保渠道
市场数据
继续深化价值转型,上半年期缴新单保费大幅增长82.6%至34.7亿元,占
银保渠道新单保费比重提升至58%,2016年比重仅20%,结构优化明显。
财险依然优质，车险品牌优势稳固，陆金所步入盈利周期: 1) 公司
上半年财险保费 1034 亿元,同比增长 23.5%,市场份额提升至 19.6%,其
中，车险保费收入 802.6 亿元，同比增长 13.6%。财险业务质量依然优异，
综合成本率保持 96.1%。此外, 为巩固车险品牌优势, 推出 “510 城市极
基础数据
速现场查勘”(即实现城市日间90%以上车险案件5-10分钟内抵达现场),
目前该服务已在 334 个地市级以上城市的中心区分批试点。2）陆金所控
股上半年盈利,且财富管理交易量、机构客户交易量分别同比增长 65%、
45.4%,已成为国内领先的互联网金融交易信息服务一站式平台。
盈利预测与投资评级:公司作为保险价值龙头,上半年竞争优势充分
相关研究
兑现推动各项指标超预期增长，随着下半年起准备金补提对账面利润的负
面影响逐步消除，未来业绩进一步高弹性增长可期。此外，公司每股拟分
1. 中国平安: 价值龙头, 王者归
红 0.5 元,派息大幅提升 150%。预计公司 17/18/19 年 EPS 分别为
3.74/4.47/4.94 元, 目前市值约 1.19 倍 17PEV, 业绩强劲+股息提升+陆金
2. 中国平安: 2017年一季报点
所上市推进有望继续催化股价。我们认为,随着寿险、财险业务强者恒强,
评-寿险 NBV 增长 60%超预
市场份额逐步提升,公司合理中长期估值有望达到 1.5 倍 PEV (保险股历
史估值中枢约为 1.2-1.5 倍 PEV), 考虑内生增长+存量价值逐年释放, 长
3. 中国平安: 2017年一季报点
期估值仍有提升空间，坚定看好公司发展前景,维持“买入”评级。
评-寿险 NBV 增长 60%超预
94.97 亿元影响以后的同期可比归母净利润
年及此后数据为偿二代评估体系; 2) 2017.06 内含价值
增速为环比年初数据
乐吴证券
毎月)
此后数据为偿二代评估体系
东吴证隽
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号