2017年8月18日
公司点评 ●保险行业
业绩表现靓丽，新业务价值强劲增长
中国平安(601318.SH)
46, 2%
核心观点:
1. 事件
武平平
公司发布了2017年中期报告。
2. 我们的分析与判断
1) 业绩表现靓丽, 归母净利增长 6.5%
2017H1 公司共计实现营业收入 4637.65 亿元. 同比增长 23.1%: 归
属于母公司股东净利润 434.27 亿元, 同比增长 6.5%, 剔除 2016H1 普惠
重组利润 94.97 亿元影响，同比增长 38.8%；基本 EPS2.43 元，同比增长
亿元, 较年初增长11%, 业绩增速超预期。
2) 寿险业务品质良好,价值强劲增长
2017H1 公司寿险及健康险业务共实现保费收入 2377.05 亿元, 同比
增长 37.5%, 保费收入市场占有率 12.7%, 同比提高 1.2 个百分点; 新业
务价值 385.51 亿元, 同比增长 46.2%, 其中代理人渠道实现新业务价值
350.08 亿元，同比增长 44%。新业务价值率 34.4%，同比提升 3 个百分
点。新业务价值的强劲增长得益于人力和产能同步提升。个险代理人规
模达 132.5 万, 同比增长 19.3%: 人均每月首年规模保费 12438 元, 同比
增长 18.2%; 人均每月新单件数 1.39 件, 同比增长 5.3%。代理人规模、
产能的双驱动带动新业务价值持续高增长。公司坚持“价值经营”理念,
主打长期限、保障型产品销售，优化产品结构，保障型产品占比持续提
升,传统寿险和长期健康险合计占比提升4.88个百分点,万能险和投连
险合计占比下降 4.09 个百分点。
3) 产险业务保费收入同比增长23.5%, 市场份额提升1.5个百分点
2017H1 公司产险业务共实现原保险保费收入 1034.43 亿元, 同比增
长 23.5%, 其中来自于交叉销售的保费收入 162.59 亿元, 同比增长 17%。
市场占有率 19.6%, 同比上升 1.5 个百分点, 其中车险市场占有率 22.3%,
同比上升 0.8 个百分点。综合成本率 96.1%,上涨 0.8 个百分点,总体保
持优良。产品结构有所变化,各个系列险种发展存在差异。平安车险实
现保费收入 802.6 亿元，同比增长 13.6%，营收贡献下降 6.71 个百分点；
非机动车辆保险实现保费收入 201.58 亿元，同比上升 89.7%，营收贡献
提升 6.81 个百分点。
4) 投资收益优于行业平均水平, 非标资产规模较年初增长 11.81%
2017H1 公司投资资产规模 22196.58 亿元, 受基金投资分红收入减少
影响,公司年化净投资收益率5%,同比下降0.7个百分点,受国内资本
市场企稳企稳股票基金买卖价差亏损减少影响，公司年化总投资收益率
4.9%, 同比上升 0.5 个百分点。2017H1 公司投资组合结构有所调整, 固
定收益投资占比73%, 较年初下降1.6个百分点, 权益类投资占比20.4%,
较年初增长3.5个百分点。公司非标资产规模2904.63亿元,较年初增长
11.81%, 其中 95%以上为 AAA 级信用评级, 5%左右为 AA+及 AA 级,
整体风险可控。
5) 积极拥抱金融科技, 建立科技驱动发展业务模式
公司是国内最早拥抱 Fintech 的公司, 建立科技驱动发展业务模式,
打造“开放平台+开放市场”, 孵化了陆金所、金融壹账通、壹钱包等金
融科技平台。公司自主研发建成金融行业最大规模的专有云平台，集团
超过 70%的核心业务系统已接入平安金融云。公司的人脸识别技术准确
率达 99.8%, 世界领先, 已成功应用于 200 多个集团内外部场景。
3.估值及投资建议
公司致力于成为国际领先的个人金融服务提供商, 积极拥抱金融科
技,以科技引领业务变革,业务品质良好,业绩靓丽,价值强劲增长。
年 EPS 为 3.84/4.52 元。
评级标准
银河证券行业评级体系：推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受
到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋
取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 26 楼
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座