中国平安(601318)
公司研究/简评报告
领航保险与金控,业绩超预期、价值持续高增
-中国平安 2017 年中报点评
简评报告/非银行金融
2017年08月18日
一、事件概述
强烈推荐
中国平安发布 2017 年半年度报告：上半年公司实现营业收入 4.64 万亿元，同比增
长 23.13%; 实现归母净利润 434.27 亿元, 同比增长 6.5%。平安寿险及健康险业务新业
合理估值:
60.3—63.4 元
务价值持续提升,同比增长46.2%。公司拟派发中期股息每股现金0.50元,较去年同期
增长 150%。
二、分析与判断
> 综合金融驱动发展、保险贡献近七成,业绩释放远超预期
剔除普惠重组利润 94.97 亿元的影响, 公司归母净利润同比增长 38.84%, 远超市场
预期,得益于:1、寿险、产险保费收入同比增长37.5%、23.5%,市占率分别提高
1.2、1.5 个百分点, 保险业务收入占比 69.25%, 同比提高 4.57 个百分点; 2、平安
银行零售转型成效显现,零售业务占营收、利润分别为 40%、64%:3、平安信托
围绕转型“财富+基金”,手续费及佣金净收入同比增长 22.4%。4、互金平台陆金
所实现盈利,财富管理和机构间交易量同比分别增长65%、45%。由于评估利率四
该股与沪深 300 走势比较
季度将迎拐点,准备金计提负面影响逐步消除,明年利润释放,推动业绩保持增长。
个人业务利润贡献八成、核心指标稳步增长，巩固零售金融优势
公司持续提升个人客户数量及不断挖掘客户价值驱动业务价值增长, 上半年个人业
务贡献利润 346.26 亿元,占比 79.7%,同比提升 21.1 个百分点。衡量零售业务价
值的三大核心指标——客户规模、客均合同、客均利润6月末分别较年初增长9.3%、
3.2%和18.5%。公司在零售金融业务领域的竞争优势进一步巩固。
代理人规模产能双提升、期缴新单超九成，寿险新业务价值高增 46.2%
上半年,公司寿险及健康险新业务价值 385.51 亿元,同比增长 46.2%。一是代理人
规模与产能双提升,代理人突破130万人,同比增长19.3%,产能同比增长18.2%
至 1.24 万元/月。二是保单期限及产品结构优化,期缴新单占比达 91.6%,同比提
执业证号:
S0100511010001
高 7.45 个百分点;长期限、保障型产品保费合计占比 25.12%,同比提高 4.82 个百
分点。代理人渠道优势沉淀、产品以保障型为主、新单期缴占比高, 全年新业务价
值预计保持 35%以上增长, 推升价值提高超过 15%。
保费增速与综合成本率行业领先、市占率提升。产险优势地位稳固
\triangleright
研究助理: 周晓萍
报告期,公司产险业务原保费收入同比增长23.5%;综合成本率96.1%领先同业,
执业证号:
S0100115090033
保费高增与承保盈利巩固产险优势地位。其中,车险原保费收入同比增长13.6%,
市占率上升 0.8 个百分点。推广“互联网+车生活”模式,深化互联网保险领域探
索，以及商车费改后市场定价优势明显，公司车险业务市占率有望进一步提高。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
1.民生非银行业动态报告(20170815):
公司保持保险行业龙头地位, 综合金融经营模式驱动价值长期增长; 业绩超预期增
长:新业务价值持续高增,公司价值稳定提升。预计中国平安2017-2019年内含价值为
保险业务结构优化、险企投资收益同比
7305、8887、10953 亿元,对应 P/EV 分别为 1.3、1.1、0.9 倍,维持强烈推荐评级。
2.民生非银周报 20170814: 聚焦非银中
报业绩,关注龙头及超跌个股
保费增长不及预期;零售银行转型不达预期;互联网金融监管超预期。
3.民生非银周报 20170807: 保险业务结
11 1 11 201 46 - 2-14 --------------------------------
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。