公司点评报告
买入/维持
中国平安(601318)
非银金融 保险 ||
中国平安(601318):业绩依然强势,增长持续可期
事件: 2017年8月17日,中国平安公布2017年半年报。
走势比较
点评:
集团净利润稳定增长,持续为股东创造价值。2017年上半年,中国平安
实现归母净利润 434. 27 亿元，同比增长 6. 5%，扣除 2016 年上半年普惠
重组 95.0 亿利润的影响,同比大幅增长 38.8%,归属于母公司股东权益
4257.8亿元, 较年初增长11%。同时, 公司大幅提升现金分红水平, 拟向
股东派发中期股息每股现金 0.50 元, 相较去年同期大幅增长 150%。
寿险业务量质齐飞, 助推新单价值高增长, 剩余边际加速释放提供利润
增长趋势性支撑。2017年上半年,寿险业务实现原保费收入2377.1亿元,
同比增长 37.5%; 实现新单价值 385.5 亿元, 同比增长 46.2%; 寿险业务
股票数据
实现归母净利润 235.76 亿元, 同比增长 36.7%, 其中剩余边际摊销释放
贡献利润 239.9 亿元, 同比增长 38.7%, 价值增长助推剩余边际加速释放,
总股本/流通(百万股)
18,280/18,280
为利润增长提供趋势性支撑。
总市值/流通(百万元)
934,120/934,120
财产险业务综合成本率小幅回升,仍保持行业优势水平。2017年上半年,
12 个月最高/最低(元)
54.85/33.94
财产险业务共实现原保费收入 1034.4 亿元, 同比增长 23.5%, 其中车险
相关研究报告:
保费收入802.6亿元, 同比增长13.6%, 保证保险业务保费95.2亿元,
《中国平安(601318):净利润逆势增长
同比增长 714%。公司综合成本率 96.1%, 较年初上升 0.2 个百分点。
银行零售转型见成效,资管业务保持增长。平安银行净利润同比增长
《中国平安(601318): 寿险 NBV 增速创
2. 1%，其中零售业务利润总额占比 64%，同比提升 35 个百分点；平安信
新高,产险业务保持质优》--2016/11/02
托手续费及佣金净收入同比增长 22.4%; 平安资管规模 2.49 万亿, 较年
《中国平安(601318): 寿险保费大幅增
初增长 10.0%。
科技引领金融变革,创新打开估值空间。2017年上半年,平安互联网金
融深化发展, 业务保持高增长, 其中, 陆金所控股上半年财富管理交易量
同比增长 65%, 机构间交易量同比增长 45.4%; 人工智能、大数据、云计
算、区块链等技术创新和应用将逐步打开平安估值空间。
投资建议: 中国平安作为国内唯一一家金融全牌照金融集团, 科技金融布
局显成效, 板块间、线上和线下协同作用越发增强, 寿险子公司作为国内
价值龙头标的，维持高增长。看好公司成长和发展，维持“买入”。
主要财务指标
中国平安(601318): 业绩依然强势, 增长持续可期
中国平安(601318): 业绩依然强势, 增长持续可期
2015 年 “新财富” 非银第一; 2011 年 “新财富” 非银第三名; 2012 年 “新财富” 非银第二名; 2013 年
“新财富”非银第三名;2016年“新财富”非银第四。
年加入太平洋证券。对证券、保险、信托、综合金融、跨界金融、金融科技有深入研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均
来自合规渠道,分析逻辑基于作者的职业理解,本报告清晰准确地反映了作者的研究观点,力求独立、客
观和公正,结论不受任何第三方的授意或影响。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
中国平安(601318): 业绩依然强势, 增长持续可期
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。