2019年03月19日
跟踪评级: 推荐
公司研究
公司点评
2018年归母净利润同比增长 31%
-福耀玻璃(600660)公司点评
核心观点
股价走势图
事件:
亿元, 同比增长 31%, 扣非后归母净利润 34.7 亿元, 同比增长 14%;
年全年累计合计每 10 股分红 11.5 元。
点评:
(1)扣除汇兑损益、投资收益等,实际利润增长 0.3%。本报告期公司
实现汇兑收益人民币 25.851.64 万元, 去年同期汇兑损失人民币
38.750.65 万元: 本报告期公司出售北京福通 75%股权确认的投资收益
为人民币 66.403.25 万元, 去年同期出售一宗国有土地使用权及一座工
基础数据
业厂房、附属设施等资产以及出售福州浮法 100%股权,合计实现收益
人民币 3.909.36 万元。若扣除上述因素的影响，本报告期公司利润总
额同比增长 0.29%。
（2）境外形势好于境内。境内、外分别实现收入 115.7、83.1 亿元。
受中国汽车行业产量下降的影响,公司汽车玻璃中国境内收入比去年同
期减少 0.64%, 减少幅度低于汽车行业产量的下降幅度(2018年, 汽
车行业产量下降 4.16%)。在海外业务方面，由于公司战略提前介入,
加上国内外生产基地的协同,公司汽车玻璃海外业务收入实现同比增长
24.42%; 福耀美国实现收入 34.1 亿元, 同比增长 59%, 是境外收入的
(3)单价、研发、现金流等指标较好。公司销售汽车玻璃 117.7 百万
平方米(OEM、AM 市场分布为 99.41、18.25, 同比分别+2.69%、
相关报告
+15.29%), 玻璃销售总量同比+4.46; 低于收入增速 3.64 个百分点。
预计主要因玻璃单位售价提升约3.7%所致。本期费用化研发支出8.88
1. 《国都证券-公司研究-调研简报-福耀玻
亿元, 占收入的比例为 4.39%; 经营活动净现金流为 58 亿元, 同比增
璃(600660):后防稳定,有望拓宽国际市场》
长 18.3%。
(4)维持“推荐”评级。公司为全球汽车玻璃龙头、成本控制能力强、
盈利好于竞争对手。境外市场，尤其是美国工厂产能释放，进一步提升
公司全球竞争力, 预计 2019-2020 年 EPS 分别为 1.74、1.93 元, 对应
PE 分别为 14、13 倍, 维持“推荐”评级。
Email:
联系人:周红军
Email:
作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
国都证券投资评级
司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。
息的准确性与完整性做出任何保证。国都证券及其关联机构可能持有报告所涉及的证券品种并进行交易，也有可能为这些公司提
风险自负。
本报告版权归国都证券所有，未经书面授权许可，任何机构或个人不得对本报告进行任何形式的发送、发布、复制。