2022年8月3日
600176.SH
中国巨石
“低成本、高技术、大市场”世界级玻纤龙头
原评级: 买入
公司是世界级玻璃纤维行业龙头,总产能超 260 万吨,规模位居全球第一。
公司成本优势明显, 研发实力雄厚, 深耕海外市场。作为行业龙头, 公司未
板块评级:强于大市
来仍有较多新产能投放，且产品结构持续升级，有望“再造一个巨石”。我
股价表现
支撑评级的要点
世界玻纤龙头,产能规模持续扩大:公司是全球玻纤龙头,产能超过260
万吨,规模全球第一。2021年中国巨石新点火产能36万吨;2022年5月
和 6 月,公司 15 万吨粗纱及 10 万吨电子纱产能相继点火。公司目前在
建产能为年产40万吨九江智能制造基地以及年产12万吨埃及4线。
三步降本增效、成本优势持续领先:1)冷修技改旧产线及投放新产能、
单线产能逐渐提升; 2) 布局原材料及燃料,采购成本优于同行; 3) 智
能制造升级,生产效率提升。降本增效成果明显,盈利能力领先同业。
■ 研发实力强大,产品性能持续升级:研发人员数及研发投入在同业公司
中位列第一。公司不断研发玻璃纤维新配方,提高产品性能。2020年,
中国巨石成功实现玻璃纤维配方的新突破, 推出 E9 超高模量玻璃纤维,
模量超过100GPa,水平领先全行业,具有里程碑意义。E9提供了更高性
能的技术平台，为下游玻璃纤维应用领域的拓展提供更多可能。
产品结构优化,高端占比持续提升:公司风电纱、电子纱市占率位居国
内第一,高端产品占比从2020年的70%提升至80%。玻纤需求中风电、
热塑、电子纱三驾马车相继发力,带动公司业绩在高水平保持稳定增长。
以2022年8月2日收市价为标准
2022H1 玻纤国内市场表现一般，但是海外需求旺盛，且公司通过出售闲
置铑粉增厚利润。我们小幅调整盈利预测,预计2022-2024年公司收入为
219.5、243.7、263.2 亿元; 归母净利分别为 66.7、72.4、75.5 亿元; EPS
评级面临的主要风险
玻纤产能超预期投放,生产成本上升,需求增速不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:玻璃玻纤
(8621)20328592
图表目录
投资概要: 深耕玻纤数十年的世界级行业龙头
深耕玻纤数十年, 混合所有制助力发展
世界玻纤龙头,规模技术全球领先:中国巨石是世界玻纤领域龙头,经过二十余年发展,目前产能
超过 260 万吨, 占全球总产能 20%以上, 规模稳居第一。公司前身可追溯到 1969 年成立的浙江桐乡
石门东风布厂, 1973年更名石门玻纤制品厂, 1989年改制为振石股份有限公司, 1998年联合中国建
名, 较去年提升了14位。公司2008年实现市场规模世界第一,2014年、2016年埃及、美国基地分别
投产,公司“走出去”战略坚定迈进。2009年、2014年、2016年、2020年,公司E6、E7、E8、E9新
产品分别上市，性能逐渐提高。中国巨石从桐乡石门布厂，经过数十年经营发展，逐渐走向世界，
实现了在规模、技术等方面领跑的玻纤龙头。
中国建材为实控人，国企民企求同存异，打造混合所有制示范企业：公司实控人为中国建材集团，
持股 27.0%, 振石集团为第二大股东, 持股 15.6%。1998 年巨石为推进上市, 中国建材为解决国企面
临亏损问题,双方联合设立中国化建,中国建材占37.8%,振石股份占22.3%。巨石经过多次股权变
化,改变了原来与外资合资的局面,形成了如今央企占控股权,民营企业参股经营的局面,加上引
入战略投资者和流通股东,公司机制灵活,民企振石与国企中国建材戮力同心,活力较强。
公司管理层具有丰富的从业经验:公司高管均有丰富的建材行业从业及管理经验。中国巨石创始人
张毓强先生拥有50年的玻纤行业从业经历, 自1972年从江西九江玻纤总厂带回一台旧拉丝机起, 张
毓强先生带领石门东风布厂从作坊式小厂成长为拥有国内第一座池窑的桐乡巨石玻璃纤维厂，实现
了中国玻纤工业制造“零”的突破。1998年,面对被外资玻纤巨头收购和与中国建材合作的选择时,
他选择了后者, 巨石由此踏上混改制的道路, 在中国建材的支持下加速成长。2012年, 张毓强超前
地认识到了中国制造业国际化的重要性，中国巨石在埃及建设生产基地，实现了中国玻纤生产技术
的首次海外输出。
玻纤产能超 260 万吨, 业绩持续增长
公司是世界级玻纤龙头,产能规模超 260 万吨:公司主营业务为玻纤及制品的生产及销售,主要产
品可分为无碱玻璃纤维纱和玻璃纤维制品,主营业务收入占营收比重超 95%,其他业务主要指中国
巨石本级销售材料和设备、北新科技贸易业务等。公司规模优势显著，且近年来产能稳步扩张。截
至 2022 年 6 月, 公司国内基地玻纤产能超 230 万吨, 另有 30 万吨海外基地产能, 规模稳居全球第一。
图表 4. 公司产能持续扩张
上市二十余载,业绩持续高增:公司上市至今二十三年,产能增长了80余倍,公司单线产能逐渐扩
大,智能化水平逐渐提高,玻璃纤维配方实现了从 E1 到 E9 的升级。公司综合竞争力不断加强,已
成长为全球玻纤巨头。2001-2021年,公司营业收入从5.3亿元增长至197.1亿元,CAGR达19.8%;归
母净利润从 0.15 亿元增长至 60.3 亿元, CAGR 达 35.0%。
玻纤行业: 供需持续紧平衡, 高景气有望延续
玻璃纤维性能优异,应用场景众多
玻璃纤维性能优异、应用广泛:玻璃纤维是一种性能优异的无机非金属复合纤维材料、具有成本低
廉、轻质高强、耐高温耐腐蚀等一系列优点、被广泛应用于建筑建材、交通运输、电子电器、风力
发电、工业管罐、国防军工等各行各业,且渗透率仍在持续提升中。根据中国纤维复材网数据,2019
年我国玻纤在建筑、交通、电子和风电的应用占比分别为34%14%20%10%,合计占比达到78%。
玻纤产业分为玻璃纤维纱、玻纤制品和玻纤复合材料:玻纤产业的上游为化工原料、矿石粉料和能
源。玻纤产业中又分为玻纤纱-玻纤制品-玻纤复合材料三个部分, 其中玻纤制品由玻纤进行初级加工
制成,主要包括各种玻纤织物(具体品种有方格布、电子布等)及玻纤无纺制品(短切毡、湿法薄毡等)。
玻纤复合材料由玻纤制品进行深加工制成,主要包括覆铜板、玻璃钢、增强建材等。
图表 7.玻纤产业链
上游产业
图表 8.玻纤产品分类
无碱玻璃纤维纱
产品分类
具体应用
适用于拉挤、缠绕、LFT等复合材料成型和用于编织及玻纤深加工工艺、
直接无捻粗纱
广泛应用于基础设施、化工、建筑、电子电器、体育器材等行业
适用于喷射、SMC、板材成型等热固性成型工艺,可增强 PA、PBT/PET、
合股无捻粗纱 PP等热塑性树脂,产品适用于建筑、卫浴、汽车、轨道交通、电子电器
等行业
主要应用在电子行业和工业织物上、适用于电子基布、帘子线、套管、砂
电子纱
轮布、遮阳布、窗纱、滤材等产品的生产制造
无碱玻璃纤维制品
产品分类
具体应用
玻璃纤维方格布是无捻粗纱平纹织物,产 主要用于生产各种电绝缘层压板、各种车辆车体、贮罐、
方格布
品具有单重稳定、位移小等性能
船艇、模具等
采用电子级玻璃纤维细纱以平纹组织织造
电子布
主要用于制造覆铜板，最终用途用于制造印刷线路板
并经后处理而成
短切毡可作为 FRP 的增强基材使用,实现对塑料进行改
短切原丝毡将玻璃原丝切割后将其随机但
性、提高塑料的性能和应用范围。纤维增强塑料可分为
均匀地铺陈在网带上, 随后施以乳液粘结
热固性塑料(FRSP,俗称热固性玻璃钢)和热塑性塑料
剂或撒布上粉末结剂经加热固化后粘结;湿
毡制品
(FRTP、俗称热塑性玻璃钢)、典型制品有透明瓦、大型板
法薄毡具有拉伸强度高、单重均一稳定等
材、卫生洁具、管道、汽车部件等玻璃钢制品;湿法薄
毡主要用于建筑防水、内外墙装饰、罐体防腐等
经编轴向织物是由带有纱线衬入装置的经
编机生产的一类织物、结构整体性好、设 主要用于风力发电机叶片、机舱罩、制造模具、造船、
经编织物
计灵活, 在力学性能方面有良好的表现,
体育器材、救生设施等用途
而且生产效率较高、成本较低
产品广泛应用在建筑行业,典型制品有 GRC 外墙板、建
耐碱纤维具有较高的锆含量,耐碱性强 筑墙板、道路混凝土增强、高效混凝土、工业地坪、水
耐碱纤维
泥管道、水泥电杆等
图表 9.玻纤纱的应用
图表 10.玻纤短切毡的应用
本公司主要产品及应用情况如下图所示:
风电叶片
汽车顶蓬
拉挤型材
及零部件
大型棚、柱
| 航空航天
缠绕管道
玻纤纱及应用图示
2022 年需求分析:玻纤需求保持稳定增长
建筑领域玻纤需求占比最大，玻纤渗透率有望提升:玻纤下游需求中，建筑建材领域对玻纤的需求
最大。玻纤在建筑领域主要应用于 GRC 板、保温板、防火板、吸音材料、承重构件、屋面防水、膜
结构等，涉及建筑承重、加固、装修、防水、保温、隔音、防火等各方面场景。该类材料可靠性、
节能效果更为持久，表面防渗抗裂效果好，能适应于环保以及饰面工艺的多样化。
绿色建筑是未来建筑发展的确定性方向,是玻璃纤维大展身手的舞台:2013年国务院办公厅就提出
《绿色建筑行动方案》,明确了绿色建筑发展目标、基本原则、重点任务和保障措施。“十三五”
期间, 国务院、住建部、工信部等多次提出在 2020 年实现新开工建筑中绿色建筑推广比例要达到
50%, 绿色建材的应用比例达到 40%。2020年, “碳达峰”和“碳中和”政策推出, 绿色建筑成为建
筑行业重要的发展方向。玻璃纤维将受益于绿色建筑推广的机遇，基于保温、隔热、抗压、隔音上
的良好性能提高绿色建筑的性能、降低建筑能耗。
著), 中银证券
预计 2022-2023 年建筑领域玻纤需求保持稳定增长：考虑 2022 年为达成稳增长目标，基建将重点发
力,我们预计 2022-2023 建筑业产值增速在 5%左右。单位产值玻纤需求量受益于绿色建筑的进一步
万吨,需求增速分别为6.8%、5.1%,保持稳健增长。
玻纤在风电中的应用主要是作为复合增强材料应用在叶片中,据《复合材料选材对风电叶片气动设
计的影响研究》(丁蕊、李成良、毛晓娥), 风电叶片中的玻纤规格类型根据玻纤使用位置不同而
有所区别,如主梁和后缘梁起到承载的作用,力学性能要求高,需要使用高模量单向织物。根据明
阳智能招股说明书,单位 GW 风电装机所需玻纤用量在1万吨左右。
图表 14.叶片结构与选材 (截面方向)
图表 13.叶片结构与选材(长度方向)
主架 ▶ 提供挥舞 / 部分摆振刚度 ▶ 高模量 UD
后缘梁
▶提供摆振刚度 → (高模量) UD, 随型性
挥舞方向
内 / 外蒙皮 → 承担剪切 / 扭转 -
★ 含 ±45° 纤维层
抗剪, 抗压(轻木
↑抗面板屈曲
/ PVC/PET etc.)
腹板面板
▶ 承担剪切 / 扭转
► ±45° 纤维层
叶根结构→将载荷传递至叶根连接
▶多轴布
粘接胶
▶ 传递剪流 → 剪切性能 / 疲劳性能
预计 2022-2023 年风电领域玻纤需求持续旺盛: 2020 年全国出现新一轮风电抢装潮, 年内风电新增装
机量达到 71.7GW, 创下历史新高。2021年, 新增装机量回落较明显。2022年 4 月末至 5 月, 全国多
地陆续发布《“十四五”可再生能源规划》, 风电装机量合计约为 250-300GW, 即 2022-2025 年每年
平均完成 60GW 以上。我们预测 2022、2023 年风电装机量为 55GW、65GW, 对应 2022-2023 年玻纤需
求量约为55、65万吨、增速分别为19.0%、18.2%。
电子纱是重要的电路基材原料:印制电路板(PCB)是可以让电子元件按照设计电路连接,几乎所有电
子设备都需要用到 PCB, 其核心基材是覆铜板(CCL), 68%的 CCL 基材为玻纤布, 其上游即为电子级
玻纤纱。电子纱绝缘、高强、耐热等优异性能使得其成为最主要的覆铜板基材原料。
上半年电子纱需求疲弱: 我们测算电子纱需求与集成电路产量相关度较高。我们根据集成电路的年
产量和电子纱的表观消费量测算, 每 35 亿块到 40 亿块集成电路大约对应 1 万吨电子纱。2020 年与
2021 年我国的集成电路产量在汽车电子、智能制造以及 5G 的普及等多重支撑下分别保持了 29.5%与
37.6%的较高增速。尤其是 2021 年，电子纱下游的覆铜板、印制电路板需求均保持较高景气，电子纱
显著回落,据中国信息通信研究院,1-4月国内手机出货量同比累积下滑30.3%;据国家统计局数据,
全国集成电路的产量在四月份也遭遇疫情冲击、增速由去年的高位回落至4月份的同降5.8%、受疫
情影响的上海 4 月集成电路产量同比下降 65.4%。
下半年需求有望加速回补，但全年需求或仍是负增长:在下游出货量下滑，对电子纱需求减少又叠
加疫情干扰的影响下, 电子纱需求回落, 价格较高位回调较多。随着疫情结束后复工复产加速, 三
季度或会出现电子纱需求的一个相对高峰期。我们预计今年全国集成电路产量小幅回落至 3,360 亿
块, 同降 6.5%, 对应电子纱需求 88.4 万吨。
玻纤在交通运输行业应用场景广阔：根据中国纤维复材网数据，交通运输领域大约占我国玻璃纤维
消费量 14%，是玻纤重要的应用场景。玻璃纤维性能优异，相比传统材料具有明显优势。我国汽车
工业主要将此材料用于覆盖件和受力构件,如车顶、窗框、保险杠、挡泥板、车身板及仪表板等。据
长海股份招股说明书，在汽车制造中，一个典型的玻纤复合材料零件比传统材料轻 25-30%，而汽车
重量减轻 10%就可节省燃料 7.0%。铁路运输业主要用于车厢的内外板、顶蓬、座椅及 SMC 窗框。船
舶制造业则用于制造各种快速客船、渔船、游览船,还有各种客船、救生艇等。
在汽车产销复苏以及轻量化驱动下,玻纤在汽车领域需求将获快速增长:当前我国已经实现平均百
公里油耗 5.0L; 我国《汽车产业中长期发展规划》中指出,到 2025年,新车平均燃料消耗量乘用车
降到 4.0 升/百公里，未来我国汽车玻纤用量仍有望增加。2021 年汽车行业复苏态势明显，年产量自
2018 年以来首次同比增长。此外，新能源汽车对于轻量化的需求更为迫切，轻量化可以增加其续航
里程,从而减少动力电池更换次数、降低使用成本。据工信部数据,2021年中国新能源汽车产量354.5
万辆,同比增长 159.5%,新能源汽车的快速发展将持续拉动对玻纤轻量化材料的需求。我们预计单
车玻纤用量将持续提升,百公里油耗要求趋严;且据国家统计局数据,2021年我国汽车制造业产能
利用率为74.7%,考虑到汽车行业存在以空间换时间的可能,后续若随着政策刺激,燃油车以及新能
源汽车均能够一定程度修复 4-5 月疫情带来的影响,我们预计今年汽车产量与去年基本持平,预计
2022-2023 年汽车领域玻纤用量分别为 63.8 和 70.6 万吨。
玻纤出口提供重要需求支撑:据卓创资讯数据,2022年我国1-5月份的玻纤出口量分别为17.9万吨、
15.7 万吨、21.0 万吨、17.6 万吨、18.8 万吨、较去年同期分别增长 58.2%、42.9%、48.3%、34.2%、40.0%、
需求超预期。
出口景气度或能延续:我们认为此轮玻纤出口景气的主要原因是欧洲能源危机带来的欧洲本土玻纤
生产成本激增、叠加欧洲本土产线窑龄较老、生产效率低于我国、带来玻纤供需缺口增加。在海外
销售单价远高于国内价格的前提下、出口需求持续旺盛、且近期出口集运箱运价有所回落、我们预
计今年我国玻纤出口量能够达到210万吨左右。
年国内需求加上海外出口需求将达到 718.7 万吨,同增 11.9%; 2023 年将达到 776.1 万吨,同增 8.0%。
供给端, 头部企业规模优势明显, 积极扩产夯实行业地位
政策、资金、技术壁垒明显: 政策端, 近年来国家逐步控制高耗能行业产能投放, 对玻纤行业单线
产能做出明确规定, 粗纱池窑单线产能要求从 2007 年的 3 万吨逐步提升到 2019 年的 8 万吨。资金端,
玻纤池窑单位资本开支较大, 万吨粗纱产能平均需要投资 1亿元, 而电子纱产能单位投资在 4亿元
左右。技术方面，玻纤行业是一个集玻璃熔制及成型、机械、高分子材料与工程、热工、化工、纺
织、自动控制等工业技术以及流体力学理论、界面科学、晶体成核、结晶理论、聚合物理论等研究
成果于一体的独立工业体系,且业内企业大多已经拥有数十年的生产经验,形成了较强的自主研发
能力。
图表 25.玻纤行业准入门槛不断提升
优秀企业强者恒强: 玻纤粗纱产品同质性较强, 在相近的价格下, 不同企业盈利能力不同, 成本越
低的企业利润率越高,超额收益利于降低企业负债,进行再融资、技术升级、产能扩张,从而进一
步降低成本占领更大的市场份额、形成良性循环。自从21世纪初池窑快速普及后、行业头部集中格
局基本确立并保持至今，近年来随着产能升级换代，行业集中度仍有缓慢提升趋势。
行业集中度较高:在全球范围内,玻纤行业产能高度集中。据中国巨石公告,中国巨石、泰山玻纤、
重庆国际、OC、NEG、JM 六大巨头合计产能占有率超过 70%。我国前三大玻纤企业为中国巨石、泰
山玻纤、重庆国际, 2016 年国内玻纤企业 CR3 为 60%, 2022 年 6 月该比例上升 3pct 至 63%。
图表 26. 优秀公司的良性循环
2022 年供给分析：龙头企业扩产积极，考虑产能爬坡及冷修，实际供给冲击可控
预计 2022-2023 年会有较多产能逐步进入冷修期:长时间的高温连续生产会使得产线老化，一般玻纤
池窑的窑龄期是 8-10 年。全行业 2010 年以来经历了两轮产能投放。第一次是 2013-2014 年, 国内池
窑集中冷修进行第一次升级换代，至今已有8至9年;第二次产能投放是2017-2018年玻纤产能景气
度高点,国内众多厂商投入较多产能,距今4至5年。2019-2020年上半年由于玻纤行业景气度处于
低点,产能投放数量比较少。随着2013-2014年投产的产能窑龄逐步到期,行业内将会有较多产能需
要进行冷修。2021年主要玻纤厂商共有7条线合计31万吨产能进入冷修,冷修后新增产能14万吨,
我们测算冷修带来的产能增量与减量恰好相抵，并未带来全年产量的变化。根据卓创资讯数据结合
我们判断,我们预计2022-2023年国内主要厂商还将有8条线共计53万吨产能进入冷修。
2021-2022 年新增产能较多,龙头企业扩产积极:据卓创资讯数据,2021 年国内主要玻纤企业新增产
能 78 万吨，点火产能中下半年点火的约占一半，经历产能爬坡后于 22 年上半年实现满产；新增产
能中无碱粗纱 45 万吨，短切原丝 15 万吨，电子纱 18 万吨。截至 7 月中旬，今年已点火新增玻纤产
能 71 万吨,考虑大部分产能于 5-6 月释放,且产能爬坡需要约一个月时间,实际新增有效产能将较
可控。今年主要的产能冲击来自21年新增产能及冷修扩产产能的产能爬坡,经我们测算这两部分的
产能冲击合计约为63万吨。该部分的产能冲击已基本完成,而目前玻纤价格较高位回落幅度较少,
价格处于相对高位,体现出较强韧性;22年新增产能带来的产能冲击约为35万吨,我们预计22年
下半年供给冲击的幅度将明显回落。
图表 31.2022-2023 年新增产能及其他在建拟建产能 (万吨)
其他在建拟建产能
图表 32.2022 年国内较 2021 年实际产能冲击约 76.5 万吨
2022 年玻纤行业供需紧平衡, 景气度有望延续
玻纤行业供需缺口拐点领先于价格变动拐点出现:我们用建筑投资增速代表建筑行业需求,用风电
投资增 速代表风电领域需求，用汽车产量增速代表汽车需求，用集成电路产量增速代表电子行业需
求，用工业增加值增速代表其他工业生产领域需求，用玻纤出口增速代表海外需求。将上述需求与
各自领 域占玻纤需求的权重结合可以得到玻纤需求指数。玻纤行业供给可以用龙头企业产能增速来
衡量(中国巨石、中材科技、长海股份、山东玻纤、重庆国际五家产能占全国超过80%)。用玻纤需求
指数减去玻纤供给增速可得到行业供需缺口。
复盘玻纤行业周期,可以发现2018年以来因为行业大规模产能投放导致产能过剩,2020年以来风电
抢装导致行业出现供需缺口,2021年汽车、电子等领域玻纤需求持续旺盛,玻纤持续供不应求。今
万吨,该部分产能于22年上半年基本爬坡完成并释放,叠加今年1-5月份行业新点火粗纱产能28万
吨, 行业供给端压力较大; 需求端, 受华东地区疫情影响, 二季度国内基建、风电、汽车等领域对
玻纤的需求未能充分释放，而出口需求持续高速增长，对国内需求形成弥补。我们用上文所述需求
指数与供给增速测算，发现自 2022 年 3 月以来，供需缺口持续缩小，玻纤行业处于供需紧平衡。据
我们前文中测算, 2022 年玻纤总需求为 718.7 万吨, 较 2021 年增长 76.3 万吨; 2022 年玻纤产能冲击
76万吨，与总需求增速相当，我们预计 2022 年下半年玻纤行业供需将继续保持紧平衡。
图表 33. 国内玻纤需求受华东地区疫情影响较大
图表 34. 海外需求超预期,对国内需求形成弥补
图表 35. 玻纤行业 22 年上半年供需紧平衡
图表 36. 价格变化滞后于供需缺口变化
据卓创资讯,截止7月下旬,粗纱主流产品2400tex缠绕直接纱价格为5,600-5,900元/吨,环比基本持
平,同比下调4.1%;去年行业内电子纱新增产能18万吨,对行业供需平衡冲击较大,电子纱价格从
去年9月17,000元/吨高位持续下跌。今年二季度，受疫情影响,电子纱供应有所减少,供需紧俏,
细纱价格于5月中旬开始触底反弹,目前价格9,600-9,800元/吨。
公司具有成本、技术、市场优势
产能规模全球第一: 2004 年起公司开始大规模池窑产能建设、目前国内拥有桐乡、九江、成都三大
生产基地;海外拥有埃及、美国两大基地。在产产能中,桐乡基地一共有13条生产线(6条传统线,
4条智能线、3条智能电子线)以及2条电子布生产线、成都有3条智能线、九江3条生产线。目前
公司国内产能超过230万吨,海外产能30万吨,规模位居全球第一。
玻纤及制品营收持续增长,产销率保持高位:公司主营业务玻纤及制品营业收入持续增长,从2012
年的 49.1 亿元增至 2021 年的 178.4 亿元, 10 年的年复合增长率为 15.4%。其中, 2021 年公司营收实现
同比 61.6%的增长, 主要是由于 21 年玻纤行业汽车、电子、出口需求旺盛, 玻纤销售量价齐升。公
司玻纤及制品产销率较高,2021年玻纤纱、玻纤制品产销率分别为96.2%和100.6%。
图表 40.公司玻纤业务营收持续增长
公司产能稳步扩张:在建产能中,公司九江基地智能制造基地1期和2期各20万吨产能预计分别在
22年末-23年初以及24年投产;埃及基地4线12万吨产能预计2022年年底投产。冷修技改产能中,
桐乡基地 1 线、3 线、6 线分别计划 8 改 10, 12 改 20 和 3.5 改 5 万吨;埃及 1 线计划 8 改 12 万吨;攀
登基地电子纱2线计划3改5万吨。经测算,上述在建产能及冷修技改全部完成后,公司产能将新增
约68万吨。
产能扩张驱动业绩增长:公司业绩增长由产量、价格、成本、费用等因素共同决定、其中产量的增
速取决于产能增速。2012-2021年,公司年末产能由83.5万吨增长至237.6万吨,10年的年复合增长
率为 12.3%，与业绩的增速相匹配。我们根据公司公告的生产基地新建和冷修计划来预测 22-24 年公
司的产能情况。新建产能的点火时间较为明确，而冷修产能的启动时间未知，我们测算冷修技改预
计一共将增加 18 万吨产能,平摊到 22-24 年,即每年冷修扩建带来的产能增量为 6 万吨。由此得到
公司 22-24 年产能增速仍将保持每年 10%左右的稳健扩张,业绩有望持续增长。
图表 43. 产能持续扩张驱动业绩增长
图表 44.预计 22-24 年产能仍将稳步提高
公司降本增效三步走、盈利水平领跑同业
公司成本优势显著, 盈利水平持续领先
公司毛利率优势明显:公司毛利率持续领先同业,高于行业平均水平4%以上,优势明显。2021年公
司玻纤业务毛利率高达49.9%, 较中材科技、重庆国际、山东玻纤、长海股份分别高出7.1 pct、18.9 pct、
制造费用,二是通过布局原材料上游降低采购成本,三是通过智能制造升级提升人均生产效率。
降本增效第一步:扩大单线产能
扩大单线规模摊薄制造费用:公司于2004年起大规模投放产能,引领了国内玻纤行业的池窑普及;
2012-2021 年，初代产线的窑龄逐渐到期，公司通过冷修技改扩建旧产线，新点火产线单线规模也有
所增加,总体单线产能持续提升。经过多年的扩产和产能升级,公司粗纱单线规模从2010年平均8.0
万吨提升到当前的 11.2 万吨,规模优势明显。公司目前仍在开展第二轮冷修技改,2021 年 3 月至今
已公告5条产线的冷修计划,冷修完成后新增产能合计17.5万吨,生产成本和单耗持续下降的确定
性较强。
图表 46. 公司产能逐年增长,单线产能逐年提升
图表 47. 2022 年 6 月各公司/行业粗纱单线产能情况
降本增效第二步:产业链向上游原材料、燃料延伸
玻纤成本主要拆分为直接材料、燃料能源、人工及制造:根据中国巨石、山东玻纤、长海股份、重
庆国际披露的生产成本数据、我们测算得到玻纤企业的成本构成中、直接材料占 38%、燃料能源占
26%,制造费用占23%,人工成本占13%。直接材料主要包括叶腊石、石灰石、浸润剂、石英砂等原
材料,能源动力主要包括天然气和电力、制造费用主要包含房屋设备折旧、铂铑合金损耗及漏板加
工费用等，人工成本主要为生产相关人员薪酬。
总成本中,占比最大的分项为电力、天然气及叶腊石:根据中国巨石披露的成本占比数据,我们测
算得到直接材料和燃料能源中的各分项占比。直接材料中,叶腊石占比最大,为 30%,其在总成本
中的比重约为9%燃料能源中,电力和天然气分别占48%和37%,其在总成本中的占比分别约为15%
和 12%。
中银证券
图表 49. 直接材料成本拆分
收购桐乡金石布局铂铑设备: 2012 年 6 月公司收购桐乡金石、桐乡金石生产和销售专用铂铑设备、
同时回收废旧金属漏板和池窑托砖、提炼、回收其中的铂铑合金。公司收购桐乡金石后全面掌握了
漏板加工等技术、形成原料、生产、装备的完整产业链。
公司通过技术创新降低铂铑合金损耗:公司通过技术创新调整铂铑比重,持续降低铑粉的使用量,
单吨玻纤铂铑合金损耗持续降低。
2021年, 铂和铑的价格都出现剧烈波动, 玻纤企业吨铂铑合金成本上涨明显。据《强化铂在玻璃工
业中的应用》(蒋亚丝),玻璃工业中大多使用 RH10%(质量分数)的铂铑合金。我们按铑粉质量
分数 10%计算, 2021 年玻璃行业所使用的铂铑合金成本约为 700 元/克, 较 2020 年上涨 47.1%。据我
年铂铑合金消耗6.2亿元,较上一年增加2.4亿元。在铑粉高价的窗口期,公司通过出售闲置铑粉获
得高额利润。据中国巨石公告,2021年公司通过技术创新降低漏板中铑粉使用量,出售部分贵金属
资产,实现处置收益6.9亿元。据公司业绩说明会,公司通过逐渐将旧的漏板置换为低铑/无铑漏板,
还将富余较多的铑粉,可以用于未来在高价再次出现时出售并获取利润。
收购桐乡磊石布局叶腊石原料: 2013年8月公司收购桐乡磊石，后者主要经营叶腊石粉的生产和
销售,公司自建石粉产能,在将叶腊石块加工为石粉的成本上较同业存在优势。目前其拥有叶腊
石微粉产能 130 万吨/年,可以很大程度满足公司叶腊石采购需求。据公司公告,中国巨石 2019年
叶腊石粉采购价约 432 元/吨, 较同行叶腊石粉采购价低约 200 元, 较同行叶腊石块采购价相差不
到 100 元/吨。
保证生产的持续进行。公司天然气大部分依靠管道运输的西气以及川气，并建立多种应急能源储备
来保障天然气的稳定供应，如建有天然气气源站和大型液化气储气罐，配有车载压缩天然气，与相
关机构签订紧急购买协议等。公司的能源采购还获得了浙江省政府的支持，在天然气管道工程中专
为公司开通了德清-嘉兴天然气长输管道桐乡巨石支线。
公司与竞争对手保持能耗距离:据中国巨石 2021年 ESG 报告,公司粗纱、细纱综合能耗分别比规定
值低 22.5%和 20%,与竞争对手保持能耗距离,且通过技术优势的累积,未来能耗指标还会进一步下
降。此外,据该报告,公司废丝利用率达到100%,每吨产品二氧化碳排放比行业低35%,产值能耗
同比下降 18%。公司通过规模优势、技术优势持续降本增效,走实绿色发展之路,体现出龙头企业