宝钢股份（600019. SH）
2022 年报及 2023 一季报点评: 危中思变,降本寻机
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁・普钢
行业承压,业绩回落但优于行业。2022年公司深入开展战危机、创一流专项
行动,极致提升经营效率,人均产钢量进一步提升至1620吨/人,实现营业
S0980519070001
亿元,环比下降12.21%;归属于上市公司股东的净利润18.45亿元,环比下
基础数据
降 32. 25%。此外, 公司每计划 10 股派发 2022 年下半年现金股利 1. 00 元 (含
投资评级
合理估值
税),对应 2022 年度预计现金分红总额 62.04 元(含税),占 2022 年合并
收盘价
报表归属于母公司股东净利润的50.91%。
总市值/流通市值
143369/140997 百万元
52 周最高价/最低价
精细管控，构筑成本护城河。公司围绕采购、生产、销售全流程积极挖掘降
近3个月日均成交额
本空间,通过加大经济炉料使用比例,降低铁水成本;通过采购物流降本、
市场走势
能源成本削減、配煤配矿结构优化、重点费用管控等,2022年实现成本削减
93.5亿元,构筑起成本护城河。面对比2015年还要严峻的行业形势,公司
实现了持续的盈利。未来公司还将进一步开展多基地间的协同降本。
结构优化,实施“百千十”产品新战略。随着湛江基地相关产线的爬产,公
司产销量提升, 2022 年完成商品坯材销量 4976 万吨, 同比增长 319 万吨;
其中，“1+1+N”产品销量 2538 万吨，同比增长 183 万吨。目前，公司积极
推进宝山基地取向硅钢产品结构优化（二步）项目，新建薄规格、低铁损、
万吨、差异化产品产量有望进一步提升。
相关研究报告
做大做强,国内外积极扩张。公司作为行业龙头,在新一轮规划中明确提出,
《宝钢股份(600019.SH)-2022 年三季报点评: 行业承压, 公司
提升“规模+能力”，第一步达到8000万吨，第二步达到1亿吨。2022年
12月,公司与包钢股份合资设立宝钢管业,积极打造无缝钢管领域的专业化
《宝钢股份(600019.SH)-2022 年中报点评:核心产品加速发展,
领航企业。2023年3月,宝钢沙特代表处正式成立,未来可充分发挥属地化
《宝钢股份(600019.SH)-2021 年报及22 年一季报点评:产品
优势, 重点做好“S项目”支撑, 协助项目组开展前期工作。
《宝钢股份-600019-2021 年三季报点评: 提质增效, 加强细分领
《宝钢股份-600019-2021 年中报点评: 龙头价值彰显, 业绩增长
投资建议:公司属于龙头企业，长期引领行业发展。考虑到需求复苏节奏变
亿元, 同比增速 1.6/0.7/0.5%; 归母净利润 132/144/159 亿元 (原预测
元, 当前股价对应 PE 为 10.9/9.9/9.0x。公司分红稳健, 降本增效成果显著,
作为优秀央企, PB 长期低于 1 倍, 存在估值修复空间, 维持“买入”评级。
行业承压,业绩回落但优于行业。面对钢铁行业需求下滑,原辅料价格高位运行,
全行业盈利情况急剧恶化的不利局势,公司深入开展战危机、创一流专项行动,
极致提升经营效率,人均产钢量进一步提升至1620吨/人,全年利润总额保持国
内行业第一。2022年，公司实现营业总收入 3690.58亿元，同比增长 1.02%；归
属于上市公司股东的净利润 121.87 亿元,同比下降 48.43%。2023 年一季度单季,
公司实现营业总收入 788.86 亿元,环比下降 12.21%;归属于上市公司股东的净
利润 18. 45 亿元, 环比下降 32. 25%。此外, 公司每计划 10 股派发 2022 年下半年
现金股利 1.00 元(含税),对应 2022 年度预计现金分红总额 62.04 元(含税),
占 2022 年合并报表归属于母公司股东净利润的 50.91%。
精细管控，构筑成本护城河。公司围绕采购、生产、销售全流程积极挖掘降本空
间,通过加大经济炉料使用比例,降低铁水成本;通过采购物流降本、能源成本
削减、配煤配矿结构优化、重点费用管控等,2022年实现成本削减93.5亿元,
构筑起成本护城河。面对比 2015 年还要严峻的行业形势, 公司实现了持续的盈利。
未来公司还将进一步开展多基地间的协同降本。
结构优化,实施“百千十”产品新战略。随着湛江基地相关产线的爬产,公司产
销量提升, 2022 年完成商品坯材销量 4976 万吨, 同比增长 319 万吨; 其中, “1+1+N”
产品销量 2538 万吨, 同比增长 183 万吨。公司冷轧汽车板、取向硅钢、新能源汽
车用高牌号无取向硅钢、精品能源及结构船舶使命类用钢等高盈利产品竞争优势
突出。目前、公司积极推进宝山基地取向硅钢产品结构优化（二步）项目、新建
薄规格、低铁损、高磁感的高端品种取向硅钢产线, 2023 年公司计划实现 1+1+N
产品销量 2618 万吨，差异化产品产量有望进一步提升。
做大做强,国内外积极扩张。近年来,我国钢铁行业已逐步进入稳增长、控总量、
调结构、促转型的深度调整阶段，行业兼并重组呈现提速现象。公司作为行业龙
头, 在新一轮规划中也明确提出, 提升“规模+能力”, 第一步达到8000万吨,
第二步达到 1 亿吨。2022年 12 月,公司与包钢股份合资设立宝钢管业,积极打
造无缝钢管领域的专业化领航企业。2023年3月,宝钢沙特代表处正式成立,未
来可充分发挥属地化优势,重点做好“S项目”支撑,协助项目组开展前期工作。
投资建议:公司属于龙头企业,长期引领行业发展。考虑到需求复苏节奏变化,
我们小幅下调原业绩预测, 预计公司 2022-2024 年收入 3750/3778/3796 亿元(原
预测 3748/3801/-亿元），同比增速 1. 6/0. 7/0. 5%；归母净利润 132/144/159 亿
元 (原预测 133/152/-亿元), 同比增速 8.4/9.2/10.1%; 摊薄 EPS 为
0.59/0.65/0.71 元, 当前股价对应 PE 为 10.9/9.9/9.0x。公司分红稳健, 降本增
效成果显著,作为优秀央企,PB长期低于1倍,存在估值修复空间,维持“买入”
评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层