宝钢股份（600019.SH）
公司点评
金属材料组
Q1 业绩承压，硅钢产品持续放量
联系人: 宋洋
公司 4 月 27 日发布 2022 年报与 2023 年一季报, 2022 年公司
亿元, 同比下降 48.4%。2023 年一季度公司实现营收 786.02 亿元,
市价 (人民币): 6.56 元
同比下降 8.58%: 实现归母净利润 18.45 亿元, 同比下降 50.56%。
相关报告:
钢铁购销价差加大,Q1 业绩承压。22 年公司销售商品坯材
1.《Q1 盈利环比改善, 硅钢产品加速放量-宝钢股份业绩点
4976.3 万吨, 同增 6.85%; 研发费用同增 7.7%, 主要投向绿色低
评》，2022.4.29
碳和智慧制造等技术研发。2301 公司以对标找差为抓手,聚焦效
率和效益双提升,实现商品坯材销量1211.3万吨,合并利润28.1
年公司计划销售商品坯材 5121 万吨,同增 2.93%。
耐热刻痕产品为代表的九项产品实现全球首发。23Q1 东山基地国
内首座百万吨级氢基竖炉炉壳吊装全部完成, 工程建设进入炉顶
结构安装高峰期。22 年公司总部完成全工序超低排放改造项目;
武钢有限加快推进“三废治理”并开展源头节水减排;湛江钢铁
完成了三高炉超低排放:梅钢公司完成焦炉煤气源头脱硫、3 台
烧结机头烟气脱硝升级改造等项目，料场整合封闭改造等无组织
超低排放项目预计23年全部建成投用。公司围绕能源成本削减、
配煤配矿结构优化等全方位开展成本削减,22年成本削减93.5
亿元,超额完成年度目标。
硅钢产品市场开拓取得突破。22年宝山基地取向硅钢产品结
构优化（二步）项目已完成打桩，开始土建施工；宝山基地无取
向硅钢产品结构优化项目实现试车。23Q1 公司无取向硅钢产品结
构优化项目全线投产,为目前全球唯一完全面向新能源汽车行业
的高等级无取向硅钢专业生产线。
盈利预测&投资建议
根据 Q1 业绩与业务规划,分别下调公司 23-24 年归母净利润
48%、45%, 预计公司 23-25 年归母净利润分别为 132.79 亿元、
144.00 亿元、157.36 亿元，对应 EPS 分别为 0.60 元、0.65 元、
0.71 元,对应 PE 分别为 11 倍、10 倍、9 倍,维持“增持”评级。
下游需求不及预期:原材料涨价超预期;项目进展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。