质量回报双提升，业绩大超预期
2024年02月05日
事件。2024年2月5日，公司发布关于推动“质量回报双提升”行动方案
\triangleright
公告,公司为切实保障投资者合法权益,并加强提升上市公司质量和投资价值,
将落实打造“长期、稳定、可持续”的股东价值回报机制,有效增强投资者获得
共享成果,持续稳定现金分红:公司坚持为股东创造长期、稳定、增长回报
\triangleright
的发展理念，在追求自身发展的同时，合理运用股份回购、股东分红等方式，与
投资者共享发展成果, 提振信心。自2018年以来, 公司共实施了三次回购股份
计划, 回购股份合计 33,513,528 股, 回购金额达 6.78 亿元。公司近 5 年分红金
额 (含回购) 合计 8.5 亿元, 现金分红总金额占累计净利润 41.81%。
业绩超预期。2024年1月30日，公司发布业绩预告，公司预计全年实现
邓永康
营收 310-330 亿元, 归母净利润 8.0-11.0 亿元, 同比增长 157%-253%, 扣非
李孝鹏
实现收入 92.2 亿元, 实现归母净利润 6.6 亿元, 同比增长 3 倍, 环比增长接近
7倍, 实现扣非净利润 0.51 亿元, 同比扭亏为盈, 环比增长 243%。
产业链垂直布局，降本初步成效。公司加码上游锂矿资源，获江西宜春三块
\triangleright
矿权,保证核心原材料稳定供应;中游材料端覆盖正极、负极、隔膜、电解液,
当前 20 万吨磷酸铁锂正极材料已实现投产, 3 万吨高镍三元材料逐步落地, 内
王一如
蒙古 40 万吨负极材料当前已投产 5 万吨，原材料自供比例提升助力降本。产能
方面，公司积极拓展产业布局，设立合肥新站、合肥经开、德国哥廷根、越南、
朱碧野
斯洛伐克、美国伊利诺伊州等十六大电池生产基地。截至 2023 年，公司电芯产
能约 115GWh, 我们预计 2024 年底产能可达 178GWh, 美国、泰国产能将逐
步释放,积极响应东南亚和北美的战略客户。
研究助理 席子屹
海外市场空间广阔,出海布局夯实前行。公司目前已成为国内电池厂商出海
速度最快的企业之一,在欧洲、美国、亚太等多地进行本土化布局,产能铺设方
研究助理 赵丹
面,公司拟在伊利诺伊州建设锂电池基地,规划产能 40GWh,并计划在密歇根
州建设电池材料项目,客户方面,公司目前海外合作客户涉及大众、德国博世、
斯洛伐克 InoBat、美国 Rivian、印度 TATA、越南 VinFast 等多个国际知名企业。
相关研究
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年实现营收 317.38、344.56 和
\triangleright
1.国轩高科 (002074.SZ) 深度报告: 产业链
441.48 亿元,同比增加 37.7%、8.6%和 28.1%;实现归母净利润 9.15、11.86、
13.20 亿元，同比增加 193.6%、29.7%和 11.3%。 当前股价对应 2023-2025 年
市盈率分别为33、25、23倍,考虑公司产业链垂直布局优势明显,出海战略同
行业领先，未来成长空间广阔，维持“推荐”评级。
\triangleright
争加剧风险,产能释放不及预期风险,应收账款风险等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: