国轩高科(002074)
股票投资评级
推出《质量回报双提升》行动方案，助力公司作为
增持|维持
锂电领军企业高质量发展
个股表现
投资要点
事件:公司发布“质量回报双提升”行动方案。
2024年2月5日,公司发布《推动“质量回报双提升”行动方案
的公告》。公告指出,公司将:(1)专注主业提升质量,积极践行“双
碳”战略;(2)加快实施创新驱动企业发展;(3)合规经营,持续提
高公司治理水平;(4)加强沟通,提升信息披露质量;(5)共享成果,
持续稳定现金分红。
公司深耕锂电池行业十余年，装机份额位列全球前列。公司从
2006年开始致力于锂电池的研发生产销售,产品广泛应用于纯电动乘
用车、商用车等新能源车领域、同时为储能电站、通讯基站等提供系
统解决方案。2023年,公司排名国内磷酸铁锂动力电池装机第四名,
市场份额 5.64%。储能领域,根据 InfoLink 数据,公司位列 2023 年
公司基本情况
前三季度全球储能电芯出货第六名。公司积极践行国家“碳达峰、碳
中和”的战略决策,聚焦新能源行业,承担起能源结构绿色低碳转型
最新收盘价（元）
的重任, 是新能源行业领军企业。
总市值/流通市值(亿元)299/221
52 周内最高/最低价
年公司研发费用投入约18亿元,同比增长178%。公司在美国、欧洲、
资产负债率(%)
66.3%
市盈率
日本等地拥有全球八大研发中心,公司下一代产品储备丰富,包括磷
酸锰铁锂电池、半固态电池、大众磷酸铁锂标准电芯等等，构建了深
大众汽车(中国)投资有
第一大股东
厚的创新产品护城河。
限公司
加速出海, 剑指全球化龙头。近两年, 公司加大出海力度, 在欧
洲、美国、东南亚等多地规划海外生产基地。2023年,在德国哥廷根
公司已实现首款德国产电池产品下线。
2023 年业绩表现亮眼,公司推出股份回购计划彰显管理层长期
发展决心。根据公司业绩预告, 2023 年度公司预计实现归母净利润 8-
11 亿元, 同比大幅增长 157%-253%, 主要财务指标稳步提升。2023 年
12月5日,公司公告回购计划,拟回购3-6亿元,用于后期实施员工
持股计划或者股权激励计划。公司近5年累计分红约8.5亿元, 践行
“以投资者为本”的发展理念,共享发展红利。
盈利预测与估值
2023-2025 年, 我们预计公司有望实现营业收入
314. 49/402. 88/520. 92 亿元, 同比增长 36. 43%/28. 11%/29. 30%; 有
望实现归母净利润 10.16/18.23/27.57 亿元, 同比增长
225. 92%/79. 48%/51. 29%; 对应 PE 估值分别为 29. 41/16. 39/10. 83 倍,
维持“增持”评级。
盈利预测与估值
下游需求不及预期。原材料价格波动风险。市场竞争加剧风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。