现金流持续改善,智能制造+IDC 扩张可期
宝信软件(600845.SH)
2023年04月06日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 国内智能制造和 IDC 龙头,维持“买入”评级
考虑到疫情扰动短期业绩，我们小幅下调 2023-2024 年盈利预测并新增 2025 年
年原值为 29.04、36.55 亿元), EPS 为 1.36、1.68、2.08 元/股(2023-2024 年原值
为 1.47、1.85 元/股), 当前股价对应 PE 为 42.3、34.2、27.7 倍, 公司是国内智
能制造和 IDC 龙头,有望持续受益宝武集团兼并重组机遇,维持“买入”评级。
● 事件:公司发布 2022 年报,业绩平稳增长,经营质量改善
公司发布 2022 年报, 公司实现营业收入 131.50 亿元, 同比增长 11.82%; 实现归
股价走势图
母净利润 21.86 亿元, 同比增长 20.18%; 实现扣非归母净利润 20.94 亿元, 同比
增长 21.91%。公司经营质量持续改善,(1)公司盈利能力提升,2022 年公司净
年经营活动产生的现金流量净额为 25.22 亿元, 同比增长 30.78%, 主要得益于公
司进一步强化营运资金管理，经营收款率提高，及票据到期净承兑增加等因素。
● 智能制造：宝武智能制造空间广阔，行业扩张有望打开成长天花板
公司为宝武集团旗下唯一工业软件供应商,有望持续受益宝武集团兼并重组和智
能制造升级机遇。据公司 2023 年度日常关联交易公告, 预计 2023 年关联方营业
收入为 102.3 亿元, 同比增长 37.42%。同时公司完成全工序进口工控软件的国产
替代，实现多个 PLC 项目的国产替代与规模应用，有望凭借领先的产品技术实
相关研究报告
力有望加速向钢铁行业外部扩张, 打开成长天花板。公司3月14日已公告成立
合资公司宝矿智能进军智慧矿山领域、未来持续看好公司行业扩张潜力。
《单三季度业绩恢复加速，现金流持
● IDC: AI 提升算力需求,公司全国布局放量可期
续改善 一公司信息更新报告》
ChatGPT 等 AI 产品的加速应用显著提升算力需求。公司积极参与国家算力枢纽
节点和国家数据中心产业集群建设，推进宝之云 IDC 各基地的建设运营，有望
《现金流改善明显, 智能制造+IDC 持
凭借客户资源禀赋、区位优势、有效供给能力等优势充分受益 AI 算力需求浪潮。
续驱动成长 —公司信息更新报告》
《现金流大幅改善,长期受益宝武智
财务摘要和估值指标
能制造浪潮-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要