宝信软件（600845.SH）
公司点评
通信组
数智化龙头，乘 AI+数字经济风起
业绩简评
2023年4月4日公司披露 2022年年度报告,报告期内实现营收
市价(人民币): 57.60元
131.5 亿元, 同比增长 11.8%; 归母净利润 21.9 亿元, 同比增长
20.2%; 扣非归母净利润 20.9 亿元, 同比增长 21.9%, 业绩符合市
相关报告:
场预期。
经营分析
业务稳健增长，核心业务毛利率提升。报告期内公司发挥“一总
2.《疫情下项目按期交付，宝之云业务持续推进-宝信软件
部多基地”的体系优势、确保多个重大项目按期交付。各项业务
均保持稳健增长,其中软件开发及工程服务营收 95.9 亿元,同比
3.《现金流增长显著，“云网芯”发力产业互联网-宝信软件
亿元,同比+8.3%。公司提高人效产值,软件开发业务带动整体毛
利率提升至 33%, 同比增加 0.5PP。同时公司强化营运资金管理,
经营活动现金流 25.2 亿元, 同比增加 30.8%。
持续推进 1CT 建设，信息化+自动化+智能化赋能行业智造。报告
期内宝武和中钢重组完成，进一步扩展公司在钢铁信息化市场应
用,带来增量订单。自动化方面,公司具备全自主知识产权的工
业控制软硬件产品矩阵,构建新一代自主可控工控软件 iPlat,实
现多个项目的国产化替代与规模化应用。基于工业互联网平台打
造自主可控的“宝罗”云平台,实现工业机器人“宝罗”的自动
化生产与平台化服务。积极参与国家算力枢纽节点和国家数据中
心产业集群建设,依托客户资源和区位优势,推进宝之云 IDC 和
云计算节点布局，多地 IDC 陆续建成，第五期项目部分已交付用
户,正在逐步上架;同时发挥平台效应,推出一系列 SaaS 服务产
品，形成新的业务增长点。
智能制造+算力龙头,深度受益于 AI 落地与数字经济。22 年底公
司公布三期股权激励计划,彰显长期发展信心。短期 IDC 市场收
入增速放缓, 但长期仍是 AI 发展与数字经济时代不可或缺的算力
基础设施。公司背靠宝武获取 IDC 区位+能耗优势，同时加快宝之
云 IDC 全国布局，具备长期发展空间。
盈利预测与估值
预计公司 23-25 年归母净利润 27.0 亿元、34.4 亿元、44.4 亿元、
当前股价对应 PE 43/34/26 倍, 维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期:钢铁行业信息化支出不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)