公司深度报告
买入/维持
中航光电(002179)
国防军工
军民融合成功典范，集成互连解决专家
报告摘要
走势比较
国防信息化建设加速推进，军用连接器市场空间广阔。信息化武
器装备通常拥有复杂的电子系统,军用连接器必须能够适应复杂严苛的工
作环境条件, 武器装备信息化程度的提高将会带动高质量、性能稳定的军
用连接器需求量的扩张。公司作为军用连接器的龙头企业,产品涉及航空、
航天、兵器、船舶、电子、指挥系统、核工业等各个军工领域。目前公司
正在逐步从电子元器件单品向集成化产品发展,集成化产品的价值量相对
于连接器单品有大幅提升，为公司打开更为广阔的市场空间。
积极布局迎接 5G 时代,通信业务拐点渐行渐近。通信业务在公司
股票数据
民品收入中占比超过 50%，主要客户包括中兴、华为、三星、爱立信等无
线基站和数据中心设备的核心供应商。公司中标了“2016年工业强基工
总股本/流通(亿股)
程”56Gbps 高速连接器项目, 是 5G 移动通信、超级计算机等先进通信技
总市值/流通(亿元)
术和数据网络技术发展必备的关键元器件。大量应用于数据网络领域、无
12 个月最高/最低(元)
线通信领域、军用计算机等关键装备。随着 5G 建设高峰的到来, 中航光
电的通信业务或将迎来拐点。
把握新能源汽车发展机遇，技术优势确保行业领先地位。新能源
相关研究报告:
汽车业务约占公司民品收入的 30%-40%，主要为新能源汽车提供驱动
《2018 年军工行业策略——改革
系统互连方案、高压系统互联方案、充换电系统互联方案以及信号系
融合加速推进,多领域浪潮激荡》
统互联方案，下游主要合作客户包括奇瑞、江淮、比亚迪、宇通等自
主品牌。目前公司的新能源及电动车线缆总成产业化项目已投入完成,
未来仍将把新能源汽车连接器产品作为公司发展的重要战略方向。
轨道交通产业高景气延续，受益列车国产化率提升。随着轨交里
程数和高铁动车国产化率的提高,将带动上游连接器等元器件需求的增
长。公司与国内各大地铁制造商及相关配套厂家有着密切合作,光电连接
器产品已形成全产业链, 铁路信号系统用连接器也占据国内 70%的市场份
额。控股子公司沈阳兴华作为国内轨道交通连接器领先企业,已积累了多
年技术经验和客户基础, 未来将充分受益于轨道交通产业的发展。
新业务布局多点开花, 打造盈利新增长点。公司通过发行可转债
募集资金建设新技术产业基地项目和光电技术产业基地项目,重点开发生
联系人: 马捷
产高技术含量、高附加值的液冷产品、光有源及光电设备产品、高速背板
产品及 VPX 系统产品、新能源电动汽车电子产品等。这些新业务布局将有
利于促进公司的军用技术向民用技术转化，逐渐形成新的业绩增长点。
公司深度报告
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
亿元、12.03亿元、14.02亿元, EPS 为 1.29 元、1.52 元、1.77 元,
对应 PE 为 33 倍、28 倍、24 倍, 维持“买入”评级。
主要财务指标
务拓展不及预期。
图表目录
公司深度报告
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
一、军民融合发展成效显著，拥抱市场竞争打造行业龙头
中航光电隶属于中航工业集团，是我国专业从事中高端光、电、流体连接技术与
设备研发，为军工防务及高端制造领域提供互连技术解决方案的高科技企业。
(一) 背靠中航工业实现整体上市, 内生外延并举实现快速扩张
中航光电的前身是生产航空插销的华川电器厂(代号158厂), 1991年迁入洛阳市
后更名为“洛阳航空电器厂”。2002年,公司完成了股份制改革,由原中航工业第一集
团作为主发起人,成立了中航光电科技股份有限公司。2007年11月,公司在深交所上
市, 成为国内首家整体上市的军工企业。
图表 1: 公司发展历程
目前,中航工业集团通过中航科工(02357.HK)和空空导弹研究院合计持有公司
42.82%股权。作为中航光电的实际控制人,中航工业集团给公司带来了丰富的技术、
人才、渠道等资源, 在中航光电成长为连接器龙头企业的过程中起到至关重要的作用。
在 2016 年的中国电子元件百强企业榜单中,中航光电跻身前十,在连接器行业中排名
第二, 领先地位凸显。
图表 2: 公司股权结构
公司自上市以来持续推进母子公司整合，通过设立和收购子公司，不断拓展产品
门类和业务布局,目前拥有 6 家控股或参股公司,分别为沈阳兴华、中航海信、中航
富士达、翔通光电、中航精密等。
公司深度报告
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
绝缘环和氧化锆结构陶瓷
中航精密
2015年
消费类连接器电子产品
消费电子, 军工
51%
公司通过外延并购实现产业链延伸，有效扩大了连接器产品的生产规模和市场份
额,整体竞争实力不断增强。
(二) 军品起家奠定雄厚实力,民品拓展成就业绩白马
公司产品主要包括光、电互连元器件及组件、线缆组件、系统互连设备、流体器
件及设备等, 自主研发各类连接器 300 多个系列、30 万多个品种, 年生产各类高端连
接产品近 5000 万只。主要用于航空航天和军事领域，通讯网络与数据传输、新能源汽
车、轨道交通、消费类电子、工业、能源、医疗设备、智能装备等民用高端制造领域。
公司深度报告
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
公司深度报告
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
作为行业标准的制定者,公司目前已累计获得授权专利2000余项,在国军标、航
标和总装领域已有 200 余项行业标准获得批准并发布。公司已建成具有国际先进标准
水平的5条国军标生产线,通过了一系列众多管理、环境和安规体系认证。
公司营业收入自2007年上市以来年复合增长率为28.47%; 归母净利润年均复合增
长率为25.16%,综合毛利率稳定在33%-35%。公司的连接器产品在军用和民用领域均
具有较高的市场地位,其中军品业务约占公司总营业收入的55%-60%。在立足军品的
基础上,公司坚持军民融合发展战略,充分参与市场竞争,在通信、新能源汽车、轨
交等领域布局成效显著。
图表 16: 2017 年中航光电收入结构
2017年1月18日,公司向高级管理人员、中层管理人员、核心技术人员等共266
名激励对象授予限制性股票 595.72 万股,占授予日公司总股本的 0.9887%,授予价格
为 28.19 元/股。限售期 2 年,解锁期 3 年。解锁条件包括:可解锁日前一财务年度净
资产收益率分别不低于13.00%、13.30%和13.60%;可解锁日前三个财务年度营业收入
复合增长率不低于15.00%;可解锁日前一财务年度营业利润率不低于12.20%,且三个
指标均不低于同行业平均水平。
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
根据股权激励计划中营业收入3年复合增长率不低于15.00%的解锁条件来测算,
公司的营业收入规模将在 2020 年突破 100 亿元, 营业利润规模将突破 10 亿元。我们
认为, 中航光电通过实施股权激励计划, 有助于充分调动管理层和骨干员工的积极性,
利好公司中长期发展。
二、行业景气驱动业绩增长，多点布局打开未来成长空间
亿美元,2016至2021年全球连接器行业的复合增长率将达到5.30%。
随着北美和欧洲将工厂及生产活动转移至亚太地区，以及亚太区消费电子、移动
设备和汽车领域的兴起,中国已逐渐成为全球连接器最重要的市场之一。2016年中国
连接器市场规模约为 165 亿美元，占据全球市场份额超过 30%，远高于经济发达的欧
洲及北美地区。据 Bishop Associates 数据显示, 未来我国连接器市场规模仍将保持较高
的增速水平，预计 2018 年国内连接器规模将达到 179.94 亿美元，2015-2020 年年复合
增长率将达到 10.90%。此外，从连接器各细分市场及前沿领域看，亦具备良好的市场
前景。中航光电的产品定位为军用连接器以及高端民用市场，约占整体连接器市场份
额的 5%。
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
国防信息化建设加速推进, 军用连接器市场空间广阔
(-)
军用连接器,又称特种连接器,是指用在军工设备上面的特殊连接器,在军事武
器装备和航天用途的各类电子系统中, 尤其是在器件与组件、组件与机柜、系统与子系
统之间,起着电气连接和信号传递的重要作用,可应用于航空、航天、兵器、船舶、
电子、指挥系统、核工业等多个军工领域。
在组成军用装备系统的所有电连接器中，只要任意一个电连接器中的任意一个接
点失效，就可能导致整个系统的瘫痪、失效和重大事故的发生。因此，军用连接器不
同于民用连接器和其他连接器，它必须适应各种复杂严苛的工作环境条件，在复杂的
军事环境中可靠的工作,通常要求:
较宽的工作温度范围(-55℃~125℃甚至-65℃~200℃), 以适应各种军事环境和
军用场合:
抗腐蚀、耐潮湿、耐高冲击和振动、耐高低温交变、低气压、绝缘材料真空
脱气、高气密、防电晕、防砂尘和防霉菌等;
具有低而稳定的接触电阻和较低的电压驻波比, 保证电信号不中断;
具有较严格的制造加工和装配精度，坚固可靠的结构，并能经受高等级的试
公司深度报告
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
如下图中所标出的这些部位是无人机上使用的电连接器或互连电缆线束组件的全
部区域。采用了小而轻且满足高性能标准的电连接器，可确保无人机的可靠性、安全
性和工作寿命。由于无人机载荷量有限，且长时间在目标区域上空徘徊，因此需要减
少电连接器的尺寸和质量。互连系统的设计也要求长期耐久性、耐凝结腐蚀，并耐引
擎引起的振动以及可能产生的武器振动。
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
图表 24: 无人机子系统和电子装备选用电连接器部位图示
中航光电作为军用连接器龙头企业，一直以来为航空系统提供高品质连接器产品
以及解决方案,公司的军品已有300个系列,30万个品种,产品涉及航空、航天、兵
器、船舶、电子、指挥系统、核工业等各个军工领域。 同时公司正在逐步从电子元器
件单品向集成化产品发展,已初见成效,不断向军用飞机(包括各类新型军用飞机如
新型战斗机、直升机、大型运输机、无人机等)以及通用飞机中推广,如为翼龙Ⅱ、
C919、领航 150、AG600 等飞机提供综合设备柜、电信号传输、1394b 总线传输、系统
互连电缆组件等一系列高可靠的互连配套服务。公司正在不断从连接器单品供应商转
型为互连技术解决方案提供商，集成化产品的价值量相对于连接器单品将有大幅提升,
公司的成长空间将进一步扩大。
2011年12月,公司通过了C919大型客机供应商设计制造初始能力审核,准予纳
入“中国商飞总装制造中心批准的供应商清册”。公司正式成为国产大型客机配套研制
单位之一, 也是目前唯一一家连接产品配套供应商。
中航光电为 C919 提供了电子设备集成安装架共 9 项产品, 并为中国商飞提供了机
上客舱 EWIS 的敷设、安装和端接以及地面“三鸟”试验平台的 EWIS 系统的搭建等技术
服务工作,融合多项创新的综合设备架以高精度的冷却风流量控制保障机载电子设备
的安全稳定运行。公司产品应用领域将进一步扩大，为公司进入全球民用航空制造链
创造了条件。
2017 年 12 月 24 日, 我国自主设计研制的鲲龙-600 (AG600) 水陆两用飞机在珠
海首飞成功。AG600 填补了我国在大型水陆两栖飞机研制领域的空白, 机上 98%的结
构及系统零件由国内供应商提供，将充分带动我国相关上下游产业的发展。
中航光电为 AG600 飞机提供了全机 80%以上机载设备集成互连解决方案, 分别用
于驾驶舱设备柜、通舱设备柜等14项集成化产品,能够实现全机飞控、液压、通信导
航、指示记录以及操作等各系统的集成互连。同时,作为国内第一家“全机电缆自动化
检测方案”的提供商,中航光电将自动化检测手段充分应用到全机电气线路互连系统的
检测与故障定位中,为 AG600 总装下线和全机通电打下了坚实基础。
日前由中航光电承担的国家科技重大专项课题“CAP 系列核电厂核级特殊电缆和
电缆连接器组件自主化研制”完成先期研究,进入样机试制阶段,标志着第三代核电连
接技术国产化再获突破性进展。中航光电研制的核电连接器，主要集中在核电站的最
核心部位——安全壳内部,起到信号和电力传输的作用,标志着公司的核心技术取得
重大突破，公司将借助该课题的实施，打造国内核电互连技术及产业中心，增强公司
的核心竞争力。
信息化武器装备通常拥有复杂的电子系统，一架现代歼击机使用的电连接器约
4500 多件,神舟飞船仅推进舱和电源系统就使用了各类电连接器 500 多套,随着国防
信息化建设的加速推进，将为公司的军用连接器产品打开广阔的市场空间。
(二) 积极布局迎接 5G 时代, 通信业务拐点渐行渐近
公司在通信领域的产品主要包括光器件等,由于4G的建设高峰已过,公司的通信
业务增速在 2015 年有所放缓, 随着 5G 建设高峰的到来, 中航光电的通信业务或将迎
来拐点。
公司深度报告
)19
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
图表 28: 公司通信领域主要产品
无线分布基站解决方案
数据中心互联解决方案
通信业务在公司民品业务收入中占比超过50%,主要客户包括中兴、华为、三星、
爱立信等无线基站和数据中心设备的核心供应商。
图表 29: 公司通信领域下游主要客户
SAMSUNG
目前 4G 建设的高峰已过, 而 5G 建设尚未爆发, 为了避免通信行业的周期性对公
司带来的风险,公司加大对新产品的开发力度。目前,公司研发的光柔板技术已进入
国际最前沿, 第六代高速背板连接器也代表了国内最高水平, 公司的高速传输产品正
在逐步进入通讯系统的核心网领域。
公司在 2016 年中标了“2016 年工业强基工程”56Gbps 高速连接器项目,获得国家
扶持资金 4620 万元。56Gbps 高速连接器是应用于高速互连系统传输速率最高的元器件,
公司深度报告
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
大量应用于数据网络领域、无线通信领域、军用计算机等关键装备,是 5G 移动通信、
超级计算机等先进通信技术和数据网络技术发展必备的关键元器件。公司将成为国际
上第二家、国内首家拥有 56Gbps 高速连接器的高速互联解决方案的供应商。
图表 30: 2016 年工业强基工程中标结果公示
技术成果
技术需求
供需用户
新闻资讯
2016年工业强基工程国内公开招标中标候选人公示--中
国电子进出口总公司
招标人名称: 工业和信息化部规划司
代理机构:中国电子进出口总公司
项目名称: 2016年工业强基工程
招标公告日期: 2016年5月13日
结果公示时间: 2016年6月4日---6月6日
本项目各包中标保造人排名如下:
包1: 医用CT机用高能X射线管组件
第二名:昆山国力真空电器有限公司
包2: 56Gbps高速连接器
第一名:中航光电科技股份有限公司
第二名:四川华丰企业集团有限公司
第三名:贵州航天电器股份有限公司
我国的移动通信技术发展到现在, 共经历了四个发展阶段。第一代(1G)通信技
术,通过模拟传输,速度低,质量差,只能进行语音通话;第二代(2G)通信技术采
用更密集的技术结构以及引用智能技术,增加了接收数据的功能;第三代(3G)移动
通信标准于 2008 年正式提出，中国提交的 TD-SCDMA 成为国际标准，随后迅速风靡
全球并占据 20%的无线市场: 第四代(4G)移动通信技术在 3G 的基础上提出, 4G 集
3G与WLAN于一体,能够以100Mbps以上的速度下载,并能够快速传输数据、高质
量、音频、视频和图像等。第五代（5G）是 4G 之后的延伸, 2013 年正式提出, 目前
正在研究中,5G 网络的理论下行速度为 10Gb/s,较第四代通信技术相比,其用户体验、
传输延时、系统安全和覆盖性能能等各方面都有显著的提高。
中国在 2001 年启动了 3G 技术研发试验, 2008 年启动 4G 技术研发试验。2012 年
国家工业和信息化部部长苗圩表示: 4G时代来临,牌照即将下发。2013年12月4日,
工信部向中国移动、联通、电信三大电信运营商发放了 4G 牌照,标志着中国 4G 时代
的大幕正式开启。随后，我国的通信产业迎来了一个发展的高峰，LTE 配套传输光纤
网络系统和 4G 基站大量建设, 刺激了相关上游零部件厂商以及下游运营商的业绩增长。
现在距 4G 首批商用网络建成已近 6年, 4G 也已经在全球范围内实现规模商用,
年 1 月启动了 5G 技术试验,为保证实验工作的顺利开展,IMT-2020(5G)推进组在
北京怀柔规划建设了30个站的5G外场。
太平洋证券整理
工信部发布的《信息通信行业发展规划(2016-2020年)》中明确提出,5G将于
2020 年正式商用。从 2016 年到 2018 年, 我国的 5G 基础研发测试分为三个阶段, 在
5G 第二阶段试验完成之后, 第三阶段试验将于 2017 年底或 2018 年初启动;据预计,
5G 第一个标准版本将于 2018 年 6 月完成,完整版本或将于 2019 年 9 月完成,并有望
在 2020 年实现大规模商用,中航光电的通信业务将充分受益。
(三) 把握新能源汽车发展机遇,技术优势确保行业领先地位
受我国密集出台的一系列鼓励政策影响，新能源汽车近几年产销量呈现爆发式增
长。2017年,我国新能源汽车产销量分别达到79.4万辆和77.7万辆,同比分别增长
53.8%和 53.3%，产销量同比增速分别提高了 2.1 和 0.3 个百分点。在乘用车方面，纯
电动乘用车产销分别完成 47.8 万辆和 46.8 万辆，同比分别增长 81.7%和 82.1%；插电
式混合动力乘用车产销分别完成 11.4 万辆和 11.1 万辆, 同比分别增长 40.3%和 39.4%。
在商用车方面, 纯电动商用车产销分别完成 18.8 万辆和 18.4 万辆, 同比分别增长 22.2%
和 21.5%; 插电式混合动力商用车产销均完成 1.4 万辆, 同比分别下降 24.9%和 26.6%。
在国务院公布的《节能与新能源汽车产业发展规划(2012-2020年)》中提出,到
2015年, 纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量力争达到 50 万辆。《中国制造
2025》明确部署了我国电动汽车产业的未来发展计划,到 2020年,自主品牌电动汽车
年销量突破 100 万辆,在国内市场占 70%以上;到 2025 年,与国际先进水平同步的电
年,动力电池、驱动电机等关键系统达到国际先进水平,在国内市场占有率 80%;到
2025 年, 动力电池、驱动电机等关键系统实现批量出口。未来新能源汽车在全球的需
亿左右。
中混、插电式混合动力和纯电动车三大类新能源汽车都以高电压高电流为基础。
电压从 14 伏到 100 伏, 电流也从 100 安培到 500 安培, 也将有可能达到 600 伏电压和
500 安培电流, 因此安全性非常重要, 这就对汽车所有零部件的质量和性能有非常高的
要求，连接器对于整个新能源汽车和充电设施的质量保证起着举足轻重的作用。在新
能源汽车连接器整车上高压连接器主要应用场景有:DC、水暖 PTC 充电机、风暖 PTC、
直流充电口、动力电机、高压线束、维修开关、逆变器、动力电池、高压箱、电动空
调、交流充电口等。
· Distributed network architecture
· High performance links
Functional safe links
· Medium-sized data volumes
· High data volumes
High data volumes (uncompressed sensor data)
Low latency required
· Time-synchronous data-streams on multiple devices
· Real time communication
· Cost-efficient solution based on Ethernet standard
Audio video bridging (AVB) might be used in future
Time sensitive networking (TSN) in development
中航光电靠军用连接器起家,产品可靠性高,质量稳定,在研制生产耐高压、大
电流连接器方面有着不可比拟的优势。2014年,为了适应国内新能源汽车事业的发展,
中航光电成立“新能源汽车事业部”。新能源汽车大功率液冷充电解决方案取得技术突
破，奠定了公司在大功率充电领域的领先地位。公司通过向比亚迪、奇瑞、江淮、长
安、众泰、宇通等国内知名汽车制造厂家了解信息,开发了 CT34E、CT34T、DY3、
BPC、直流充电枪和插座等产品,通过公司发达的销售网络迅速提供给各大车厂样品,
吹响了中航光电连接器进入新能源汽车领域的号角。公司的新能源汽车事业部不断加
大基础研究,在电动汽车领域的专利应用数量达30多项,开发了全新一代RC、MPCL、
公司深度报告
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
HVIL、CT34C 等系列化连接器。公司开发的国标充电枪、充电插座已通过国家检测部
门的测试,并取得了强制性检验报告。
图表 37: 新能源汽车连接器应用示例
公司主要为新能源汽车提供驱动系统互连方案、高压系统互联方案、充换电系统
互联方案以及信号系统互联方案,涉及的产品主要包括大电流连接器,信号连接器,
高压连接器等。目前公司的新能源汽车业务在公司民品业务中约占到 30%-40%，未来
公司仍将把新能源汽车连接器产品作为公司发展的重要战略方向。
公司深度报告
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
目前公司下游主要合作客户包括奇瑞、江淮、比亚迪、宇通等自主品牌。公司在
2010 年加入了电动汽车标准化委员会,开始参与我国电动汽车高压连接部分的标准制
定。2015年新能源汽车连接器新品订货达到4.6亿元, 短短一年时间成长为公司第二
大民品业务。到2016年末,公司募投的新能源及电动车线缆总成产业化项目已投入完
成,达到预定可使用状态,受益于相关政策支持,公司的新能源业务将进一步扩张。
此外,公司还面向国际客户积极布局全球市场。公司的国际客户包括两方面,一
方面是向国外企业在我国境内设立的分公司提供产品和服务，并争取与其共同研发,
以求最大程度上满足客户的需求，比如向大众在国内设立的分公司提供服务。另一方
面是公司通过走出国门拓展国外客户,2017年公司在德国设立了分公司,目前正在积
极与欧洲汽车厂家进行业务沟通和洽谈，进行项目联合研发。设立该分公司的目的是
为了布局欧洲新能源汽车的市场，因为对于汽车行业来说，欧洲是全球最为重要的地
理节点之一。中航光电在德国设立的分公司预计未来将成为打开海外市场的突破口,
为新能源汽车业务带来新的发展机遇。
(四) 轨道交通产业高景气延续, 受益列车国产化率提升
我国的轨道交通产业正在迎来重大发展机遇。2016年6月,国家发展改革委、交
通运输部印发了《交通基础设施重大工程建设三年行动计划》，提出 2016-2018 年拟重
万亿元,以完善快速交通网、基础交通网、城际城市交通网为重点。根据“十三五”规
划,截止到 2020 年全国铁路网规模将达到 17.4 万公里,高速铁路网将达到 3.8 万公里,
到 2030 年我国铁路规模将达到 20 万公里左右, 其中高速铁路 4.5 万公里左右, 截止到
2030 年铁路总体投资额将超过 8 万亿。到 2020 年,将新建城际铁路约 8000 公里,覆
盖 98%的节点城市和近 60%的县。
根据中国城市轨道交通协会发布的《2017年城市轨道交通行业统计报告》,2017
年中国内地城轨交通完成建设投资 4762 亿元, 在建线路长度 6246 公里, 在建项目可
研批复投资额累计 38756 亿元。截至 2017 年末, 共有 62 个城市的城轨交通线网规划
获批（含地方政府批复的 18 个城市），规划线路总长 7321 公里。中国内地（不含港澳
台地区) 共计34个城市开通城市轨道交通并投入运营,开通线路165条,运营线路长
度达到 5033 公里。其中，地铁 3884 公里，占比 77.2%；其他制式城轨交通运营线路长
度约 1149 公里,占比 22.8%。2017 年新增运营线路 32 条,同比增长 24.1%;新增运
营线路长度 880 公里，同比增长 21.2%。全年累计完成客运量 185 亿人次，同比增长
14.9%。拥有2条及以上运营线路的城市已增至26个,占已开通城轨交通城市的76.5%。
轨交连接器的价值约占整车价值的 1.2%-1.5%, 目前我国的铁路客车连接器国产化
率为 80%-90%, 铁路机车连接器国产化率 50%-60%, 城轨车辆连接器国产化率
70%-80%，动车组连接器国产化率 20%-30%，仍有较大进口替代空间，预计未来三年
轨道交通连接器复合增速将达到 10%。随着我国轨道交通行业投资力度的加大,轨交
里程数将持续提升，同时由于高铁动车整车国产化率的提高，将会带动上游国产连接
器等元器件需求的增长，进口替代将持续加速推进。目前公司应用于城市轨道交通的
产品共有 8 大类, 为轨道交通所提供的解决方案包括机车车辆系统互联方案和铁路信
公司深度报告
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
号系统互联方案, 主要产品包括铁路圆形、矩形电连接器等。
中航光电与国内各大地铁制造商及相关配套厂家有着密切合作，光电连接器产品
已经形成全产业链,铁路信号系统用连接器也占据国内 70%的市场份额。公司为电机
系统提供的电机连接器,应用于北京10号线,青岛2号线,成都7号、10号线;为转
向系统提供的速度、温度传感器连接器及转向架线束,应用于北京16号线和深圳2号、
5号、9号线;为牵引及辅逆系统提供的库用电源连接器、光纤连接器等,应用于深圳
7号、9号线,上海9号线,乌鲁木齐1号线等。
2016年4月,公司成功中标中车长春轨道客车股份有限公司承接的重庆轨道环线
项目。2017年,具有完全自主知识产权、达到世界先进水平的中国标准动车组——“复
兴号”在京沪高铁首发,其旅客信息系统和车载列控系统配套的多型号线缆组件均由中
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
航光电提供。
目前公司正从单一的连接器、线缆组件生产向完整的系统集成、互联设备发展。
与客户联合开发的 ATO 机柜(自动驾驶机柜)、CC 机柜(车载控制器机柜)、车下高压开
关箱、高压熔断器箱等设备已在多条线路上应用,向集成化高附加值产品的转型将有
助于公司巩固行业地位, 提高盈利能力。
公司的控股子公司沈阳兴华为国内轨道交通连接器领先企业，沈阳兴华用于轨交
的产品主要包括动车用二次电源，轨道交通车端跨接电缆等产品，已积累了多年的技
术经验和客户基础，未来将充分受益于轨道交通产业的发展。
(五) 新业务布局多点开花, 打造盈利新增长点
公司于 2017 年 10 月发布公告称拟发行可转换公司债券募集资金,本次募集的资
金将用于公司的新技术产业基地项目和光电技术产业基地项目，拟扩大相关产品生产
规模,重点开发生产高技术含量、高附加值的液冷产品、光有源及光电设备产品、高
速背板产品及VPX系统产品、新能源电动汽车电子产品等。
液冷连接器
近年来，随着航空、航天、船舶、兵器等防务领域的急速发展，军用武器装备的
集成化程度越来越高, 电子设备的发热功率也急剧增加, 其散热高度集中, 对电子设
到 10 年内, 液冷技术将是高发热电子设备实现散热的主要方式。
当前国内 IDC (互联网数据中心) 机房主要采用风冷技术, 未来随着对节能环保
以及降低成本、提高性能等因素的考量,液冷技术有望在 IDC 建设中得到普及。根据
调研机构 IDC 数据显示，2015 年我国 IDC 市场规模达 518 亿元，同比增长 39.30%，
预计未来三年 IDC 增速将维持在 30%左右, 到 2018 年市场规模将达到千亿级别。 中航
光电生产的液冷连接器目前已被多家著名 IDC 运营商采用, 且相对于海外生产商, 公
司的产品具有较大的成本优势，随着新技术产业基地的建成，中航光电的液冷连接器
业务有望取得更好的发展。
高速背板
信息时代电子设备要求高性能化、高速化和轻薄短小化，高速背板是当下高端电
子设备制造领域最关键的技术。随着计算机技术发展,数据量急剧增大,高速背板需
亿美元增至 271.23 亿美元, 年复合增长率高达 7.65%, 远超全球整体增长速度 1.47%。
另外,在数据通信领域,据市场研究公司 Jefferies equity 预测,中国移动、中国联通、
年其在 4G 网络上估计 1170 亿美元的投入, 总投入增长约 53.85%。高速背板连接器作
为用于数据中心背板与子板之间高速信号的连接与传输的重要代表产品,预计未来需
求将会有较大增长空间。
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
VPX 系统
电系统、火控雷达指挥与控制系统、图像及声纳处理系统、航空宇宙及防御系统、大
存量数据库、高中端服务器、信息传输设备、加固型计算机、工控机及医疗设备等领
如某军用通讯单位正在对新一代电台和飞行控制系统进行新一代(VPX 架构系统)系
统升级改造。目前广泛应用于分布式基站连接以及通讯机柜连接的 VPX 高低频混装连
接器属于该类产品中的高端代表产品。随着 VPX 标准在民品领域得到广泛应用后,中
航光电 VPX 架构系统平台产品的需求数量和产值预计将会显著增加。
这些新项目投资将有利于促进公司的军用技术向民用技术转化，促进公司连接器
业务转型升级,满足军民领域高端产品需求,逐渐形成公司新的业绩增长点。
三、盈利预测及估值
公司作为军用连接器的龙头企业, 未来将充分受益于国防信息化建设的加速推进,
5G 通信、新能源车、轨道交通等高景气行业有望驱动民品业务持续增长, 液冷、高速
背板等新领域布局将打造更多的盈利增长点。我们认为，公司营业收入未来三年将保
持 15%-20%的年复合增长率, 综合毛利率稳定在 35%左右。预计公司 2018-2020 年的
净利润为 10.23 亿元、12.03 亿元、14.02 亿元, EPS 为 1.29 元、1.52 元、1.77 元, 对
应 PE 为 33 倍、28 倍、24 倍, 维持“买入”评级。
根据中航光电的主营业务和产品结构，我们选取了航天电器、得润电子、立讯精
密、永贵电器、电连技术作为可比公司。中航光电的 ROE、毛利率、净利率均高于行
业平均水平, PE、PB 均低于行业平均水平, 具备较为明显的估值优势。
公司深度报告
P32
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
军品订单不及预期;新能源车行业景气度下降;新业务拓展不及预期。
公司深度报告
军民融合成功典范, 集成互连解决专家
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。