2021年10月13日
韦尔股份(603501.SH)
BUY 买进
朱吉翔
3Q21净利润增长37%~92%
结论与建议:
公司公告,3Q21净利润同比增长37%~92%,仍然保持较高的增速。惟3Q21
手机市场受到缺芯、疫情等因素影响而较为疲弱，导致公司业绩上限略低于
我们的预估。展望未来，车用、医疗、IOT等领域CIS产品需求增长潜力巨大,
同时公司推出0.7u、0.6u的CIS产品有望持续提升手机市场份额,虽然短期业绩
略低于预期,但仍然看好公司业务的长期发展,预计2021、2022年净利润分别
为46亿元和55亿元, YOY增长69%和21%, 对应EPS分别5.27元和6.39元, 对应
当前PE估值分别为43倍和35倍,考虑到公司业务的稀缺性以及国产替代空间
巨大,维持“买进”评级。
实现净利润为 32.5 亿元~36.5 亿元,同比增加 88%-111%,扣非后净利润
亿元~14.1亿元,同比增37%-92%;扣非后净利润为8.5亿元~12.5亿元,
同比增 29%-90%, 为历史同期的新高。虽然公司 3Q21 业绩大幅成长, 但
业绩仍然略低于我们预期,其业绩上限低于我们预估约1%。我们认为公
司业绩略低于预期的原因在于, 3Q21 手机市场在缺芯、疫情等多重因素
影响下需求疲弱，导致公司当季的利润增长不及我们的预估。
手机领域市占率有望持提升, 车载、医疗等领域需求增长: 公司作为全球
CIS 的龙头企业,产品研发节奏持续加快,1H21 新品 60M/0.6u 产品具有
同阶产品最小尺寸特性，性能指针皆处于行业领先，随着国产替代的加
速,公司市场份额以及业绩规模提升空间依然巨大。另外,车载、医疗
领域 CIS 产品长期需求将快速增长,有望缓冲对手机市场饱和的影响。
盈利预测: 下调全年盈利预测 9%, 预计公司 2021-2022 年实现归母净利
股价相对大盘走势
元和 6.39 元,对应当前 PE 估值分别为 43 倍和 35 倍,考虑到公司业务
的稀缺性以及国产替代空间巨大,维持“买进”评级。
2021年10月13日
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.