国金亚莽
CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 266.00元
Q3 业绩符合预期,汽车与 TDDI 续写新动力
市场数据(人民币)
10月29日,公司前三季度实现营收183.1亿元,同比增长31.1%,归母净利润
为 35.2 亿元,同比增长 103.8%, 扣非归母净利润为 30.7 亿元,同比增长
93.4%。
相关报告
1. 《四大核心驱动力, CIS 龙头再起飞-
亿元,同比增长 73.1%,主要受益于毛利率的提升和非经常性损益的增加。
21Q1/Q2/Q3公司毛利率分别为 32.5%/33.7%/35.5%, 受缺芯潮下产品提价
和产品结构调整(高毛利的汽车、安防等用 CIS 收入占比提升),公司综合
毛利率持续提升。
汽车 CIS 接力手机成为公司新的成长动力。主要受手机销量以及单机搭载摄
像头数量增长缓慢影响，我们测算未来 5 年手机 CIS 市场规模 CAGR 仅为
6.6%, 截至到三季度公司手机 CIS 收入整体 CIS 比例为 50%, 预计明年将
降至 45-50%。但汽车 CIS 受益于智能驾驶的发展, 预计单车搭载摄像头数
量将由目前的 2 颗增加至 2025/2030 年的 6/11.8 颗，未来 10 年汽车 CIS 市
场规模 CAGR 超 28%。今年汽车 CIS 市场龙头安森美供应短缺，韦尔凭借
CIS 技术领先以及市场优势, 快速抢占市场份额, 预计 21 年全球市占率超
30%, 22 年有望达 40%, 成为全球第一, 21-25 年公司汽车 CIS 业务收入
CAGR 超 30%。
TDDI 加速整合,未来两年成长确定性强。随着 TDDI 在手机与平板渗透率
郑弼禹
年收购整合新思科技，完整继承开发技术，借助自身在手机领域的渠道和品
牌优势,叠加 21 年市场缺货导致 TDDI价格涨幅较大,今年公司 TDDI业务
邵广雨
联系人
毛利率有望超 60%,收入有望翻两倍增长。明年开始向品牌客户供货,出货
量无忧，同时短期供给紧缺难以解决，预计明年收入将持续高增长。
投资建议
预计 21-23 年公司归母净利润分别为 48.8/62.5/81.1 亿元,继续维持“买
入”评级。
产能不足风险; 汇率风险; 股票解禁风险; 商誉减值风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持