逆风显韧劲，开启平台型半导体龙头新征程
公司研究
2021年10月29日
公司点评报告
韦尔股份(603501.SH)
亿元(YoY-1.01%, QoQ-5.93%), 归母净利润 12.75 亿元(YoY+73.11%,
QoQ+6%), 扣非后归母净利润 11.02 亿元(YoY+67.35%, QoQ+7.86%),
投资评级
亿元(YoY+31.11%), 归母净利润 35.18 亿元(YoY+103.78%), 扣非后归
上次评级
母净利润 30.68 亿元（YoY+93.41%）。
点评:
▶ 逆风显韧劲,公司盈利能力稳步提升。2021年 Q3 在整体手机市场需求放
缓的背景下, 虽然公司营收同比和环比略有下滑, 但仍然实现了业绩的环
比增长, 3Q21 公司实现毛利率 35.49% (YoY+7.59pct, QoQ+1.75pct),
净利率高达 21.73% (YoY+9.31pct, QoQ+2.45%), 创下历史新高, 若剔
除一次性股权激励费用等影响,公司实际净利率将更高,再次验证了公司
多元化布局显效带来的业绩稳健增长能力。
汽车 CIS 高速成长,手机业务影响持续降低。作为全球 CIS 龙头厂商,豪
威在手机 CIS 领域的份额提升带动了公司过去几年的高速成长, 随着手机
市场趋于成熟,以及汽车、医疗等 CIS 应用市场的快速成长,手机业务在
豪威的收入占比逐渐下滑, 汽车等高速成长的 CIS 业务开启豪威的第二增
长曲线。我们预计手机 CIS 在公司半导体设计业务里的占比将从今年的
50%左右下滑至明年的 40%左右。而汽车 CIS 则将在未来几年引领公司
成长,至 2025 年营收占比有望达到 20%。
1) 汽车 CIS 业务: 受益于汽车 CIS 行业高速增长、竞争格局改善等因素,
公司汽车 CIS 业务有望在未来 3-5 年保持高增长, 目前公司汽车 CIS 在欧
洲市场份额过半, 北美、日韩等地区不断突破, 在国内造车新势力如理想
等厂商进展顺利，公司自动驾驶成像方案已大量应用于国内外中高端汽车
品牌, 8M 等高阶产品方案也有望持续引领市场。2) 手机 CIS 业务: 我们
认为手机市场已是成熟行业进入周期波动阶段,虽然公司手机 CIS 业务短
期受行业砍单等影响略有波动,但公司也在持续推出高价值量 50A、2 亿
相关研究
像素等新品不断优化产品结构。3) 其他 CIS 业务:公司夜鹰技术引领安
《韦尔股份:引领科技,感知无限》
防 CIS 市场: 1H21 首发 800 万用于一次性和可重复使用内窥镜产品,
《韦尔股份: 击碎市场疑虑, 开启全新成
CCC 技术助力公司在一次性内窥镜趋势下把握医疗 CIS 市场先机: AR/VR
长周期》2021.06.30
《韦尔股份:平台型半导体龙头雏形初
等新兴市场成长空间巨大。
现,股权激励彰显信心》2021.08.31
▶ 打造平台型半导体企业龙头,全面布局新业务。除 CIS 业务外,公司还加
大半导体平台型布局, 目前已形成图像传感器解决方案、触控与显示解决
方案和模拟解决方案三大业务体系。公司近两年先后收购新思亚洲地区
TDDI业务、入股深圳吉迪思加强在 AMOLED 等智能显示主控芯片领域布
局,新设了EVS、指纹识别等相关产品线,不断完善产品线布局。此外,
信达证券股份有限公司
公司积极布局的 ASIC、MCU、模拟、射频、POWER 等业务新产品将在
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
今年底和明年陆续推出,聚焦汽车、新能源等高成长赛道,市场空间巨大。
TDDI业务方面, 受益于行业高景气度, 2021年公司 TDDI 业务保持高成
长和高盈利性。8月,公司推出独立运营全新品牌吉迪思,专注后装市场
TDDI和 DDIC产品研发制造、进一步完善触控与显示产品线。明年随着
产能、客户和产品线进一步扩充,公司触控显示芯片有望继续保持高增长。
▶ 产业基金目光远大,韦豪创芯隐形巨人。公司于 2020 年 6 月参与发起创
立韦豪创芯产业基金,预计 2021 年底管理的基金产品认缴规模将过百亿。
韦豪创芯现阶段主要聚焦视觉组合、汽车半导体、个人穿戴、电源和信号
链产品、集成电路制造装备及材料等五大核心赛道,不断积累和储备优质
产业资源, 打造半导体产业的隐形巨人。2021年上半年已完成一期基金投
资,投资企业超过10家,已先后与地平线、JLSemi 景略半导体等企业展
开战略合作,聚焦汽车半导体等高速成长赛道。
投資建议:根据公司上半年经营状况和行业未来发展趋势对公司业绩做出
假设, 预计 21/22/23 年公司归母净利润分别为 48.45/63.66/82.54 亿元,
对应 EPS 分别为 5.57/7.33/9.50 元,对应 PE 分别为 48/36/28 倍,维持
“买入”评级。
▶ 风险因素:公司新产品研发不及预期风险/下游行业景气度下滑风险/市场
竞争加剧风险。
图 1: 韦尔股份及利润表现
图 2: 韦尔股份利润率表现
图 3: 韦尔股份期间费用率情况
图 4: 韦尔股份研发费用情况 (亿元)
图 5: 韦尔股份营收与经营性现金流流入(亿元)
图 6: 韦尔股份净利润与经营性净现金流（亿元）
图 7: 韦尔股份存货情况 (亿元)
图 8: 韦尔股份应收账款情况 (亿元)
研究团队简介
方 竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,
熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 10 咖啡的发起人，曾协助多家
半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,2020年加入信达证券,任电子行业
18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青,武汉大学硕士,2018年加入西南证券,2020年加入信达证券,熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,熟悉消费电子产业链。
童秋涛，复旦大学资产评估硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。