产量短期受损，远期产能空间广阔
-银泰黄金（000975. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050521120004
亿元, 同比下滑 7.29%; 实现归母净利润 11.25 亿元, 同比
联系人: 杜飞
$1050121110003
下滑 11.69%; 扣除非经常性损益的归母净利润 10.29 亿元,
同比下滑 14.36%;基本每股收益 0.405 元,同比下滑
11.69%。
投资要点
■ 多种因素影响，2022 年业绩略有下滑
本年度业绩略有下滑, 主要因素为玉龙矿业受北京冬奥
会、冬残奥会影响, 无法采购炸药, 拖累生产进度, 叠加原
市场表现
材料价格上涨和新冠疫情影响,造成本年度业绩下滑。
从产量来看,公司 2022 年黄金产量 7.06 吨,同比下滑
2.08%; 黄金销量 6.87 吨, 同比下滑 3.23%。黄金毛利为
15.54 亿, 占总毛利 74.75%。
■ 优质矿山资源，为产量增长基石
截止至 2022 年年报,公司共拥有 5 个矿山企业,分别为
玉龙矿业、黑河银泰、吉林板庙子、青海大柴旦和华盛金
矿,包含5个金矿采矿权和9个金矿探矿权,合计黄金资源
量 173.9 吨。
黑河银泰、吉林板庙子和青海大柴旦为目前主要黄金矿
山，玉龙矿业为铅锌银多金属矿山。其中黑河银泰黄金资源
量为 8.99 吨，吉林板庙子黄金资源量为 20.59 吨，青海大柴
旦黄金资源量 65.95 吨。华盛金矿目前处于停工待产状态,
其黄金资源量为 70.67 吨, 平均品位 3.04g/t。
推进青海大柴旦新矿探转采。铺垫远期产能潜力
公司推进青海大柴旦探转采,截至 2022 年底,公司已经
完成划定矿区范围批复、水土保持审查等工作, 计划 2023 年
取得青龙沟金矿采矿权证和细晶沟金矿(新立)采矿权证,
预计“探转采”完成后,细晶沟金矿、青龙沟金矿的产能将
分别为60万吨/年、80万吨/年。
华盛金矿复产工作正在有序推进。公司 2021 年 9 月收
购了云南芒市华盛金矿 60%股权,该矿山为停产待恢复矿
山。截至2023年1月,华盛金矿已完成野外核查、评审备案
工作正有序推进。后期复产后, 计划生产规模年处理矿石量
120 万吨。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年净利润分别为 16.68、22.81、
25.68 亿元, EPS 分别为 0.60、0.82、0.92 元, 当前股价对
应 PE 分别为 21.7、15.9、14.1 倍。首次覆盖, 给予“买
入”投资评级。
1)公司产能增长不及预期;2)公司金矿成本大幅上升;3)
美联储加息超预期; 4) 公司业绩不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,3年大宗
商品研究经验,负责有色及新材料研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫