银泰黄金（000975）: 业绩阶段性
2023年3月2日
推荐/维持
承压，矿产金业务有强成长空间
银泰黄金
公司报告
银泰黄金(000975) 2022 年报点评
■ 事件:公司发布 2022 年度报告。公司全年实现营业收入 83.8 亿元,同比
公司简介:
下降 7.29%; 实现归属上市公司股东扣非净利润 10.29 亿元, 同比下降
公司主营贵金属及有色金属的矿采选与金
14.36%; 基本每股收益 0.405 元, 同比下降 11.69%。生产要素价格上涨、
白银业务受量价齐跌承压、以及公司生产及运输遭受非经常性因素影响导
属贸易业务。公司拥有5家矿山企业及一家
致业绩回落。
贸易子公司,其中黑河银泰、吉林板庙子和
青海大柴旦为在产金矿矿山, 玉龙矿业为在
■ 金资源储量增长,持续性勘探增储计划仍将提升矿权价值:截止 2022 年,
产铅锌银多金属矿山,华盛金矿为停产待复
公司共有7宗采矿权及15宗探矿权,合计总资源矿石量为10194.17万吨
矿山。2021年公司矿产金产量在中国黄金上
(同比-0.5%)。其中金金属量 173.9吨(+2%),银金属量 6921.2吨(-3.3%),
市企业排名第七位,实现净利润排名第四
铅+锌金属量 166.71 万吨，铜金属量 6.35 万吨，锡金属量 1.82 万吨。公
司年度勘探支出增长 20.8%至 1.23 亿元, 其中青海大柴旦占比 57.2%, 金
位,公司的玉龙矿业是当前国内矿产银最大
金属量增加 3.13 吨 (至 65.95 吨)。考虑到公司近 3 年勘探支出 CAGR 达
的单体矿山之一。
23.7%且形成有效金属增量，结合玉龙矿业处于多金属成矿带，青海大柴
旦及板庙子均有较大找矿潜力,以及花敖包特银铅矿深部铜锡矿勘探,预
未来 3-6 个月重大事项提示:
计随着勘探进度推进及增储规划执行,公司矿权价值仍有较大提升空间。
■ 产销因事件性因素承压，金金属产出有强增长空间：公司 2022 年矿产金
交易数据
产量下降 2.1%至 7.06 吨,金/银/铅销量亦分别出现-3.2%/-6.9%/4%下滑,
年内冬奥会叠加疫情对公司生产及运输均形成冲击(如吉林板庙子因疫情
52 周股价区间(元)
影响停产导致黄金产量-9.1%至2.015吨)。此外,青海大柴旦因磨机简体
总市值(亿元)
产 1.57 吨, 全年产金-3.3%至 2.066 吨)。另一方面, 尽管玉龙矿业年内
流通市值 (亿元)
因冬奥会无法采购炸药而遭受生产扰动,但公司银/铅/锌产量却分别同比
总股本/流通 A股(万股)
277,672/277,672
+7%/+11.9%/+33.7%至 190.7 吨/1.18 万吨/1.77 万吨,显示玉龙矿业
-/-
流通 B股/H股(万股)
1400t/d 技改的有效性及运营的稳定性。从公司远期产出观察，考虑到事
件性扰动因素的消退, 青海大柴旦细晶沟金矿 (新立) 及青龙沟金矿采矿
权证的获得（合计 21.46 吨金金属）、黑河银泰选厂改扩建带来的选矿量
52 周股价走势图
提升(22年采矿量+22.5%至43.5万吨,年黄金产量+4.6%至2.98吨)、
玉龙矿业选矿厂改造项目的完成(达到5000吨/天)以及华盛金矿产能的
释放(年产规模 120 万吨, 品位 3. 04g/t, 露天开采方具备快速复产条件),
我们预计公司矿金产量有望升至 12 吨之上，较 2022 年增幅达 70%，这意
味着公司仍是国内成长性最优的矿产金公司之一。
■ 核心矿产品毛利下滑,后期有优化空间:尽管受生产要素价格上涨、采准
费用、转固摊销费用增加以及生产运输扰动等因素影响，公司矿产品综合
毛利下降 4.24pct, 但公司综合矿采选毛利率依然维持于较高水平
(54.9%), 仍为业内成本控制最优的矿采选企业之一。其中 22 年公司矿
产金克成本+12.6%至 167.54 元/克 (毛利率 57.4%)，矿产银克成本+6.4%
至 1. 83 元/克(但克银销售价格-9. 8%从而导致银业务毛利率降至 48. 9%)
元/吨(毛利率均在48%左右)。考虑到生产要素价格趋于稳定,事件性影
响消退,叠加公司矿采选规模优化放大及设备运转率的提高,预计公司单
位产出成本将有优化(公司青海地区毛利率已从60.5%增至64.3%)。
S1480520100001
■ 资产负债率低,运营管理及盈利能力强:公司是国内资产负债率最低的矿
金企业, 22 年资产负债率进一步降 0.99pct 至 21.57%(黄金行业 52.46%),
显示公司具备强扩张能力。此外,公司 22 年 ROE10,52%,近 3 年平均 ROE
为 12. 05% (黄金行业平均 4. 85%); 营业利润率 19. 3%, 近 3 年平均 20. 7%
黄金行业平均 4.4%),综合显示出公司较强的矿业运营管理及盈利能力。
■ 盈利預測与投資评级:考虑到黃金供需紧平衡态势的延续,央行购金以及
流动性预期平稳下 ETF 持仓增加, 结合黄金避险溢价、流动性溢价及汇率
溢价的发酵,人民币黄金均价或维持 420 元/克之上。而锌铅价格或在基
本面供给仍显刚性下维持高位。我们预计公司 2023-2025 年实现营业收入
亿元、20.69 亿元和 25.78 亿元; EPS 分别为 0.57 元、0.75 元和 0.93 元,
东方财智 兴盛之源
对应 PE 分别为 20.86、15.92 和 12.77, 维持“推荐”评级。
技改进度低于预期风险。
财务指标预测
银泰黄金 (000975): 业绩阶段性承压, 矿产金业务有强成长空间
东方财智 兴盛之源
张天丰
究、投资及团队管理经验。曾担任东兴资产管理计划投资经理(CTA),东兴期货投资咨询部总经理。
曾获得中国金融期货交易所（中金所）期权联合研究课题二等奖，中金所期权联合研究课题三等奖；曾
获得中金所期权产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖;曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商大赛
三等奖,中金所股指期权做市商大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报特约撰稿人,上
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
银泰黄金 (000975): 业绩阶段性承压, 矿产金业务有强成长空间
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源