宁波 MDI 技改项目环评公示，将新增 60 万吨产能
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告目期:
● 事件描述:
近日,据万华官网,万华化学（宁波）有限公司 MDI/HDI 技改扩能一体
化项目和 180 万吨/年 MDI 技改项目环境影响评价信息公开。
● MDI 技改项目环评公示,产能从 120 万吨提高至 180 万吨
公司宁波 180 万吨/年 MDI 技改项目投资额为 9.41 亿元, 主要是对现有
的 MDI 装置进行扩能改造, 最终形成一期 MDI 装置产能由现有 40 万吨/
万吨/年,合计全厂具备 180 万吨/年的 MDI 生产能力,是此前市场对于
公司价格与沪深 300 走势比较
宁波扩产 30 万吨预期的两倍。本次扩产项目主要基于此前烟台的扩产
万吨/年的记录,达到120万吨/年。考虑配套工程等其他项目投资,本
次宁波扩产单吨投资额仅为 0.69 亿元/万吨, 略低于烟台扩产成本。公
司宁波 MDI 装置 60 万吨/年的技改项目投产后,全球产能将达到 320 万
吨,市占率达到32%,进一步巩固聚氨酯行业龙头地位。
此外,公司宁波 MDI/HDI 技改扩能一体化项目总投资为 32.21 亿元,建
万吨/年 HDI 加合物装置、12+24 万吨/年氯化氢氧化装置、24 万吨/年
甲醛装置、对造气装置配套改造以及相关辅助配套工程。项目全部投产
后,宁波万华全厂将具备 30 万吨/年改性 MDI、10 万吨/年的 HDI 单体、
58 万吨/年的氯化氢氧化的生产能力,冷箱能力也将由 12000Nm3/h 提升
至 18000Nm3/h。改性 MDI 和 HDI 的投产也将提升万华产品附加值。
联系人: 曾祥钊
图表 1 国内单套装置万吨投资额对比
相关报告
1. 丙交酯合成进入中试阶段, 打通
3.受益行业景气,再创最佳一季
● 万华全球化战略和新增下游需求将完成产能消化
结合 MDI 供给端和需求端, 我们认为此次宁波万华 MDI 扩产后产能将会
得到较快的消化。
(1) 供给方面:万华全球化战略及竞争对手新增产能意愿较弱，导致
MDI 新增供给依旧处于合理范围。巴斯夫、科思创等竞对在海外的 MDI
扩产计划一再推迟，而在国内的扩产意愿由于相对万华较高的投资成本
导致投资意愿并不强, 未来5年预计全球范围内主要的新增产能都由万
华贡献。同时，万华的全球化战略也将加快新增产能的消化速度。本次
烟台超预期扩产的30万吨产能一方面是弥补此前美国项目中断的影响,
维持公司原有的扩产节奏, 另一方面是以此为契机, 加快公司全球化步
伐,有望进一步增加公司 MDI 出口。
（2）需求方面：冷链、冰箱冷柜传统需求保持旺盛的同时，新增无醛
板、猪圈等下游需求增量,保证需求增速。在疫情反复的情况下,海外
MDI 下游冰箱冷柜产能预计将维持较低的开工率，而疫情持续将提高冰
箱冷柜的需求，海外需求将持续回流。另外，国内 MD1 下游应用领域继
续拓宽, 下游新增的无醛板和养殖业市场将为 2021 年贡献 16 万吨的新
增需求, 预计到 2025 年新增 75 万吨的需求。无醛板市场方面, 2020 年
国内无醛板 MDI 消耗量为 7 万吨左右，按照国内人造板产量 3 亿立方
米、无醛板每年新增替代 3%、胶合板 MDI 使用量每立方 10kg 计算, 每
年新增 MDI 消耗量将达到 9 万吨。根据林业局希望未来 5-10 年超过 30%
的人造板使用无醛工艺, 保守估计到 2030 年, 无醛板将为 MDI 提供超
过 100 万吨的市场空间。养殖业方面,根据主要生猪养殖业公司资本开
支测算，大规模猪舍建设将为 21 年的 MDI 市场带来 7 万吨的新增，预
计 2025 年新增需求将达到 23 万吨。我们预计，考虑宁波万华 30 万吨
MDI 用于出口的情况下, 公司此次宁波技改新增的 60 万吨产能加上此前
烟台扩产的 50 万吨产能，将在 2025 年前全部被新增需求消化。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 208.16、227.72、255.90 亿
元, 同比增速为 107. 3%、9. 4%、12. 4%。对应 PE 分别为 15. 82、14. 46、
12.87 倍。维持“买入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险;项目投产进度不
及预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可抗力的风险;疫
苗开发进展不及预期的风险。
财务报表与盈利预测
主要财务比率
联系人: 曾祥钊, 中国科学院化工硕士, 清华大学化工学士。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。