公司研究/公司点评
MDI 价差有望反弹，建筑建材或是未来爆发点
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述:
报告日期:
6 月 18 日，聚合 MDI 华东中间价（含税）为 17350 元/吨，纯 MDI 华东
中间价(含税)为 18600 元/吨。原材料价格上涨和 MDI 价格下降,导
致 MDI 价差缩小至近期低点。
● MDI 价格已击穿边际产能现金成本, 传统旺季临近, 价差有望反弹
MDI 价差继续下行可能性不大。2021 年以来纯苯价格大幅上涨，月均价
公司价格与沪深 300 走势比较
从 1 月的 4563 元/吨上涨到 6 月的 7753 元/吨, 而 MDI 价格经历 3 月高
点后已经回落, 导致聚合 MDI 价差从 3 月的 18250 元/吨下降到 6 月的
9555 元/吨, 纯 MDI 价差从 3 月的 20479 元/吨下降到 6 月的 11747 元/
吨。根据 6 月至今的均价测算, 万华聚合 MDI 单吨毛利润和单吨净利润
分别约为 4000 元/吨和 2500 元/吨: 万华纯 MDI 单吨毛利润和单吨净利
润分别约为 3800 元/吨和 2300 元/吨。
1) 由于 MDI 占比最高的苯或苯胺大幅涨价, MDI 的生产成本大幅提
能)的现金成本了,在即将到来的三季度传统旺季情况下继续下跌
的概率不大。
2) 库存方面, 国内聚合 MDI 企业库存 9.1 万吨, 处于历史同期较低水
平; 纯 MDI 社会库存 1.4 万吨, 处于历史同期较高水平。
联系人: 曾祥钊
3) 最后,黑色商品(钢、铝、铜等)在下游冰箱的原料成本占比非常
高(超过60%), 二季度大幅上涨也抑制了下游需求。随着黑色商品
价格得到控制,有望激发下游采购意愿。
我们认为, 在原材料价格上涨、MDI 价差缩小、行业盈利空间压缩的背
景下, MDI 价格价差继续下行的可能性不大。同时, 由于聚合 MDI 库存
历史分位低于纯 MDI 历史分位。在“金九银十”的传统 MDI 需求旺季来
临之前,聚合MDI价格有望率先反弹。
相关报告
1. 万华获穆迪 Baa2 评级，助力海外
2. 宁波 MDI 技改项目环评公示. 将新
3. 丙交酯合成进入中试阶段, 打通
图表 1 聚合 MDI 价格曲线
图表 2 聚合 MDI 月均价差变化 (元/吨)
图表 3 纯 MDI 月均价差变化 (元/吨)
图表 4 MDI 库存数据变化
MDI 未来需求爆发关注建筑建材领域
建筑排碳占比高，打造绿色建筑是碳中和背景下大势所趋。据《中国
亿吨 CO_2, 占全国碳排放 51.3%。建筑全过程能耗总量为 21.47 亿吨,
占全国能源消费总量 46.5%。随着城市化进程的加快，按现有的发展趋
势、我国的建筑能耗还将继续提高、阻碍碳中和目标的实现。根据住
建部 2017 年发布的《建筑节能与绿色建筑发展“十三五”规划》文
件,“十二五”期间(2010-2015年)我国寒冷地区完成建筑节能改造
面积 9.9 亿平方米, 夏热冬冷地区完成建筑节能改造面积 7090 万平方
米;并提出“十三五”期间(2015-2020年),城镇新建建筑能效水平
提升 20%，城镇新建建筑中绿色建筑面积比重超过 50%，完成既有居住
建筑节能改造面积5亿平方米以上,公共建筑节能改造1亿平方米,全
国城镇既有居住建筑中节能建筑所占比例超过 60%。预计“十四五”期
间，建筑节能的要求将继续提高，以应对碳中和的要求。根据最新发
布的《绿色建筑创建行动方案》,到 2022年,当年城镇新建建筑中绿色
建筑面积占比达到 70%, 星级绿色建筑持续增加, 既有建筑能效水平不
断提高,绿色建材应用进一步扩大等。预计到 2030 年,绿色建筑面积
将占到新建面积的 90%以上。绿色建筑比例不断提高，未来将成为行业
主流。绿色建筑定义是在全寿命期内, 节约资源、保护环境、减少污
染,为人们提供健康、适用、高效的使用空间,最大限度地实现人与
自然和谐共生的高质量建筑。
主要是制冷制热和照明。为了减少制冷制热的能耗,必须提高建筑的
保温效率。建筑散失到外界热量中有 26%源自外墙, 9%源自屋顶, 通过
铺设低导热系数的保温板可以减少这部分能量的损失。目前，我国建
筑保温以岩棉板为主, 而国外广泛使用的聚氨酯保温材料应用较少。
聚氨酯保温材料性能优异，有望成为建筑保温主流。聚氨酯保温材料
导热系数极低,根据《建筑用聚氨酯硬泡体增强保温板团体标准》,聚
W/(mK))的 1/2。在达到同等保温效果的条件下,聚氨酯保温板可以大
幅减少所使用的材料厚度,提高保温系统的稳定性。在不同型号的聚
氨酯硬泡保温材料的闭孔结构中, 其闭孔率都达到了 90%以上, 使其具
有极好的防水、隔热性能。
聚氨酯保温材料已达到 B1 燃烧等级, 在现行标准下可用于中低层建
筑。按照现行的《建筑材料及制品燃烧性能分级国家标准(GB8624-
2012)》, 建筑材料的燃烧等级可以分为四级, 分别为A级(不燃材料,
包括花岗岩、水泥、玻璃等)、B1 级（难燃材料，包括纤维石膏板、水
泥刨花板、防火塑料等)、B2级(可燃材料,包括天然木材、普通塑料
板、墙布等)、B3 级(易燃材料,包括油毡、沥青、棉麻等)。根据
《建筑用聚氨酯硬泡体增强保温板团体标准》，聚氨酯保温板燃烧性能
要求已达到 B2 级以上,也已经有产品可以达到 B1 的燃烧等级。根据建
筑设计防火规范国标 (GB 50016—2014), B1 燃烧等级的建筑保温材料
可以用于 100 米以下的无空腔住宅建筑、其他 50 米以下的无空腔建筑
以及 24 米以下的所有建筑。在绿色建筑政策的推动下, 符合条件的新
建建筑及现有建筑都有望使用聚氨酯保温材料，已达到更好的建筑节
能效果。
随着聚氨酯保温板行业标准的建立、防火性能的提高以及绿色建筑对
建筑节能保温的高要求，国内聚氨酯保温板在建筑领域的应用有望再
次打开，成为聚氨酯行业的重要增长点。万华由于拥有国内最大的现
有产能和规划产能，也将从聚氨酯保温板推广中成为最大赢家。
图表 6 建筑用聚氨酯硬泡体增强保温板团体标准
表 3 屋面和楼地面用聚氨酯增强保温板物理力学性能指标
表 5 外墙外保温用聚氨酯增强保温板物理力学性能指标
表 7 外墙内保温用聚氨酯增强保温板物理力学性能指标
投資建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 208.16、227.72、255.90 亿
元, 同比增速为 107.3%、9.4%、12.4%。对应 PE 分别为 15.72、
14.37、12.78 倍。维持“买入”评级。
風险提示
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险:公司核心产品
因技术突破或合资经营等方式大规模扩散的风险:项目投产进度不及
预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可抗力的风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
联系人: 曾祥钊, 中国科学院化工硕士, 清华大学化工学士。
究方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信
息，本人对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。
报告中的信息和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点而直接或间接收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关
联机构不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引
致的任何损失负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联
机构无关。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为
这些公司提供投资银行服务或其他服务。
任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使
且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基
准, A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市
转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义
如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。