产品量价齐升，业绩大幅增长
谨慎推荐
(首次)
万华化学(600309)2021年一季报点评
风险评级:中风险
2021年4月10日
投资要点:
产品量价齐升,带动营收及净利润大幅增长。2021Q1公司实现营业收入
许建锋
亿元;实现扣非归母净利润63.70亿元,同比+499.72%。受益于产品量
S0340519010001
价齐升,公司营收及净利润大幅增长。
聚氨酯系列产品价格及销量抬升。2021Q1公司聚氨酯系列产品销售收入
137.58亿元,同比+115.97%,销量达924,357吨,同比+53.80%,产销率
主要数据
元/吨，同比+35.47%; 聚合MDI(直销)挂牌均价为23,000元/吨，同比
+64.29%; 聚合MDI(分销)挂牌均价为23,000元/吨,同比+70.37%,公
司主要聚氨酯系列产品价格较去年同期大幅提升，主要受益与下游需求
增长及美国部分MDI厂商不可抗力停工。
石化系列产品价格涨幅大于主要原材料涨幅。2021Q1公司石化系列产品
实现营收120.60亿元,同比+120.84%,销量达2,349,957吨,同比+83.60%,
产销率为272.23%,较去年同期-12.93个百分点,主要受益于经济复苏,
下游需求拉动。2021Q1石化产品及主要原材料价格均上涨。产品方面,
丙烯、PO、丙烯酸、丁醇、丙烯酸丁酯、MTBE山东报价分别同比+19.8%、
股价走势
+107.5%、+40.2%、+106.2%、+88.8%、+11.5%, NPG华东加氢价格同
比+49.8%, 华北PP拉丝价格同比+22.9%, 华北LLDPE膜级价格同比
+20.8%, 华北乙烯法PVC价格同比+28.1%; 主要原材料方面, 纯苯华东
挂牌均价同比+8.1%, CCI5500均价同比+28.7%, 丙烷CP均价同比
+18.6%, 丁烷CP均价同比+5.9%。石化系列产品价格涨幅大于主要原材
料涨幅,预计2021Q1公司石化系列产品毛利润同比增幅较大。
精细化学品及新材料业务为公司成长提供新动力。2021Q1公司精细化学
品及新材料系列产品实现销售收入30.17亿元,同比+114.65%,实现销量
相关报告
164,482吨,同比+76.06%,产销率达94.14%,较去年同期+17.37个百分
点。公司在精细化学品及新材料板块投入了大量的研发和营销力量进行
技术和市场开发带来的成效逐步体现;四川眉山基地一期改性塑料项目
在2020年底顺利投产,二期PBAT生物降解聚酯项目以及电池材料项目前
期设计报批工作顺利推进，对公司进军化工新材料行业起重要作用。
投资建议。公司产品装置技改提升聚氨酯系列产品盈利能力;油价高位
将推动石化系列产品价格中枢抬升,提升公司轻烃裂解项目的盈利能
力。公司是全球聚氨酯龙头，竞争优势明显，首次给予谨慎推荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼