丙交酯合成进入中试阶段, 打通 PLA 全产业链
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
近日,据新华社报道,万华化学对 PLA 生产过程中的世界级技术难题—
一丙交酯的攻克进程已推进到中试阶段。
4月13-16日,国际橡塑展上,万华化学以“塑生活,向未来”为主题,
着重展示了面向绿色能源开发、汽车轻量化、生物可降解、3D 打印、CMF
设计等重点领域的综合性材料解决方案和一站式客户服务模式。
● 万华丙交酯进入中试阶段，有望突破 PLA 瓶颈技术
PLA 是主流可降解塑料产品之一, 丙交酯生产是关键。丙交酯作为两步
公司价格与沪深 300 走势比较
法合成 PLA 的中间体, 其工业化合成技术被国外企业垄断, 成为国内 PLA
产业发展的卡脖子技术。面对世界级技术难题, 2018年, 万华中央研究
院副院长黎源博士牵头组成 100 多人的研发团队, 经过两年多研发, 已
将丙交酯生产项目推进到中试阶段，有望成为国内少数自主生产丙交
酯、打通 PLA 全产业链的企业之一。PLA 方面, 2019 年 12 月, 万华与
天津科技大学王正祥教授合作开发 PLA 生产技术, 该技术通过代谢途径
重构和代谢调控新策略的发明与实施, 选育获得具有完整独立自主知识
产权的乳酸单体高产新菌种。目前、项目正有序推进、届时有望实现乳
酸单体制造技术的国产化, 打通 PLA 产业完整链条。
● PLA 技术难点在丙交酯, 国内量产企业少
PLA 生产采用的主要是开环聚合法,产业链技术难点在于丙交酯的合成
和纯化。 丙交酯开环聚合法又称两步法, 是将乳酸先脱水生成低聚物,
联系人: 曾祥钊
然后解聚生成丙交酯,再开环聚合制得 PLA 的过程。丙交酯的纯化在整
个开环聚合过程中至关重要, 只有纯度高的丙交酯才能用于合成分子量
高、物理性能好的 PLA。两步法不仅工艺过程复杂、成本也较高，但是
可以通过控制丙交酯的纯度及反应条件,实现生产高分子量及化学结构
可控、力学性能较好的 PLA，因此是目前工业上应用最多的方法。
目前，国内只有浙江海正、丰原集团、金丹科技等少数公司掌握了丙交
酯合成技术。浙江海正丙交酯成功实现生产,能够实现部分自供。金丹
科技丙交酯已投料试车, 部分细节正在调试优化。丰原集团丙交酯具备
生产能力,子公司丰原泰富年产 30 万吨 PLA 和 5 万吨丙交酯项目环评
相关报告
报告书已于 2020 年 8 月公示。万华此次中试如果成功、将成为为数不
多的 PLA 产业链全打通的企业。
2. 受益行业景气, 再创最佳一季
PLA 产能主要集中于海外, 国内企业正加快布局。全球可降解塑料企业
数量较多, 生产的产品种类也具有很大的差异化, 产能占比较大的企业
3. 回首过去 20 载砥砺前行, 展望未
主要包括美国嘉吉 NatureWorks 公司和 Corbion-Purac 公司, 分别拥有
15万吨/年和7.5万吨/年的产能。国内 PLA 市场分散度较高, 近年来,
国内一些玉米深加工企业和生物化工企业开始投资进入 PLA 产业, 但
PLA 产业在我国仍处于起步阶段,已建并投产的生产线并不多,且多数
规模较小。其中核心中间体丙交酯基本依赖进口, 受制于人, 特别是当
泰国 Total Corbion 工厂生产的丙交酯全部用作自用,不再出口后,丙
交酯的全球供给压缩,市场供应偏紧,制约我国下游 PLA 产业发展。在
这种情况下, 丙交酯的进口替代成为国内 PLA 企业迫切需要解决的问题,
市场空间巨大。
图表 1 两步法生产流程
● 万华在 PLA 各环节均有专利布局，已有相关产品推出
公司坚持自主研发,专利布局 PLA 生产各个环节。目前,万华在 PLA 产
品领域共拥有 6 项专利, 涵盖 PLA 多个生产环节, 其中丙交酯制备环节
3项、PLA制备环节1项, PLA改性环节2项。
公司生物降解材料改性技术处于领先地位。公司生物降解材料可以用于
膜袋、改性膜袋, 气泡膜、吸塑片材(吸塑餐盒)、注塑的餐盘, 3D 打
印耗材,可降解吸管(常温和耐热)等。目前,万华已经针对热饮吸管
开发了一款改性 PLA 产品, 其在现有吸管加工工艺的基础上, 直管、弯
管均可生产, 有效解决了纸吸管的三个痛点, 并且具备良好耐温性, 满
足食品接触要求,同时实现100%可生物降解,在使饮品优质体验回归的
同时也能够满足环保要求。
投資建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 208.16、227.72、255.90 亿
元,同比增速为 107.3%、9.4%、12.4%。对应 PE 分别为 16.28、14.88、
13.24 倍。维持“买入”评级。
風险提示
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险:项目投产进度不
及预期:产品价格大幅波动:油价大幅波动:装置不可抗力的风险:疫
苗开发进展不及预期的风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
化工行业团队入围。
联系人: 曾祥钊, 中国科学院化工硕士, 清华大学化工学士。
审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息
均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息
和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也
将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分析结论不受任何第
三方的授意或影响, 特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告
由华安证券股份有限公司在中华人民共和国（不包括香港、澳门、台湾）提供。本报告中的信息
何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也
不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必注意，其据此
做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可能
会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他
服务。
方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版
载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司并保留追究
其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌
幅作为基准,A股以沪深300指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做
市指数(针对做市转让标的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或
标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其
他原因, 致使无法给出明确的投资评级。