买入 (维持)
2021年04月10日
万华化学（600309）化工
单季度利润创历史新高, 福建工业园产业链将进一步完善
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年一季度报告,实现营业收入 313.1 亿元,同比+104.1%,
环比+29.4%, 实现归母净利润 66.2 亿元, 同比+380.8%, 环比+41.1%, 实现
扣非利润 63.7 亿元, 同比+500.0%, 环比+39.2%。
● 美国装置不可抗力提振 MDI、TDI 价格，乙烯项目持续助力石化板块业绩提升：
2021年2月中旬,受到极端天气影响,美国陶氏、科思创、巴斯夫的装置均出
相对指数表现
现不可抗力,停车产能共计 107 万吨,后随着海内外装置检修期的到来, MDI
供给一度紧张,根据卓创资讯统计,华北地区聚合 MDI (PM200) 市场价一度
涨至 27750 元/吨，其一季度均价为 21774.6 元/吨，同比+71.8%，环比+6.8%；
国内外各 TDI 装置的停车也使得华北市场 TDI 一季度均价环比提升 7.7%至
14664.8 元/吨;烟台工业园 MDI 装置技改完成使得公司聚氨酯系列产量及销量
环比上涨 6.0%、4.9%;量价齐升下公司聚氨酯板块收入为 137.6 亿元,同环比
分别+116.0%、9.2%。2020 年 11 月投产的乙烯一期项目持续放量带动一季度
石化板块产品产销量环同比均有显著提升, 一季度石化产品价格持续回暖, 山
东地区丙烯 7697 元/吨, 同比+19.8%, PO18258 元/吨, 同比+107.5%, 丙烯
酸价格 9032 元/吨，同比+40.2%；丁醇价格 11122 元/吨，同比+106.2%，丙
基础数据
亿元, 同环比分别+120.8%、68.3%。
拟建 PDH 项目,构筑福建工业园一体化产业链:3月24日公司发布公告称,
将在福建江阴港城经济区东区规划石化产业链, 初步规划 PDH 丙烷脱氢制丙烯
西区的互联互通。万华化学福建工业园西区目前拥有万华化学（福建）有限公
司,主要负责 TDI、PVC、合成气及配套空分、液氨、苯胺等装置及码头建设;
相关研究
以及万华化学（福建）异氰酸酯有限公司,主要负责 MDI 主装置建设及部分配
1. 万华化学 (600309): 逆境中再创百亿业
套公用工程。PDH 项目将助力福建工业园进一步完善产业链，同时扩大公司在
绩,全球化工龙头扬帆起航
华南地区的影响力。
(2021-03-16)
2. 万华化学 (600309): MDI 装置扩能完
● 盈利预测与投资建议。我们预计公司 2021-2023 年 EPS 为 6.02 元、6.56 元和
成, 龙头地位不可撼动 (2021-02-25)
7.30 元,对应 PE 分别为 18X、16X 和 15X,维持“买入”评级。
3. 万华化学(600309):四季度业绩超预期,
看好公司长期成长 (2021-01-07)
4. 万华化学 (600309): 乙烯一期项目迎来
投产, 开启石化板块发展新篇章
(2020-11-10)
5. 万华化学 (600309): MDI、PO 价格步
入上行通道, 公司三季度业绩回暖
(2020-10-22)
6. 万华化学 (600309): 上半年业绩符合预
期, 异氰酸酯价格步入上行通道
(2020-08-19)
关键假设:
假设 1: 假设 2021-2023 年公司烟台、宁波、匈牙利基地 MDI 开工率分别为 85%、85%、
90%, 价格同比涨幅分别为 15%、2%、0%;
假设 2: 假设石化板块 2021-2023 年主营产品价格同比增长 5%、5%、0%。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队