弋证券
新时有
New Times Securities
主营产品量价齐升，单季度业绩创新高
--万华化学 2021 年一季报点评
公司点评
● 事件:
亿,同比增长 104.08%,环比增长 29.38%; 归母净利润 66.21 亿,同比增长
380.82%, 环比增长 41.11%。
● 主营产品量价齐升, 单季度业绩创新高
进入 2021 年, MDI、石化产业链景气维持高景气, 第一季度公司纯 MDI,
聚合 MDI( 直销)挂牌价分别为 25333 元/吨、23000 元/吨, 同比上升 35.47%、
70.37%, 而主要原材料纯苯价格仅上涨 8.1%; 石化产品主要产品价格均明显
上涨,如丙烯(+19.8%)、环氧丙烷(+107.5%)、丁醇(+106.2%)等。产销
方面,随着 MDI 技改扩产及百万吨乙烯项目投产,公司聚氨酯系列销量同比
市场数据
增长 53.80%, 石化系列产量同比增长 92.32%, 量价齐升下公司单季度业绩
收盘价(元):
创历史新高。
一年最低/最高(元):
41.3/150.18
● 聚氨酯全球龙头地位稳固, 持续向高端新材料领域进军
总股本(亿股):
公司现有 MDI 产能 260 万吨, TDI65 万吨, 下游聚醚 60 万吨, 凭借园
总市值(亿元):
3,356,39
区一体化规模优势，MDI 有约 3000 元/吨的成本优势并且具备低成本扩产能
流通股本(亿股):
力,未来还将在福建新建 40 万吨 MDI 生产装置,全球聚氨酯龙头地位稳固。
流通市值(亿元):
1,522.0
公司持续向精细化学品及新材料领域进军,已具备 21 万吨 PC 产能,未来将
近3月换手率:
105.5%
股价一年走势
年第一季度公司精细化学品业务销量同比增长 76.06%, 营收同比增长
114.65%, 持续高增长。
●成长穿越行业周期,迈向全球化工巨头,维持“强烈推荐”评级
MDI 价格周期波动较大,但公司年利润始终维持百亿以上,经营性现金
流净额超 150 亿,用以支持每年近 20 亿的研发投入及超百亿的资本开支,
MDI 稳定高盈利使得公司成长穿越行业周期; 随着公司石化项目投产, 公司
园区产业链愈发完善，为未来高端新材料提高原材料保障，我们预计公司
2021-2023 年归母净利润分别为 164.90、207.49、246.86 亿元, 当前股价对应
相关报告
PE 分别为 20、16、14 倍,维持“强烈推荐”评级。
《2020 年圆满收官，全球化工巨头稳步
扩张》2021-03-16
《全年业绩略超预期，MDI 巨头迈向全
财务摘要和估值指标
新发展阶段》2021-01-06
《第三季度利润重回增长,高研发稳现
金流保障长期成长》2020-10-23
《第二季度业绩环比改善，成长中的全
球化工巨头》2020-08-19
《万华化学:行业景气低迷拖累短期业
绩,不改公司长期发展》2020-04-26
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析，及时把握行业和公司拐点。
李啸,南京大学物理学硕士,2018年加盟新时代证券
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼