受益行业景气, 再创最佳一季
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
4月9日,公司公告 2021 年一季报。据公告,2021 年一季度公司实现
营收 313. 12 亿元, 同比增加 104. 08%; 归母净利润 66. 21 亿元, 同比增
长 380.82%; 扣非后归母净利润 63.70 亿元, 同比上升 499.72%; 加权
平均 ROE 为 12.77%, 同比增加 9.57 个百分点; 经营活动现金流净额为
30.19 亿元, 同比增加 5.19%。
● 业绩创历史最好一季, 归母净利润超 66 亿元
2021年一季度,公司实现毛利润 100.61 亿元,同比增加了 69.78 亿元。
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元, 同比增加 34.12%: 销售费用 9.21 亿元, 同比增加 30.13%。公司
经营活动净现金流 30.19 亿元,同比增加 5.19%;筹资活动净现金流为
48.55 亿元, 同比下降 23.91%。公司净现比为 0.45, 同比减少 1.47; 存
货周转天数为 45.12 天,同比减少 25.24 天,经营效率提升。公司应收
票据及账款由去年同期的 51.39 亿元增加到 84.45 亿元, 应付票据及账
款由去年同期的 196.38 亿元小幅增加到 196.67 亿元。公司一季度购建
亿元, 同比增加 17.51%, 在建工程 223.10 亿元, 同比减少 17.73%, 主
要为本期烟台工业园工程项目扩能技改完成所致。
下游需求方面, 21 年开始 MDI 下游行业同比增长明显, 带动 MDI 需求量
提升。2021年2月、房屋新开工面积1.7亿平方米、同比增长64.3%;
联系人: 曾祥钊
乘用车产量 116.2 万辆, 同比增长 480.58%。此外, 我们预计无醛板、
猪舍保温板的替代需求也将带来巨大的 MD1 需求增量, 潜在需求增量超
过 240 万吨。
聚氨酯板块: 价格处于历史较高水平, 盈利水平出色
2021 年一季度, 聚氨酯板块实现营收 137.58 亿元, 同比增加 115.97%。
与去年同期相比,公司一季度的聚氨酯板块业务大幅增长,主要因为量
价齐升。2021年一季度公司聚氨酯板块销量为92.44万吨,同比增加
53.80%。一季度聚氨酯板块产量为 95.80 万吨, 同比上升 56.63%。聚氨
相关报告
酯板块单季度销量同比环比都出现上升, 反映了聚氨酯行业景气度开始
1.回首过去 20 载砥砺前行, 展望未来
进入上行区间, 是周期反转的重要信号。
价格方面, MDI 价格在一季度依旧维持在较高水平。21Q1 华东聚合 MDI
2.与美国最大分销商之一 Terra Firma
均价(扣税)为 18903 元/吨,同比上升 71.9%,环比上升 8.82%,纯 MDI
3.全球首套 110 万吨 MDI 单套装置产
华东 TDI 均价(扣税)为 13376 元/吨,同比上升 35.2%,环比上升 7.6%。
2021年以来,全球疫情影响逐渐消退,海内外主要生产装置不可抗力频
发，带动 MDI 和 TDI 产品价格继续维持 20Q4 以来的较高水平，远超过
去年同期水平。4月9日,华东聚合 MDI、纯 MDI 扣税价格分别为 17389、
19248 元/吨, 华东 TDI 的扣税价格达到 13717 元/吨。产品价格大幅提
升,公司聚氨酯盈利能力得到恢复和增长,聚氨酯板块将持续为公司带
来巨大收益。
图表 1 聚合 MDI 价格与价差
图表 2 纯 MDI 价格与价差
● 石化板块:石化产品价格上涨,乙烯项目贡献业绩
2021 年一季度石化板块实现营收 120.60 亿元, 同比增长 120.84%, 营
收占比38.52% (同比增加2.93个百分点); 与去年同期相比, 公司一季
度的石化板块盈利能力增强, 主要得益于乙烯项目开始贡献业绩, 销量
大幅增长, 2021 年一季度公司石化板块销量为 235 万吨, 同比增长
83.60%, 一季度产量为86.32万吨, 同比增加92.32%。21年以来, 华东
环氧丙烷、正丁醇、丙烯酸丁酯、MTBE 季度均价都有所回升, 21Q1 的均
价分别为 18641 元/吨、11420 元/吨、14614 元/吨、4969 元/吨. 环比
分别上升 4.91%、38.3%、43.3%、31.6%, 其中环氧丙烷的价格已实现同
比上升 104.3%。随着一期项目进入满产状态,公司石化板块业务盈利能
力将持续提高,同时乙烯二期顺利进行,未来石化板块也将成为万华业
务的重要增长极。
● 新材料板块: 销量持续提高, 未来可期
2021 年一季度新材料板块实现营收 30. 17 亿元，同比增长 114. 65%，营
收占比 9.63% (同比上升 0.47 个百分点)。与去年同期相比,公司 21 年
一季度的新材料系列业务稳步增长,主要得益于销量的持续提升。2021
年一季度公司新材料板块销量为 16.45 万吨, 同比上升 76.06%, 一季度
的产量则为 17.47 万吨,同比增加 43.57%。随着 PC、尼龙 12、电池材
料等产品产能不断投放,公司新材料业务将继续维持快速发展通道。
● MDI 产能逐步进入检修密集期，MDI 经历淡季后将继续高景气
MDI 供给受限预计将持续。美国 MDI 主要产能均处于低负荷状态,包括
陶氏(34万吨)、科思创(33万吨)、巴斯夫(40万吨)。检修计划方面,
重庆巴斯夫的 40 万吨 MDI 生产装置计划于 2021 年 2 月 25 日开始停车
检修,预计3月23日重启;欧洲亨斯迈位于荷兰罗镇堡的47万吨MDI
生产装置计划于 2021 年 3 月份开始检修, 预计 4 月份检修完成; 沙特
陶氏 40 万吨 MDI 生产装置预计于 2021 年 5 月进行检修，重启时间未
定:日本东曹 20 万吨 MDI 生产装置预计于 2021 年 5 月进行检修,预计
检修时间为 45 天。除此之外, 在万华扩产的情况下, 3 月至今的 MDI 价
格回调的速度仍将远低于往年水准,主要因为出口需求旺盛,聚合 MDI
的供、需、贸保持弱紧平衡关系。随着4月份新一轮订单到来和部分产
能进入检修期，MDI 价格有望在经历淡季之后继续高景气，并随着传统
旺季的到来持续到 10 月份。MDI 行业高景气持续也将为万华今年业绩增
长打下基础。
投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 208.16、227.72、255.90 亿
元,同比增速为 107.3%、9.4%、12.4%。对应 PE 分别为 16.12、14.74、
13.12 倍。维持“买入”评级。
風险提示
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险;项目投产进度不
及预期:产品价格大幅波动:油价大幅波动:装置不可抗力的风险:疫
苗开发进展不及预期的风险。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
联系人: 曾祥钊, 中国科学院化工硕士, 清华大学化工学士。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。