资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 106.90 元
聚氨酯量价齐升，公司盈利快速增长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
4000 业绩
2021 年 4 月 10 日,公司发布一季报,一季度实现营业收入 313.12 亿元,
同比增长 12.86%, 归母净利润 66.21 亿元, 同比增长 380.82%。
聚氨酯及石化业务量价齐升，带动公司整体盈利大幅提升。一季度公司营收
及盈利环比持续改善,营业收入较去年四季度环比增长 29.38% (其中聚氨
酯 9.23%, 石化 68.27%, 精细 19.37%)。一方面由于公司烟台 MDI装置技
改新增 50 万吨产能逐步投产释放,带动公司聚氨酯产销量持续提升,1季
度聚氨酯产品销量同比提升53.80%(环比4.91%),整体营收及盈利大幅增
相关报告
长;另一方面公司乙烯装置在2020年11月份成功开车,今年1季度开始贡
1.《聚氨酯产品量价齐升,看好公司长期
献完整业绩,石化产品产量同比提升 83.60% (环比 24.24%),带动公司石
化业务产品大幅增长,两大核心业务实现量、价的双重提升,带动公司整体
2.《终端需求复苏,业绩大幅回升超预期
业绩的大幅增长。
聚氨酯业务低成本扩能，公司将充分享受成本及规模的双重优势。1 季度由
3. 《聚氨酯产品量价齐升,公司盈利持续
于海外疫情以及极端天气的影响,海外尤其美国装置生产受到较大影响,行
业供给大幅受挫, 而疫情逐步恢复带来下游需求持续提升, 行业供需情况大
幅改善，产品价格大幅上行。公司一方面秉持一贯的利润最大化的竞争策
4. 《疫情影响逐步减弱, 高研发投入布局
略, 有序的通过技改产能释放供给, 在持续良好的市场供需结构的基础上,
扩大公司的市场占比, 形成价、量的双重提升。而公司通过技改扩充产能,
5. 《聚氨酯装置检修不断,释放控量保价
整体投资 2.84 亿元, 大幅拉低了产品的折旧成本, 伴随装置开工的持续提
ኃበኃበ 7 3በ
升,公司的生产成本获得了进一步降低;同时由于海外装置受到极端天气及
检修影响,公司产品出口预期将有进一步的提升,同时叠加国内外疫情的逐
步恢复, 在原有需求的基础上, 冷链运输、猪舍保温、环保板材的需求将进
一步释放、带动产品需求、公司在行业整体供给偏紧的状态下、拥有充足产
联系人
能,市场占有率将进一步提升,公司将充分享受成本和规模的双重利好。
chenyi3@ qjzq.com.cn
投资建议
公司技改扩充聚氨酯产能, 乙烯项目投产, 后续仍将有福建、宁波聚氨酯项
年归母净利润为 193.28、214.28、230.21 亿元, 当前股价对应 PE 为
17.37、15.66、14.58 倍, 维持“买入”评级。
产品价格下行风险;新项目不达预期;原料价格波动风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼