2021年5月18日
万华化学(600309.SH)
Buv 买进
费倩然
H70507pital.com.tw
MDI 超预期扩产，市占率有望进一步提高
结论与建议:
事件:公司宁波MDI/HDI技改扩能一体化项目和180万吨/年MDI技改项目环评
信息公开,项目总投资达37.11亿,预计2023年完成。其中180万吨/年MDI技
改项目将扩产60万吨; MDI/HDI技改扩产一体化项目包括新建28万吨/年改性
MDI装置、5万吨/年HDI装置、6万吨/年HDI加合物装置、12+24万吨/年氯化氢
氧化装置、24万吨/年甲醛装置、对造气装置配套改造以及相关辅助配套工程。
此外万华化学和上海交通大学联合完成的“高效绿色不对称催化制备L-
薄荷醇技术”项目通过中国石油和化学工业联合会成果鉴定。
公司作为全球聚氨酯龙头,不断扩产稳固龙头地位,同时积极布局石化
新材料产业,始终保持高速发展,未来业绩增长有保障,维持“买进”评级。
MDI 大幅扩产,公司长期业绩有保障:此次技改扩产项目完成后,宁波
MDI 产能从 120 万吨增加到 180 万吨,超出此前预计的 30 万吨。此外万
近期评等
华在福建还有 40 万吨 MDI 产能在建, 预计 2023 年万华全球 MDI 产能将
出刊日期
前日收盘
达 360 万吨, 市占率将提升 5 个百分点达 34%, 进一步巩固和提升公司在
MDI 行业的竞争优势。MDI 价格自 20 年下半年开始底部回升, 21 年进入
淡季以来价格略有回调,但仍处于近三年来高位水平,目前聚合 MDI 价
格 16800 元/吨, yoy+40%, 纯 MDI 价格为 20000 元/吨, yoy+54%。公司
聚氨酯板块盈利能力强,技术壁垒高;新增产能逐渐释放,将进一步降
低公司 MDI 成本,为公司持续发展提供坚实基础。
突破技术壁垒, L-薄荷醇示范装置建成: 公司与上海交通大学合作, 攻
克了以柠檬醛为核心原料的 L-薄荷醇生产成套工艺技术,建成投产了
1000吨/年的工业化示范装置,开创了中国人工合成薄荷醇产业化先河,
成为世界上第四家掌握薄荷醇生产核心技术的企业。薄荷醇广泛应用于
股价相对大盘走势
护理、食品、药品等产业中,国内L-薄荷醇长期依赖进口,去年国内薄
荷醇进口数量为 15652 吨,进口金额超 2.5 亿美元,国产替代空间广阔。
全产业链布局,长期价值凸显:除聚氨酯外,公司一直积极布局石化和
新材料产业，丰富产品线，目前产能已经开始逐步释放，为公司带来收
益大幅增加。21年01,公司石化系列实现营收120.6亿元,vov+121%,
销量 236.00 万吨, yoy+84%, 新材料板块实现营收 30.2 亿元, yoy+115%,
销量 16.45 万吨, yoy+76%。公司三条业务线协同发展, 石化板块为新材
料和聚氨酯板块提供原材料,进一步降低成本,提高产业协同性。公司
有望从全球聚氨酯龙头企业成长为综合性化工龙头。
亿元, yoy+61%/17%/15%, 对应 EPS 为 5.15/6.02/6.90 元, 目前 A 股股价
对应的 PE 为 21/18/16 倍。鉴于公司在建项目丰富，成长前景广阔，未来
业绩增长有保障,维持“买进”评级。
图1 万华化学MDI挂牌价格
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。