保利地产（600048）
革故鼎新,逐日追风
2019年10月25日
买入 (维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
投资要点
■ 战略扩张, 革故鼎新, 铸就央企地产龙头。2016 至今, 保利地产整合
提速, 加大投资力度, 公司又开始了新一轮增城市、扩规模、补土储,
销售规模快速扩张。
■ 核心六大优势助力规模持续扩张:城市布局、土储充沛、融资低位、效
率领先、管理经验丰富、激励到位。1)城市布局兼顾一二线和都市圈
强三线,攻守兼备,未来持续深耕有潜力。2)拿地积极,土储充沛,
满足公司 2-3 年开发需求。3)央企融资优势显著, 杠杆和融资成本之间
取得很好平衡。4) 跑冒滴漏少,费用管控卓有成效。5)管理团队经验
市场数据
丰富, 有冲劲, 品牌意识强。6) 激励: 股权激励、跟投出台, 上下一
心促成长。
■ 保利物业上市进程中。保利地产已经公告全资子公司保利物业境外(H
股)首次公开发行股份申请材料获中国证监会受理。如果顺利上市,我
们相信借助资本市场力量,将助力保利物业加速发展。截至19年4月,
保利物业合约面积 3.71 亿平米, 在管面积 1.98 亿平米, 未来 1-2 年内
公司合约项目有望转化为在管项目,同时平均物管费也在稳步提升,保
基础数据
利物业未来物管收入有望受益于量价齐升逻辑, 增量可观。
■ 强者恒强,预计行业龙头市占率将稳步提升。截止 18 年, TOP100 房企
已经占据 67%的市场份额。保利地产市占率也在稳步提升。18 年公司
销售金额市占率继续提升 0.4 个百分点至 2.7%, 在行业规模平稳、集中
度持续提升背景下，我们预计保利将凭借融资、土地、布局等方面优势，
持续提升市占率。
相关研究
■ 投资建议:保利地产近年来投资积极,土地储备充沛,为公司未来销售
1、《保利地产 (600048): 地产
持续扩张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群, 坚持城市深耕和城
主业稳健发展、资本结构持续改
市扩张并举,产品定位精准;管理团队经验丰富,有冲劲,品牌意识强,
善、多元业务不断拓展》
公司激励到位,上下一心促成长。同时公司借助强大的央企背景,能够
帮助公司获取品牌溢价和低融资成本,进一步提升竞争力。从 PE-band
看, 当前对应 2019 年估值处在近 10 年 27%的分位数水平, 估值较低;
年上半年业绩大超预期》
我们预计 2019-2021 年 EPS 分别为 2.09、2.62、3.14 元,对应 PE 分别
为 7.36、5.87、4.90 倍, 维持“买入”评级。
3、《保利地产 (600048): 销售
增长稳健,投资深耕一二线》
业运营风险; 汇率波动风险; 棚改货币化不达预期。
内容目录
图表目录
公司深度研究
战略扩张, 革故鼎新, 铸就央企地产龙头
保利发展控股集团股份有限公司(以下简称“保利地产”、“保利”或公司)控股股
东为中国保利集团、保利集团为国务院国有资产监督管理委员会管理的大型中央企业、
于 1992 年经国务院、中央军委批准组建。经过 20 多年的发展，保利地产目前基本形成
以房地产开发经营为主,以房地产金融和社区消费服务为翼的“一主两翼”的业务板块
布局: 2018 年, 公司继续将“一主两翼”发展战略升级为“以不动产投资开发为主、
以综合服务与不动产金融为翼”, 打造不动产生态发展平台。
图 2: 2018 年保利地产将“一主两翼”发展战略进一步升级
投资开发:不动产投资开发仍然是公司坚定的主业方向,公司将继续
坚持刚性及改善性需求定位，更加回归房屋居住属性，不断提升产品
设计与配套服务水平; 加大一二线城市及核心城市群的聚焦和深耕力
不动产金融:公司累计基金管理规模逾 1000 亿元，累计投资项目超过
150 个, 其中信保基金多次被评为“中国房地产基金十强”。
综合服务:物业管理布局全国131个城市，综合实力位居国内物业管理
行业前五; 商业管理板块运营项目65个, 管理面积266 万平米, 累计
外拓购物中心10个、酒店4个;公寓、教育、康养等板块也取得一定发
2016年开始,公司又开始了新一轮增城市、扩规模、补土储进程。2016-2018年公
司金额口径的拿地销售比分别达 58%、89%、48%, 显著高于前一阶段投资力度。除公
开市场获取土地外,公司在2016年完成收购中航地产,2017年整合保利置业,积极通
过收并购提升自身的土储规模。通过多元化方式土储拓展,公司土储规模增长较为迅猛。
从城市拓展来看,公司在2016年布局68个城市,仅2017年公司就新增了24个城
市,至2018年底公司进入国内外100个城市,土地储备(包括待开发项目和在建项目)
高达 1.95 亿平米。尽管公司 2019 年上半年拿地销售比下降至 21%, 但主要因公司对待
土地市场较为谨慎，严格按照拿地标准进行投资，充分考虑项目收益率及现金状况。整
体来看,公司 2016 年后对规模诉求更为强烈。“以市场为导向,以战略为引领”。在被
民企大包大揽的业绩排行榜中，保利发展得以冲刺成为行业前四。
坚持以增长为第一要务,持续优化资源储备。公司坚持“核心一二线+都市圈强三
线”的城市布局, 自 2013 年以来待开发土储中一二线城市占比、新增土储建面中一二
线城市占比始终高于60%。
核心六大优势:城市布局、土储充沛、融资低位、效率领先、
管理经验丰富、激励到位
2.1. 核心优势 1: 城市布局兼顾一二线和都市圈强三线,攻守兼备,未来持
续深耕有潜力
2018年公司销售规模已经破4000亿,目前布局了100个城市,城市组合攻守兼备。
2018年,公司单城市销售额破40亿元,在主流房企中深耕能力较为突出。从区域布局
看,一二线城市及六大核心城市群销售贡献均达77%,单城签约过百亿城市12个。往
中长期看,公司当前的城市组合攻守兼备,且城市深耕还有很大挖掘空间。
2.2. 核心优势 2: 拿地积极, 土储充沛, 满足公司 2-3 年开发需求
2015年后,公司积极扩张土储。2015年后拿地金额占销售金额比重始终维持在43%
以上, 其中 2017 年更加高达 89%; 截至 2019 年上半年, 公司拥有待开发面积 7618 万
平米,在建面积11067万平米,可以满足公司3-4年开发需求。
2.3. 核心优势 3: 杠杆和融资成本之间取得很好平衡
作为央企龙头地产公司,保利地产在融资端优势显著。2018年公司有息负债综合成
本仅约5.03%,同等杠杆水平下,融资成本控制显著优于其他公司。
数据)
2.4. 核心优势 4: 跑冒滴漏少, 费用管控卓有成效, 盈利能力持续高位
费用管控卓有成效,盈利能力持续高位。2018年公司销售毛利率32.5%,销售净利
率 13.4%, 盈利能力突出。我们用【(销售费用+管理费用)/销售金额】作为实际的销售
管理费用指标来衡量公司的运营效率,保利地产销售管理费用占比仅 2.3%,维持行业
较低水平。
2.5. 核心优势 5: 管理团队经验丰富, 有冲劲, 品牌意识强
管理层经验丰富, 有冲劲, 注重品牌。宋广菊带领的管理团队具备多年的房地产经
营、管理工作经验: 且作为地产界为数不多的女董事长, 对产品打造要求更为注重, 这
也一直是保利长期贯彻的政策方针。早在 1998 年保利就初步形成品牌意识, 确立“房
地产开发要走精品路线”的思想以及“精品地产、文化地产”的市场定位。
图 17: 保利地产核心管理团队
1965年出生、1995年进入保利地产
1968年出生, 1989年参加工作,
1962年出生，曾在全国人大常委会办公
1960年出生, 历任国防科工委, 广州军
工作, 历任广州保利房地产开发公司
历任广东省审计厅直属分局科长，
厅工作; 历任保利(香港)控股, 保利南
区干部，1993年进入保利地产工作，历
工程部计划部经理，保利地产副总经
保利地产计划审计部经理, 总经理
方集团，保利财务公司，保利能原控股
任办公室主任, 副总经理, 常务副总经
理，保利集团公司房地产部主任，保
办公室主任, 总经理助理, 董事会
等主要子公司领导、保利集团公司财务
理, 总经理,现任本公司董事长, 兼任保
利(香港)控股常务副总经理, 保利置
秘书.现任本公司董事, 副总经理
部主任, 总会计师, 总经理,现任本公司
利南方集团有限公司董事长
业董事, 常务副总经理.现任保利集
董事,中国保利集团公司董事,总经理
团总经理助理, 副总经济师, 保利南
方集团董事, 总经理
2.6. 核心优势 6: 激励到位, 上下一心促成长
目前保利地产针对管理团队实施了股权激励和跟投，覆盖范围广，在央企中激励措
施处于领先水平。
股权激励计划:公司 2016 年度股东大会审议通过了第二次股权激励计划，给予公
司 682 名员工 12978 万股股票期权激励。相比第一次股权激励,本次激励在人数和范围
方面均有较大改变。
跟投: 2017年底, 公司董事会通过了《关于实施房地产项目跟投的议案》, 授权管
理层制定相关细则并具体实施。单一项目跟投总金额上限不超过项目资金峰值的 10%。
跟投人员通过申购专项资管计划或信托计划等合规的投资结构参与跟投，跟投收益、损
益及相关风险由跟投个人承担。
保利物业上市进程中
保利地产已经公告全资子公司保利物业境外(H股)首次公开发行股份申请材料获
中国证监会受理。如果顺利上市，我们相信借助资本市场力量，将助力保利物业加速发
根据保利物业公告,2018年保利物业实现营收42.30亿元,同比增长31%;毛利润
8.51 亿元, 同比增长 47%; 净利润 3.36 亿元, 同比增长 50%。从保利物业收入结构看,
物管收入、非业主增值服务收入、社区增值服务收入分别占比70.5%、13.3%、16.2%。
保利物业各业务盈利能力持续改善,2018年综合毛利率20.1%,同比提升2.2个百分点;
三大业务毛利率均持续提升: 2019年1-4月公司毛利率继续提升至24.9%。
东吴证莠
物管服务:规模取胜,收缴率维持高位
截至 2019 年 4 月, 保利物业物管服务收入 12.11 亿元, 同比增长 38%; 其中由保
利地产承接而来的项目的收入占比达 84.2%，第三方项目收入占比 15.8%，保利地产开
发的项目有效保障了公司未来在管面积的稳步提升。
目前保利物业合约面积 3.71 亿平米，分布在 27 个省、直辖市及自治区的 136 个城
市:在管面积1.98亿平米,未来1-2年内保利物业合约项目有望转化为在管项目,同时
平均物管费也在稳步提升,保利物业未来物管收入有望受益于量价齐升逻辑,增量可观,
仍将是保利物业营业总收入的重要组成部分。
收缴率持续高位,终止项目占比较低。保利物业物管服务质量被业主充分认可,自
2016 年以来收缴率始终维持在 96%;同时终止项目面积占比始终维持在 1%左右,且仍
是保利物业主动将资源重新分配至盈利性更高的项目、自主优化的结果。
3.2. 非业主增值服务: 主要依赖案场协销服务
截至 2019 年 4 月,保利物业非业主增值服务收入 2.29 亿元,同比增长 16%;尽管
收入占比不高,但业务毛利率持续提升,2019年1-4月公司毛利率20.4%,较2018年
提升 0.3 个百分点, 自 2016 年以来持续上升。从收入构成看, 公司非业主增值服务主要
依赖于案场协销活动,此外保利物业还向开发商及其他物管公司提供设计、咨询服务;
物业交付前提供的承接查验服务;房屋集中交付服务;商业运营服务,涉及车位运营、
租赁协助及写字楼商业招租。
3.3. 社区增值服务: 盈利能力最为可观
社区增值服务盈利能力最为可观。社区增值服务收入增速靓眼,截至2019年4月,
保利物业社区增值服务收入 2.78 亿元,同比增长 103%,较 2018 年末提升 8 个百分点;
且该业务盈利能力持续提升, 2018年、2019年1-4月该业务毛利率均达48.4%, 显著高
于其他两项业务毛利率水平。
强者恒强, 预计行业龙头市占率将稳步提升
4.1. 未来行业规模企稳
商品房销售增长可观,未来总规模企稳。2018年商品房销售额近15万亿元,过去
5年年均复合增速达13%。未来考虑到棚改力度的减弱、人口老龄化因素,增速或有放
缓,但总体规模有望维持稳定。主要逻辑在于:
(1) 2018 年我国城镇化率 59.58%, 自 2010 年后每年提升 1.2 个百分点左右, 城
镇化率提升迅猛, 较美、法、德、日本等发达国家80%左右的水平仍有20%的提升空间。
(2) 政府仍然在推进新型城镇化,通过“农民进城”、“房开落户”等措施来提升
城镇化率, 未来需求有支撑。
4.2. 行业集中度加速攀升
我国地产行业市场集中度加速攀升。截止到 2018 年, TOP5 的房企市占率提升至
18%, TOP10 的市占率提升至 27%, TOP30 的市占率提升至 45%, 如今市场销售有 67%
的份额来自 TOP100。在限购、限贷、限价等传统调控政策持续加码, 限商、限售、限
签等新政策不断出台，商品房销售增速逐月回落的调控期，龙头房企凭借着大量的优质
土地储备、更强的融资能力以及高效的运营能力,实现销售持续增长,并由此带动行业
集中度进一步提升。
4.3. 预计保利地产市占率稳步提升
在行业规模平稳、集中度持续提升背景下，我们预计保利将凭借融资、土地、布局
等方面优势, 持续提升市占率。截至 2018 年, 公司销售金额市占率继续提升 0.4 个百
分点至 2.7%, 销售面积市占率提升 0.3 个百分点至 1.6%。公司行业排名自 2016 年更上
一个台阶,稳定在4-5名左右。
在央企中规模领先:央企中,保利地产的销售增速位于前列,3年复合增速达40%,
仅低于中国金茂、招商蛇口。公司在销售破 4000 亿大关基础上仍能够保持如此可观增
速, 充分彰显内在增长驱动力。
估值及投资建议
5.1. 分红慷慨, 累计分红超过累计融资金额
保利地产上市以来累计分红 272 亿元,最近 4 年股利支付率都在 30%以上;累计进
行股权融资 260.93 亿元 (其中 IPO 20.93 亿元; 定增 170 亿元; 公开增发 70 亿元)。
5.2. 股权架构稳定
截至2019年6月末,保利集团是公司实际控制人,持股比例40.74%。公司长期以
来,股权架构稳定。
图 48: 保利地产股权架构(截至 2019H1)
5.3. 近10年PEBAND
年估值 27%的分位数水平 (月度口径、PE-TTM), 估值较低。
5.4. 投资建议
保利地产近年来投资积极,土地储备充沛,为公司未来销售持续扩张打下坚实基础。
公司战略布局核心城市群,坚持城市深耕和城市扩张并举,产品定位精准;管理团队经
验丰富,有冲劲,品牌意识强,公司激励到位,上下一心促成长。同时公司借助强大的
央企背景,能够帮助公司获取品牌溢价和低融资成本,进一步提升竞争力。从 PE-band
看,当前对应2019年估值处在近10年27%的分位数水平,估值较低;我们预计2019-2021
年 EPS 分别为 2.09、2.62、3.14 元,对应 PE 分别为 7.36、5.87、4.90 倍,维持“买入”
评级。
1) 行业销售规模大幅下滑: 行业销售规模整体下滑, 房企销售回款将产生困难。
2) 按揭贷款利率大幅上行: 按揭贷款利率大幅上行则购房者购房按揭还款金额将
明显上升, 对购买力有损伤。
3) 房地产政策大幅收紧: 政策大幅收紧, 则房地产销售将承压, 带来销售规模下
4) 房企资金成本大幅上行:房地产企业资产负债率较高,资金成本上行将导致财
务费用大幅增加, 侵蚀利润。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号