业绩符合预期 资产质量稳健
增持 (维持)
日期: 2021年01月19日
-江苏银行（600919）业绩快报点评报告
基础数据
事件:
2021年1月18日, 江苏银行发布2020年业绩快报。
公司网址
大股东/持股
江苏省国际信托有限
投资要点:
责任公司/7.73%
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
季度累计营收同比增速分别为17.8%, 14.3%, 13%和15.7%。相应
流通A股（百万股）
14,655.36
净利润增速分别为12.9%, 3.5%, 0.64%和3.06%。成本端看, 同比
收盘价 (元)
增长20%,增幅略有下降,预计拨备计提力度仍在高位。
总市值(亿元)
资产端贷款同比增长15.48%, 存款同比增长10.19%: 贷款全年新
流通A股市值(亿元)
增约为1907亿元,贷款增速快于总资产增速,占总资产的比重维
个股相对沪深 300 指数表现
持在51%以上;存款端,全年新增预计在1000亿元,而四季度环
比下降3.3%, 预判与压降结构性存款有关。三季度受负债端成本
下降的影响，息差有所回升。叠加四季度数据，整个负债端的优
势或逐步下降, 整体净息差环比持平。
不良率和不良额环比双降,拨备覆盖率进一步提升:2020年末的
不良贷款率为1.32%, 环比下降了1BP, 绝对值处于2015年以来的
最低水平。拨备覆盖率255.74%,较三季度提高了5.7%。按照拨
备预期数据看,我们预计四季度整体的核销处置力度仍较高。
盈利预测与投资建议:公司业绩增长基本符合我们的预期。资产
数据截止日期： 2021 年 01 月 18 日
质量表现好于预期。拨备计提力度仍保持高位。公司深耕江苏省
相关研究
年的PB估值为0.53倍, 0.47倍, 维持“增持”评级。
_AAA_单季息差略有回升 资产质量保持
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
点评 AAA 负债端成本控制良好
报点评_AAA_负债端结构调整 息差环比
继续上行
S0270518040001
利润表
资产负债表
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场