2021年1月21日
600919.SH
江苏银行
营收增长靓丽，不良率创近年来新低
原评级: 增持
江苏银行 2020 年营收增速保持两位数增长, 4 季度业绩增速提升, 资产质
板块评级:强于大市
年业务的稳步扩张打下基础，维持增持评级。
支撑评级的要点
本报告要点
营收增长亮眼, 资产结构优化
■ 营收增长靓丽，不良率创近年来新低
公司全年营收靓丽, 同比增 15.68%, 较前三季度 (12.96%, YoY) 进一
股价表现
步提升;全年净利润同比增速较前三季度(0.64%)提升 2.42 个百分点
至 3.06%。资产端,公司 4 季度贷款(根据快报口径)同、环比分别增
15.5%、2.1%,维持稳健扩张速度。从结构上来看,年末贷款占比达51.4%,
较年初(50%)进一步提升。负债端来看,4季度存款(不包括应计利息)
环比下降 1.7%, 但在前三季度快增基础上, 全年存款仍实现了 10.19%的
增长, 我们认为4季度存款规模的下降, 或受时点因素、公司主动压降
结构性存款因素相关。
不良率环比3季度下行,拨备覆盖率提升
公司4季度资产质量进一步夯实,4季末不良率为1.32%,环比3季度下
行 1BP, 较年初下降了 6BP, 为 2015 年以来新低。从资产质量前瞻性指
标-关注类贷款来看,3季末公司关注类贷款占比为1.59%,较半年末下
行明显,潜在资产质量风险压力缓解。4季末公司拨备覆盖率环比3季
度继续上行 5.7 个百分点至 255.74%，拨备基础进一步夯实。
2020年末完成配股、缓解资本金压力
公司 3 季末的核心一级资本充足率为 8.45%, 位于所有上市银行较低水
平。但公司于2020年末完成配股,提升核心一级资本充足率(根据2020Q3
的静态测算)约1个百分点,缓解核心一级资本金压力。我们认为核心
一级资本金的补充为公司业务扩张、结构优化打开空间,2021年公司资
产端预计将继续保持稳健扩张。
以2021年1月18日收市价为标准
由于 2020 年银行让利实体经济对业绩带来一定影响,综合配股因素,
相关研究报告
我们调整 2021/2022 年 EPS 至 1.13/1.25 元/股 (配股前原为 1.55/1.72 元,
考虑配股因素后为 1.21/1.34 元/股), 对应净利润增速为 10.6%/11.0%,
《江苏银行: 配股补充核心资本, 关注落地进
目前估值对应 2021/2022 年 PB 为 0.60x/0.54x, 维持增持评级。
程》20200710
《江苏银行:营收亮眼,息差走阔》20200412
评级面临的主要风险
疫情反复导致资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
江苏银行公布 2020 年度业绩预报, 2020 年度净利润同比增长 3.06%。总资产 2.34 万亿元
(+13.21%,YoY/+3.19%,QoQ)。其中贷款+15.48%,YoY/+2.1%,QoQ；存款+10.19%YoY/-1.7%,QoQ。营业收入同
比+15.68%。不良贷款率 1.32% (-6bp,YoY/-1bp,QoQ)。拨备覆盖率 255.74% (+22.95pct,YoY/+5.7pct,QoQ),
公司 ROE 11.91% (-0.74pct,YoY)。
营收增长亮眼，资产结构优化
公司全年营收靓丽,同比增15.68%,较前三季度(12.96%,YoY)进一步提升,预计受益于规模扩张
提速以及非息收入对营收的拖累减轻。在主营业务收入改善的支持下，全年净利润同比增速较前三
季度(0.64%)提升2.42个百分点至3.06%。资产端,公司4季度贷款(根据快报口径,为不考虑应
计利息的贷款总额)同、环比分别增15.5%、2.1%、维持稳健扩张速度。从结构上来看、年末贷款占
比达 51.4%, 较年初 (50%) 进一步提升。负债端来看, 4 季度存款 (不包括应计利息) 环比下降 1.7%,
但在前三季度快增基础上，全年存款仍实现了 10.19%的增长，我们认为 4 季度存款规模的下降，或
受时点因素、公司主动压降结构性存款因素相关。
不良率环比3季度下行,拨备覆盖率提升
公司4季度资产质量进一步夯实,4季末不良率为1.32%,环比3季度下行1BP,较年初下降了6BP,
为 2015 年以来新低。从资产质量前瞻性指标-关注类贷款来看, 3 季末公司关注类贷款占比为 1.59%,
较半年末下行明显，潜在资产质量风险压力缓解。4 季末公司拨备覆盖率环比 3 季度继续上行 5.7 个
百分点至255.74%,拨备基础进一步夯实。
2020 年末完成配股，缓解资本金压力
公司 3 季末的核心一级资本充足率为 8.45%, 位于所有上市银行较低水平。但公司于 2020 年末完成
配股,提升核心一级资本充足率(根据 2020Q3 的静态测算)约1个百分点,缓解核心一级资本金压
力。我们认为核心一级资本金的补充为公司业务扩张、结构优化打开空间, 2021 年公司资产端预计
将继续保持稳健扩张。
投资建议:
江苏银行 2020 年营收增速保持两位数增长, 4 季度业绩增速提升, 资产质量表现改善。公司 2020 年
末完成配股, 补充核心一级资本, 为公司 2021 年业务的稳步扩展打下基础。由于 2020 年银行让利实
体经济对业绩带来一定影响,综合配股因素,我们调整 2021/2022 年 EPS 至 1.13/1.25 元/股 (配股前原
为 1.55/1.72 元,考虑配股因素后为 1.21/1.34 元/股),对应净利润增速为 10.6%/11.0%,目前估值对应
2021/2022 年市净率为 0.60x/0.54x, 公司估值明显低于行业平均, 在资本金补充到位以及基本面改善背
景下,看好公司估值修复,维持增持评级。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)