换股吸收合并中科曙光，强强联合优势互补
2025年05月29日
事件: 5月25日,海光信息发布停牌公告,正在筹划由公司通过向中科曙
光全体 A 股换股股东发行 A 股股票的方式换股吸收合并中科曙光并发行 A 股股
票募集配套资金。
强强联合优势互补。海光信息成立于 2014 年 10 月，由中科曙光、天津海
\triangleright
泰科技投资及中科院等联合设立，核心团队源于中科院计算所。公司专注于国产
架构 CPU、DCU 等核心芯片设计, 2018 年推出首款 CPU “海光一号”并实现
量产。2024年公司在国内服务器 CPU 市占率 53.6%, 排名第一; 国内 GPU 市
场市占率超 30%, 位列第二。曙光信息产业股份有限公司成立于 2006 年 3 月,
是中科院计算所旗下上市公司, 2014年11月在上交所上市。公司主营高端计算
机、存储及云计算, 提供创新、高效、可靠的 IT 产品、解决方案及服务。中科曙
光与海光信息进行整合,将优化从芯片到软件、系统的产业布局,汇聚信息产业
链上下游优质资源,全面发挥龙头企业引领带动作用,实现产业链“强链补链延
链”。
探寻龙头成长轨迹, 英伟达并购补足 AI 短板。此前英伟达在计算网络技术
存在短板,通过并购 Mellanox 弥补了这一不足,使得英伟达能够为数据中心和
高性能计算领域提供更为全面、完善的端到端解决方案。特别是在 DPU 上的技
术突破，来自于收购迈洛斯之后，在这家公司的硬件基础上开发出 BlueFeild 系
列的两款 DPU——BlueField-2 DPU 与 BlueField-2X DPU,可以加速关键数
据中心的安全、网络和存储任务。而海光吸收合并中科曙光，其系统集成能力将
增强海光信息高端芯片与计算系统间的技术和应用协同,进一步推动国产芯片在
政务、金融、通信、能源等关键行业的规模化应用。
换股吸收合并，停牌不超过 10 个交易日。本次交易方式为换股吸收合并，
海光信息与中科曙光的 A 股股票于 5 月 26 日 (星期一) 开市时起开始停牌。因
本次重组涉及事项较多、涉及流程较为复杂,根据上海证券交易所的相关规定,
预计停牌时间不超过 10 个交易日。业绩方面，海光信息 2024 年实现营业收入
91.62 亿元,同比增长 52.4%;归母净利润为 19.31 亿元,同比增长 52.87%。
相关研究
中科曙光 2024 年实现营业收入 131.48 亿元,同比减少 8.4%;归母净利润为
1.海光信息 (688041.SH) 深度报告: 算力领
跑,国产之光-2025/05/21
19.11 亿元; 同比增长 4.1%。
2.海光信息 (688041.SH) 2025 年一季报点
投资建议: 我们看好公司在研发端的持续投入所带来的产品性能与兼容性优
评: 业绩高速增长, 合同负债环比大幅提升体
现需求端景气度-2025/04/24
年实现归母净利润 30.66/43.57/59.92 亿元, 对应 PE 为 103/73/53 倍, 维持
3.海光信息 (688041.SH) 2024 年年报点评:
“推荐”评级。
业绩符合预期,国产算力龙头有望加速成长-
2025/03/04
4.海光信息 (688041.SH) 2024 年业绩预告
25/01/15
盈利预测与财务指标
5.海光信息 (688041.SH) 公司事件点评: 国
产算力龙头深耕根技术, AI 时代自身价值持
续强化-2024/12/24
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。