信义山证公
集成电路
海光信息（688041.SH）
买入-A(维持)
一季度业绩延续高增趋势，合同负债大幅增加
2025年4月24日
公司近一年市场表现
事件描述
4月21日,公司发布2025年一季报,其中,2025年一季度公司实现收
入 24.00 亿元,同比高增 50.76%; 一季度实现归母净利润 5.06 亿元,同比高
增 75.33%, 实现扣非净利润 4.42 亿元, 同比增 62.63%。
事件点评
一季度业绩延续高增长趋势,订单需求旺盛推动合同负债显著增加。得
益于 CPU 和 AI 芯片市场需求旺盛, 2025 年一季度公司产品凭借领先的性能
快速放量,推动营收保持高增。与此同时,截止2025年3月底,公司合同
市场数据: 2025年4月23日
负债达 32.37 亿元, 较 24 年底的 9.03 亿元增加了 23.33 亿元, 我们认为主要
收盘价 (元):
是由新签合同的预收货款大幅增加所致,下游需求确定性持续增强;而截至
年内最高/最低(元):
171.90/67.30
25年3月底,公司存货金额较去年底的54.25亿元进一步增加,达到57.94
流通 A 股/总股本(亿
8.87/23.24
亿元, 充足的备货有望支撑公司未来几个季度内延续高增长趋势。25 年一季
股):
度公司毛利率为61.19%,较上年同期降低1.68个百分点。在费用端,受益
流通 A 股市值(亿):
1,320.97
于规模效应, 25 年一季度公司期间费用率较上年同期降低 6.54 个百分点,
推动净利率的持续提升, 25年一季度公司净利率达29.74%, 较上年同期提
高 4.97 个百分点。
基础数据: 2025年3月31日
CPU 和 AI 芯片国产替代加速背景下,公司有望凭借领先的产品性能充
分受益。其中,1)在 CPU 领域,4月11日中国半导体行业协会发布关于半
导体产品原产地的认定规则通知，规定流片地即原产地，这一举措将限制英
特尔等美系 IDM 厂商的对华产品出口,进而将推动国产 CPU 发展提速,而
公司目前的 CPU 主力产品海光三号综合性能领跑国内市场,并兼具 x86 生
态优势,有望充分受益; 2) 在 AI 芯片领域,公司最新一代的 DCU 产品深
算三号进展顺利，其性能有望跻身国产 AI 芯片第一梯队，同时具备高度兼
容 CUDA 生态的优势。随着美国芯片出口管制政策持续趋严，公司 DCU 产
方闻千
品有望快速放量。
投资建议
公司 CPU 和 DCU 在产品性能和生态上均处于国内第一梯队,有望持续
\triangleright
研究助理:
受益于 CPU 和 AI 芯片的国产化替代,调整原有盈利预测,预计公司
邹昕宸
元, 2025-2027 年 PE 分别为 93.95\64.57\47.64, 维持“买入-A”评级。
客户集中度较高的风险，供应链风险，主要原材料价格上涨的风险，新
产品研发进展不及预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。