算力“双链融合”, 重构产业生态
-海光信息事件点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
行业:
2025年5月25日,海光信息发布公告披露,公司正在筹划吸收合并
日期:
2025年05月30日
中科曙光, 实施战略重组。
刘京昭
核心观点
E-mail:
海光信息: 国内 CPU/GPU 龙头,双轮驱动齐发力。1) CPU: 公司
CPU 产品凭借优异的性能, X86 架构良好的系统兼容性, 已经大规模
应用于电信、金融、互联网、图形图像处理等行业及领域。2) GPU:
海光深算二号产品性能相比深算一号提升了一倍,FP16、FP32、
基本数据
FP64 精度算力达到 49TFLOPS、23TFLOPS、10.2TFLOPS。
最新收盘价(元)
12mth A 股价格区间(元)
中科曙光: 算力全产业链布局, 具备应用端核心资产。中科院计算所
总股本(百万股)
2,324.34
旗下超算行业龙头之一, 近些年从高端计算机、服务器市场持续向存
无限售 A 股/总股本
38.14%
储、安全、数据中心、云计算、智能计算等数字基础设施领域拓展,
流通市值(亿元)
1,206.87
形成芯端云算的产业链布局, 已经从单纯的服务器制造商转变为解决
方案供应商。同时在应用方面,公司控股或参股了中科星图、中科天
玑、中科三清、中科天机气象等 AI+应用方面处于行业领先地位的核心
最近一年股票与沪深 300 比较
资产。
技术协同深化,产品优势进一步凸显。海光的CPU、DCU是“大脑”,
曙光的服务器、存储、HPC系统乃至液冷技术和云计算解决方案是“躯
干”和“生态”。两者结合,意味着从底层芯片设计到上层系统应用
和服务的垂直一体化能力得到空前强化、扩大产品在政务、金融、通
信、能源等关键行业的规模化应用。
规模效应增厚利润，提升企业竞争能力。吸收合并有望通过规模效应
增厚利润,实现上市公司提质增效。同时,合并后的新实体可能对标
国际巨头(如英特尔+戴尔的垂直模式),估值体系将升级,加之科创
板平均 60 倍 PE 对比主板 35 倍 PE 的估值溢价, 有天然的“杠杆效应”,
相关报告:
所以新实体极有可能成为资本市场的巨擘，推动重塑算力市场的竞争
格局。
服务国家战略需求, 紧抓 AI 产业机遇。此次海光信息吸收合并算力巨
头中科曙光交易也宣告中科系资产加速整合, 响应国家打造优质科技
领军企业的战略目标。同时两公司均表示此次合并是为了抢抓以 AI 为
代表的信息产业发展新机遇。目前, 大模型训推场景依然需要大量算
力需求, 尤其是随着 AI 应用规模落地之后, 算力需求有望保持增长。
投资建议
我们认为海光信息是国产先进微处理器的龙头公司, 未来将持续受益
于信创国产替代、智算需求激增等影响, 业绩持续增长。预计公司
2025-2027 年收入为 130.60/178.57/283.76 亿元, 归母净利润为
29.71/41.77/63.54 亿元。维持“买入”评级。
行业竞争加剧,毛利率超预期降低;国际贸易风险;原材料价格波动
的风险。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。