·季报超预期，AI+信创驱动业绩加速释放
2025年4月22日
海光信息 (688041.SH)
事件: 4月21日,公司发布2025年一季度业绩报告。报告期内,公司实
现营业收入 24 亿元,同比增长 50.76%;实现归母净利润 5.06 亿元,同比
增长 75.33%; 实现扣非归母净利润 4.42 亿元, 同比增长 62.63%, 基本每
股收益 0.22 元。
营收增速 50.76%, 归母净利润增速 75.33%; 2) 盈利能力: 毛利率 61.19%,
吴砚靖
同比-1.68pct, 环比+1.35pct; 净利率 29.74%, 同比+4.97pct, 环比
+9.57pct; 3) 经营现金流: 经营现金流净额 25.22 亿元, 去年同期-0.68 亿
元; 4) 费用管控方面: 期间费用 7.65 亿元, 较上年同期增长 1.89 亿元,
期间费用率 31.88%, 同比-4.28pct, 其中研发费用 7.06 亿元, 同比增长
16.26%, 销售/管理/研发费用率为 2.71%/1.39%/29.43%, 同比+0.73pct/-
0.61pct/-6.66pct。我们认为,公司一季度业绩超预期,各项财务指标表现
亮眼, 利润端增速大于营收端增速, 销售回款能力增强, 经营现金流大幅改
善，净利率提升反映公司费控方面能力增强。
研究助理：胡天昊
合同负债大幅增长,持续验证行业高景气度。截至 3 月 31 日,公司合同
负债 32.37 亿元, 较 24 年末 9.03 亿元增长 258%, 存货 57.94 亿元, 24 年
末 54.25 亿元, 维持高位水平。我们认为, 公司合同负债大幅增长反映下游
大额预付款订单锁定,存货维持高位表明公司应对订单提前备货,反应公司
不断实现技术创新及产品性能提升, 广泛获得下游客户认可, 行业高景气度
持续得到验证, 未来收入兑现确定性高。
信创+AI 双核驱动,科技内需自主可控迎黄金期。公司围绕通用计算和
人工智能计算市场, 主要产品包括 CPU 和 DCU, 已成功完成了多代产品的
独立研发和商业化落地, 广泛应用于电信、金融、互联网等多个行业的数据
中心以及大数据处理、人工智能、商业计算等领域,目前公司已完成对
DeepSeek V3/R1 与 Janus-Pro 模型的适配。我们认为, 伴随美国持续升
级对华高端芯片出口管制叠加对等关税下推动算力国产化进程加速,公司
作为国产算力领军者,在市场地位和竞争方面具备优势,25年有望迎来信
相对沪深 300 表现图
创关键加速一年,在政策的强力推动下,超长期特别国债重点聚焦加快实现
高水平科技自立自强, 党政信创存量替换市场迎来重大机遇, 公司在信创深
水区有明显卡位优势, 同时公司自研芯片深算三号的规模化应用, 带动高性
能计算机业务条线规模增长。
投资建议:公司是国产高端处理器领军企业, CPU 和 DCU 芯片技术领域
处于国内领先地位,对等关税与科技制裁推动科技内需自主可控需求增长,
AI 算力叠加信创推动公司业绩持续增长,公司有望持续打开盈利空间。预
9%/49.49%/43.43%, EPS 为 1.3/1.94/2.79 元, 当前股价对应 PE 分别为
123.2/82.4/57.4 倍,维持推荐评级。
不及预期风险;下游企业需求不及预期风险;行业竞争加剧风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告