2025年6月27日
海光信息 (688041.SH)
Buy 买进
何利超
合并中科曙光有望增强算力产业竞争优势，未来发展空间进一步提升
事件:
2025年6月10日,海光信息公告《换股吸收合并曙光信息产业股份有限公
司并募集配套资金暨关联交易预案》，计划通过换股吸收合并的方式对海光
信息和中科曙光进行战略重组。我们认为本次收购有助于海光信息增强算力
产业竞争优势,提升未来在算力行业的发展潜力,给予“买进”评级。
合并交易增强海光信息算力产业竞争优势：，海光信息的换股价格为
143.36 元/股, 異議股東收購請求權價格為海光資訊定價基準日前一個交
易日的收盤價,即136.13元/股。若股價後續低於136.13元,異議股東可以
將股份賣回公司。本次收購有助於海光資訊從單一晶片業務轉向提供完整
的國產算力解決方案,海光資訊的高端CPU/DCU與中科曙光服務器、存儲
等產品能形成良好互補,未來發揮協同效應,降低產業鏈成本;从而实现
增强算力产业竞争优势、提升后续发展空间的积极影响。
■ 一季度营收维持高增速，费用率下降带动净利润高增:2025年一季度实现
近期评等
营收24亿元,同比增长50.8%;实现归母净利润5.06亿元,同比增长75.3%;
扣非后净利润4.42亿元,同比增长62.6%。公司围绕通用计算和人工智能计
算市场，保持高强度的研发投入，不断实现技术创新、产品性能提升，产
品竞争力保持市场领先,市场需求不断增加,带动公司营业收入快速增长。
此外公司O1三大费用率为33.53%,较去年同期下降6.5个百分点,带动公
司净利率提升近5个百分点。截至一季度末,公司预付款16.20亿元,较24
产品组合
年末增加3.8亿元;存货57.94亿元,较24年末增加3.69亿元。合同负债32.37
亿元,较24年末增加23.34亿元。三大指标高速增长均体现了行业下游需求
景气,公司积极备货生产。
机构投资者占流通 A 股比例
“信创+AI”带动CPU+DCU产品，贸易冲突等因素利好国产算力：海光
主要产品为CPU+DCU,海光CPU系列产品兼容x86指令集以及国际上主流
操作系统和应用软件,软硬件生态丰富,性能优异,安全可靠,已经广泛
应用于电信、金融、互联网、教育、交通等重要行业或领域。海光DCU系
列产品以GPGPU架构为基础,兼容通用的“类 CUDA”环境,在 AIGC 持
续快速发展的时代背景下,海光 DCU 能够支持全精度模型训练,实现了
LLaMa、GPT、Bloom、ChatGLM、悟道、紫东太初等为代表的大模型的全
面应用。目前深算二号产品已经实现商业销售，深算三号研发顺利。此外，
由于中美贸易问题影响，H20向中国供货将需要申请许可证，英伟达已计
提了相关55亿美元存货,国产算力芯片需求有望加速。我们认为随着信创
行业回暖、国产替代和政府回款加速，公司CPU产品销售有望快速回暖；
此外AI带动国产算力市场景气度持续上升、贸易问题和H20供应扰动等问
题影响下,公司作为国内极为稀缺的DCU设计厂商,尽管当前商用体验仍
有提升空间，但销售端仍将持续受益于下游高速增长的国产算力需求。
盈利预期 我们预计公司 2025-2027 年净利润分别为 32.02 亿 46.73 亿元、
元 2.01 元 2.89 元, 当前股价对应 A 股 2025-2027 年 P/E 为 103/71/49 倍,
给予“买讲”建议。
不及预期。
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
Capital Care # 2 || * * * * * * * * * * * * * * * * *
2025年6月27日