2022年3月30日
公司跟踪●建筑行业
新签合同额高增，能源结构转型迎机
中国能建(601868.SH)
核心观点:
亿元, 同比增长 19.23%; 归母净利润 65.04 亿元, 同比增长
龙天光.
39.26%; 扣非后归母净利润 50.72 亿元, 同比增长 37.69%。
主要经营指标稳中向好。2021年公司实现营收3,223.19亿
元,同比增长19.23%,主要是新能源项目和传统能源项目总
承包业务增加、民用爆破和装备制造业务增加带动相关板块
营收增长。按板块划分，勘测设计及咨询\工程建设\工业制
钱德胜
造\投资运营\房地产\其他业务分别实现营收
147.62\2639.20\282.49\272.57\155.39\63.55, 同比分别
增长 3.94%\24.45%\16.47%\0.97%\26.88%\9.45%。2021 年公
司经营活动净现金流为88.44亿元,同比多流入23.54亿元,
主要是业务规模扩大，净利润同比增长;公司积极加大经营
工作力度，预收款项增长。报告期内公司毛利率和净利率分
别为 13.16%和 2.98%, 同比分别变化-0.49pct 和-0.22pct。
新签合同额高增,新能源及综合智慧能源占比提升。2021年
公司新签合同 8,726.1 亿元,同比增长 51%。其中,工程建
股价表现
设新签合同额 8,008.9 亿元,同比增长 45.7%;勘测设计及
咨询新签合同额 119.1 亿元,同比增长 4.6%; 工业制造新签
合同额 262. 2 亿元,同比增长 161. 2%; 其他业务新签合同额
335.9 亿元, 同比增长 396.4%。工程建设新签合同中, 传统
能源\新能源及综合智慧能源\城市建设\综合交通\其他新
签合同额分别为 2018.8\1927.7\1679.1\1451.7\931.6 亿
元,同比分别增长 21.7%\53.2%\11.3%\229.6%\47.7%,新能
源及综合智慧能源新签订单占比达 24.1%, 较上年提升
1. 2pct。公司将新能源开发作为全年工作重中之重,积极抢
占新能源市场。
绿色低碳能源建设带来新机遇。国内加快能源绿色低碳发
展,实施可再生能源替代行动,预计2022年我国电力领域投
资总规模超过1万亿元。电网建设领域,在特高压输电通道、
各省区主网架建设、配电网建设方面仍有较大市场,预计“十
四五”期间电网年均投资规模约 5800 亿元, 较 2021 年增长
相关研究
17.15%。公司是传统能源电力建设的国家队,在火电建设领
域代表世界最高水平，在水电工程领域施工市场份额超过
30%, 大型水电超过 50%, 承担几乎所有大型清洁能源输电通
道工程的勘察设计任务。未来随着清洁能源发电占比提升，
以及电网建设推进，公司发展有望迎来新机遇。
投资建议:预计公司 2022-2023 年营收分别为
4029.98/4915.35 亿元,同比增长 25%/22%,归母净利润为
80/96.8 亿元, 同比增长 23%/21%, 每股 EPS 为 0.19/0.23,
对应当前股价 PE 分别为 12. 4/10. 3 倍, 维持“推荐”评级。
情影响工程进度的风险;应收账款回收不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
析师建筑行业第三名。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层