买入 (维持)
2024年 08月 24日
科大讯飞 (002230) 计算机
新旧动能转换, AI 赋能收入增势延续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年半年度报告,实现收入 93.2 亿元,同比增长 18.9%;
实现归母净利润-4.0亿元, 上年同期为7357.2万元; 扣非后归母净利润-4.8亿
元, 同比下滑 58.9%。
● 坚定投入短期影响利润，毛利、回款等指标转好。公司利润端有所承压，主要
亿元,以及投资收益、其他收益等同比减少所致。2024 年 H1,公司综合毛利
率为 40.2%, 同比提升 0.06pp; 销售、管理、研发费用率分别为 17.4%(-1.12pp)、
6.6% (-0.60pp)、20.7% (+1.39pp), 费用管控已经初见成效。此外, 公司上
半年销售回款总额达到90亿元,较去年同期增长15亿元,经营质量有所提升。
相对指数表现
● H1 收入增势延续，AI 賦能 B/C 两端核心业务显著增长。报告期内，公司“讯
飞星火”大模型迭代升级至 V4.0. 在底座能力上全面对标 GPT-4 Turbo. 同时
发布面向教育、医疗、汽车和企业智能体等多款软硬件产品，充分展现了公司
在大模型应用落地方面的领先能力。2024 年 H1, 公司教育产品和服务业务实
现收入 28.6 亿元, 同比增长 25.1%; 汽车业务实现收入 3.5 亿元, 同比增长
65.5%; 医疗业务实现收入 2.3亿元, 同比增长 18.8%; 开放平台业务实现收入
23.4 亿元, 同比增长 47.9%; 智能硬件实现收入 9.0 亿元, 同比增长 56.6%。
AI 赋能下,公司 B/C 两端核心业务取得显著增长,抵消了 G 端业务收入下滑的
不利影响，整体收入保持良好增长态势。
● 拟发行中期票据投入 AI,高管增持彰显信心。公司已于 7 月 19 日完成第一期
基础数据
超短期融资券的公开发行，发行金额为 2 亿元，发行利率为 2.1%；为锁定较低
利率，同时为公司战略布局的持续投入储备资金通道，公司现计划注册和发行
新一期的中期票据,拟注册规模不超过50亿元。此外,公司总裁、副总裁、董
秘三位高管拟在6个月内增持不低于2000万元的公司股份,彰显对公司未来发
展的信心。
盈利预测与投资建议。考虑到公司仍处于密集投入期,预计 2024-2026年 EPS
分别为 0.25 元、0.46 元、0.62 元。公司作为国内 AI 领军企业,在算力、算法、
相关研究
数据等方面积累深厚,同时掌握 GBC 多个落地场景入口,后续成长空间广阔,
1. 科大讯飞(002230): Q1 收入增长良好.
业绩拐点有望来临,维持“买入”评级。
持续发力应用落地 (2024-04-26)
允价值变动风险;行业竞争加剧风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。