信义山证汇通天下
比亚迪（002594.SZ）
报告原因: 年报点评
汽车业务营收加速上行, 防疫物资贡献明显
2021年3月31日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
3月30日,公司发布2020年报,公司2020年营业收入1565.
97 亿元, 同比+22.59%, 归母净利润 42.34 亿元, 同比+162.27%,
归母扣非净利润 29.54 亿元, 同比+1181.5%。
事件点评
汽车业务营收加速上行，防疫物资贡献明显。汽车及相关产品
收入 839.93 亿元, 同比+32.76%; 手机部件、组装收入 600.43 亿
元,同比+12.48%; 电池及光伏收入 120.88 亿元,同比+15.06%。
其中手机部件、组装和汽车、汽车相关产品收入包含了防疫物资收
入。受益于防疫物资收入增加,海外营收 591.29 亿元,同比
+202.87%。汽车方面主要受益于下半年比亚迪汉、唐、宋、秦的持
市场数据: 2021年3月29日
续热销。手机部件业务方面,由于新冠肺炎疫情拉动远程办公需求,
收盘价(元):
公司玻璃陶瓷以及新型智能产品出货量迅速增长。
年内最高/最低(元):
273.37/155.60
比亚迪汉热销，拓展高端领域市场。2020年7月开始销售应用
刀片电池技术的旗舰车型比亚迪汉, 定位为 20 万以上的高端纯电
流通 A 股/总股本(亿):
11.46/28.61
车型,设计新颖,续航605km,半年时间销量破4万辆。2021年1
流通 A 股市值(亿):
1,926
月-2月新能源汽车中,比亚迪汉销量排在第三位,作为高端车型表
总市值(亿):
3,047
现较好,未来有望增厚企业未来的利润。
新车陆续发布，销量有望再上新台阶。系统集成领域，公司推
基础数据: 2020年12月31日
出 DM4.0 全新混动系统,降低混动车辆成本。新推出的宋、秦 plus
基本每股收益:
DM-i 混动车型性价比较高,未来可能将成为爆款车型。
每股净资产(元):
新能源补贴延续,整体政策仍长期偏好新能源汽车。新能源汽
\triangleright
净资产收益率:
7.45%
车购置补贴政策延续至 2022 年底, 并平缓了 2020-2022 年补贴退
坡。此外,“碳达峰、碳中和”等中央政策以及各项地方政策也均
表现出倾向新能源汽车的特征。
投资建议
比亚迪从技术到市场均展现出较强的实力，近年来新推出的车
型在产品力与品质上也在逐步提升。未来随着比亚迪汉的热销与新
混动车型销量的不断爬坡,有望增厚2021年企业的利润。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
月 29 日股价 168.10 元, 2021/2022 年 PE 分别为 83.25/59.96 倍,
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
维持“增持”评级。
际中心 7 层
存在风险
山西证券股份有限公司
新能源汽车销量不及预期; 宏观经济持续下行。
图:比亚迪系列销量:
度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报
告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。其中，
A 股市场以沪深 300 指数为基准，新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的已公开
信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中的任何内容引
致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，公司可发出与本
报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提
到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考
虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披露义务。本报告版权归公司所
有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式
的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将
保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细则》
规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层