弋证券
新时有
New Times Securities
300 亿港元融资，新能源车龙头满电前行
--配售 H 股公告点评
公司点评
● H股配售 1.33 亿股, 筹集约 300 亿港元
2021年1月21日,比亚迪发布公告披露公司将在H股配售1.33亿股,配售
价 225 港元/股, 配售筹集资金约 299.25 亿港元, 经扣除佣金和估计费用后
的配售所得款项净额预计约298亿港元。
●配售港股占目前 A+H 股的 4.9%左右
配售前 A+H 股总股本约为 27.28 亿股(A 股共 18.13 亿股, H 股共 9.15 亿股),
本次配售的 1.33 亿 H 股约占已发行 H 股的约 14.54%、A+H 股的约 4.88%;
王琎 ( 联系人 )
占经扩大已发行 H 股的约 12.69%、A+H 股的约 4.65%。
● 牢牢抓住新能源车爆发窗口期，整装待发
此次配售将作为公司补充运营资金、偿还带息负债、研发投入和一般企业用
途。比亚迪是全球新能源车的先行者和领导者,2020年公司新能源车销量约
市场数据
19万辆,连续多年位居国内车厂第一。配套资金将助力公司抓住新能源车爆
收盘价(元):
发的窗口，牢牢把握住新能源车产业链关键领域，如电池、新能源整车和智
一年最低/最高(元):
47.39/249.88
能化等。.此外,配售前公司的资产负债率在65%左右,利息费用较高拖累利
总股本(亿股):
润表现。偿还带息负债有助于帮助公司优化资本结构，增强盈利表现。
总市值(亿元):
4,025.18
● 插电、纯电车齐发力，全面电动化加速中
流通股本(亿股):
插电混动车方面, 1 月公司发布了 DM-i 版本的秦、宋、唐插电混动车, 价格
流通市值(亿元):
2,543.38
近3月换手率:
263.05%
公里,打开了更加广阔的插电混动车市场空间。同时,纯电动车方面,今年
股价一年走势
公司全系将配套刀片电池，售价将进一步下降，降低消费者的购买门槛。凭
借插电和纯电车的技术为王、降本领先的路线，公司将加速开启全面电动化
进程。动力电池方面，公司加快刀片电池的产能建设与投放，目前重庆产能
已达到约 12.8GWh, 贵阳、长沙和蚌埠的刀片电池工厂正在建设和产能逐步
释放中,预计 2021 年年底刀片电池产能将达到 46GWh, 为公司新能源车销
量增长提供强大保障。
● 盈利预测和评级
相关报告
年归母净利润分别为 59、70、77 亿元, EPS 分别为 2.17、2.56、2.81 元, 当
《整车、电子业务向好,打开长期增长
前股价对应的 PE 分别为 102、87、79 倍,维持“强烈推荐”评级。
空间》2020-10-30
《寒冬已过，龙头崛起正当时》
财务摘要和估值指标
《业绩符合预期,高增长将持续》
《各业务亮点频出，长期逻辑逐步验证
中》2020-06-21
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼