业绩略低于预期，技术加速兑现，多业务迎来收获期
——2020 年业绩点评
公司点评
● 20 年业绩略低于预期，21Q1 预计归母净利润 2~3 亿元
20年公司营收 1566 亿元, 同比+22.6%; 归母净利润 42.3 亿元, 同比+162.3%;
亿元,同比+52.1%;归母净利润11.1亿元,同比+396.5%;扣非后归母净利
业绩, 预计归母净利润 2~3 亿元, 同比+77.6%~166.3%
● 20Q4 新能源车放量,品牌结构优化
销量方面,20Q4公司新能源车放量,销量约7.9万辆,同比+113%,其中新
王琎(联系人)
能源乘用车销量约 7.5 万辆，同比+125%。销量结构方面，高端车型唐、汉
年全年, 汽车销量约 42.7 万辆, 同比-7%, 营收约 839.9 亿元, 同比+32.8%,
毛利率约 25.2%,同比+3.3 个 pct,营收占比提升 4.1 个 pct 到 53.6%。
市场数据
● 消费电子回暖，电子业务稳健增长
收盘价(元):
全球智能手机需求逐季回暖,Q4出货量约3.85亿部,同比增速转正,约4.3%。
一年最低/最高(元):
54.15/273.37
随着下游复苏，国内智能手机产量也达到了今年季度高峰，约 3.3 亿部。公
总股本(亿股):
司与 TOP 厂商合作密切,提供结构件、组装和功能配件。2020 年全年,电
总市值(亿元):
3,047.89
子业务营收约 600.4 亿元, 同比+12.5%, 毛利率约 11.2%, 同比+1.8 个 pct。
流通股本(亿股):
● 技术加速兑现,多业务迎来收获期
流通市值(亿元):
1,925.87
1) 汽车, 21年3月秦、宋 DM-i 已经发布上市, 唐 DM-i 车型也将短期内上
近3月换手率:
199.62%
市，卓越的经济性和出色的性能有望引领插电崛起。同时，下半年将推出基
于全新平台打造的纯电车型，迎合年轻人群需求。2) 半导体，子公司比亚
股价一年走势
迪半导体在 20 年上半年引入战投,投后估值约 102 亿。20 年年底公告开启
分拆上市流程,21年年内有望上市,借助资本市场发力汽车、消费和工业半
导体等领域,缓解民族工业发展的制约; 3) 电池外供,继刀片 LFP 电池实
现外供一汽红旗 E-QM5 之后，弗迪电池也开始布局欧洲，筹建海外第一个
电池工厂,海外车企配套有望走出关键一步; 4) 比亚迪电子,北美大客户
和无人机、电子雾化器等新兴业务正在快速崛起，贡献未来业绩增量。
● 盈利预测和评级
公司汽车业务向好,多点开花。我们预计2020~2022年归母净利润分别为68、
相关报告
91、112 亿元, 当前股价对应的 PE 分别为 71、53、43 倍, 维持“强烈推荐”
《刀片电池、DM-i 助力新能源车龙头两
评级。
翼齐飞》2021-02-08
《300 亿港元融资,新能源车龙头满电前
行》2021-01-21
财务摘要和估值指标
《整车、电子业务向好，打开长期增长
空间》2020-10-30
《寒冬已过, 龙头崛起正当时》
《业绩符合预期，高增长将持续》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼