2021年1月12日
002594.SZ
比亚迪
DMi 性能突出售价亲民，有望加速替代燃油车
原评级: 买入
1月11日公司正式发布 DMi 超级混动技术,秦 Plus、宋 Plus、唐等三款
DM-i 车型启动预售。DMi 车型的油耗、动力、成本等综合性能突出，售价和
同类型合资品牌燃油车相当，上市后有望热销。长期来看，DMi 车型将加速
板块评级:强于大市
对燃油车的替代过程，是公司未来提升销量和市占率的战略武器，发展前景
看好。公司12月新能源汽车销售2.9万辆,同比增长120.2%,汉销量过万。
2021 年在刀片电池产能提升、秦唐宋 DMi 等新品上市、汉等持续热销的推
股价表现
动下，新能源销量有望高速增长。公司近日公告，董事会同意控股子公司比
亚迪半导体筹划分拆上市事项，将利好公司价值提升。
支撑评级的要点
DMi 性能突出售价亲民, 车型有望热销。1月11日公司正式发布 DMi 超
级混动技术，秦 Plus、宋 Plus、唐等三款 DM-i 车型启动预售，预售价分
别为 10.78-14.78 万元、15.38-17.58 万元、19.78-22.48 万元。DMI 是以电为
主的混动技术, 具备快、省、静、顺、绿等多重优势; 亏电油耗低至 3.8L/
百公里,综合续航里程突破 1200 公里; 百公里加速时间比同级别燃油车
快 2-3 秒,动力性能突出;主要零件自制带来极强成本优势,售价与同
类型合资品牌燃油车相当,加上 PHEV 技术可享受购置税减免、新能源
汽车牌照等优惠政策，综合性价比极高。 三款 DMi 车型覆盖了 10-20 万元
主力销售区间，突出综合性能加上亲民售价，上市后有望热销。长期来
看，DMi 技术凭借突出的性能和极低的成本，推广后有望加速对燃油车
型的替代,成为公司的战略武器,助力销量及份额持续提升。
Q4 新能源销量实现翻倍, 2021 年有望延续高增长。公司近日公布销量情
况,12月新能源汽车销售2.9万辆,同比增长120.2%,其中汉快速提升
至 1.2 万辆;燃油车销量小幅下滑 8.6%,整体销量增长 30.4%。尽管受疫
情等影响, 2B等领域需求减少, 加上刀片电池产能受限, 20H1 销量下滑
30.5%, 但 Q4 共销售新能源汽车 7.9 万辆（+113.5%）, 燃油汽车 7.9 万辆
(-10.7%), 整体销量 15.8 万辆(+25.8%), 全年销量降幅收窄至 7.5%。
展望 2021 年，随着刀片电池产能逐步提升，秦唐宋 DMi 等新品上市，汉
等车型持续热销,公司新能源销量将实现高速增长。
半导体等业务将分拆上市，利好价值提升。在新能源及智能化趋势下，
汽车半导体国内市场空间将快速增长至数百亿元。比亚迪半导体拥有包
含芯片设计、晶圆制造、封装测试和下游应用在内的一体化经营全产业
以2021年1月11日收市价为标准
链，是国内自主可控的车规级IGBT领导厂商，未来前景广阔。公司近日
发布公告，董事会同意控股子公司比亚迪半导体筹划分拆上市事项，将
利好公司价值提升。除半导体外，公司动力电池等领域技术领先，未来
相关研究报告
也有望分拆上市并提升公司估值。
《比亚迪: Q3 业绩高速增长, 市场复苏新能源
前景看好》20201030
我们预计公司 2020-2022 年每股收益分别为 1.61 元、 1.70 元和 2.01 元, 新
《比亚迪: Q2 业绩翻倍增长,多项核心技术释
评级面临的主要风险
放前景看好》20200831
1) 汽车销量不及预期; 2) 产品降价毛利率下滑; 3) 新业务不及预期。
《比亚迪: 短期业绩承压, 政策有望促进销量
投资摘要
及盈利提升》20200422
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
图表 1.2020 年销量情况
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2020E
2021E 2022E
年结日: 12月31日
销售收入
销售成本
经营费用
(3,733) (7,193) (7,978) (9,434)
19,406
23,140
息税折旧前利润
(9,399)
(9,584) (10,187) (11,456) (12,880)
折旧及摊销
10,007
5,936
8,395
经营利润(息税前利润)
(2,997)
(3,014) (2,768)
(2,890)
(3,001)
净利息收入/(费用)
1,066
1,087
1,113
其他收益/(损失)
2,431
6,692
7,088
8,373
税前利润
4,386
(829)
(312) (1,004)
(1,063)
所得税
(1,256)
少数股东权益
(776)
(504) (1,308)
(1,386)
(1,637)
净利润
2,780
4,380
4,639
1,614
5,480
2,780
1,614
4,395
4,657
5,497
核心净利润
毎股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
(2)
(41)
息税前利润增长(%)
息税折旧前利润增长(%)
(20)
(32)
(42)
每股收益增长(%)
(32)
(42)
核心每股收益增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)