业绩符合预期, 新车周期已至
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2020 年年报, 2020 年公司实现营收 1566 亿元, 同比增长
收盘价 (元)
年一季度实现归母净利润 2-3 亿元。
总股本(百万股)
2,861
● 全年业绩符合预期, 一季度经营筑底。
流通股本(百万股)
1,146
根据公司年报数据, 2020 年汽车销量同比下滑 3.6%, 其中新能源汽车
流通股比例(%)
同比下滑 13%。公司于 2020 年下半年开启全新车型周期, 汉作为公司
总市值(亿元)
4,810
当前旗舰车型,持续热销带动品牌向上。2020年全年公司毛利率为
流通市值(亿元)
1,926
19.4%, 较去年同期提升 3.1 个百分点, 其中汽车业务毛利率为 25.2%,
公司价格与沪深 300 走势比较
个百分点,其中公司持续加大研发投入,2020年研发费用率4.8%,较
去年同期提升 0.4 个百分点。2021 年一季度实现归母净利润 2-3 亿元,
环比下滑主要原因为公司调整产品布局进行终端去库、原材料大幅涨价
等因素, 我们认为公司经营业绩于 2021 年一季度筑底, 预计随着新车
周期的推动以及不利因素的缓解,公司业绩有望逐步向上。
●上攻与下採并重,新车周期已至。
2021年比亚迪进入车型强周期。一方面,汉上市即热销,带动比亚迪
实现品牌力的突破。同时比亚迪汉不止于销量, 成功的产品理念获得消
费者认可后有望在其他车型实现普及, 比亚迪向上突破有望持续; 另一
方面, DM-i 超级混动平台的上市将为公司混动车型提供价格下探的基
础，plus 系列车型凭借续航、动力、油耗等方面的优势抢夺传统经济燃
油车的市场,销量值得期待。
投資建议:我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 2.01/2.43/2.91 元。
维持“买入”评级。
新能源汽车市场竞争加剧等风险。
● 重要财务指标
相关报告
1.比亚迪: 2月销量符合预期, 静待新
2.比亚迪: “上攻”与“下探”并重, 品牌
盈利预测:
关键假设:
1、预计 2021-2023 年公司新能源乘用车销量增速 132%/55%/40%。
年公司传统汽车销量增速为-37%/-29%/-39%。
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士，获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作，六年锂电研究经验，覆盖锂电产业链。
滕飞:四年产业设计和券商行业研究经验、法国 KEDGE 高商金融硕士、电气工程与金融专业复合背景、覆盖锂电产业链。
盛炜:三年买方行业研究经验,墨尔本大学金融硕士,研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A股以沪
深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基准：香
港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无法给
出明确的投资评级。