比亚迪（002594）
公司研究/点评报告
与地平线强强联合, 共拓智能驾驶市场
比亚迪（002594）与地平线展开战略合作事件点评
点评报告/汽车
2021年03月04日
一、事件概述
3月2日, 地平线与比亚迪于深圳比亚迪总部举行战略合作签约仪式。
二、分析与判断
联手业界知名芯片公司,推动芯片国产化进程加速
地平线是边缘人工智能芯片的全球领军者, 具备领先的人工智能算法和芯片设计能力。
比亚迪作为新能源汽车龙头,具备自主研发和生产车用 IGBT 芯片能力,实现了包括芯
片设计、晶圆制造、封装测试及下游应用的全产业链覆盖。此次合作，比亚迪与地平线
强强联手,将在智能驾驶 AI 处理器、自动驾驶计算平台、视觉感知算法等方面展开纵
深探索,共同推进“芯片+算法+工具链”的基础技术平台的构建。此外,长期来看,比
亚迪有望依托自身较强的产业链上下游整合能力,并借力头部科技公司地平线,实现产
该股与沪深 300 走势比较
业协同发展，打破全球芯片供应链集中格局，进而推动芯片国产化进程加速。
新能源汽车竞争升级, 高算力芯片助推智能化加速
\triangleright
汽车芯片作为新能源汽车实现智能化和电动化的核心硬件, 其重要程度日益凸显, 其中,
算力是汽车芯片的核心竞争力之一。搭载高算力芯片的汽车驾驶在道路中，相当于移动
分散式的计算机, 可通过传感器收集城市道路、行人特征等信息; 对相关数据进行深度
分析,则有利于推动智能驾驶系统的迭代优化,加速汽车智能化发展。在智能驾驶领域,
比亚迪旗下可支持 DiPilot 的自动驾驶系统已于 2020 年 6 月正式上线并搭载在汉 EV 车
型上，该系统包含自适应巡航、自动泊车、遥控驾驶等功能。地平线作为目前国内唯一
实现车规级智能芯片前装量产的科技公司,已完成了 L2-L3 级别的“智能驾驶+智能座
舱”芯片方案的产品布局, 并即将推出支持 L3-L4 级自动驾驶, 算力达 96 TOPS 的汽车
芯片。未来，在汽车智能化加速发展背景下，比亚迪有望凭借其在芯片和智能化领域的
技术积淀，携手地平线进一步探索高算力芯片的研发设计，共同打造出集高安全、高智
执业证
S0100519110001
慧、高续航于一体的智能网联汽车,在新能源升维之战中取得竞争优势。
投资逻辑:热销单品引领销量增长,DM-i 新车型助力份额提升
\triangleright
公司是国内新能源汽车领航者, 2020年1月新能源业务不负众望, 纯电动汽车销量实现
研究助理: 王静姝
1.4 万辆，同增 181%；插电式混合动力汽车销量约 5400 辆，同增超 188%。其中，旗下
执业证
S0100118070030
轿车“汉”1月销量超1.2万辆, 自上市以来累计销售52659辆, 带动公司新能源乘用
车销量持续高增。随着搭载 DM-i 超混系统的比亚迪插混乘用车陆续上市, 新车型的较
高性能及其较同级别燃油车的显著价格优势有望推动公司插混汽车销量进一步增长，抢
占燃油车市场份额, 推动国内燃油车到 PHEV 再到 EV 的过渡过程。
研究助理: 庄延
三、投资建议
执业证
S0100119030014
比亚迪作为自主新能源龙头，与国内芯片领军企业合作有望加速其在智能驾驶领域
的发展; 旗下 DM-i 新车型配合现有畅销单品将共同助力整车销量维持增长态势。
相关研究
倍,目前公司企业价值/收入为4.5倍,优于行业平均值13.2倍,维持“推荐”评级。
1.【民生汽车】比亚迪:新能源驱动业务
增长,新车型销量可期
行业复苏不及预期、新车型销量不及预期、芯片项目收益不及预期。
2.【民生汽车】比亚迪: DM-i 经济节能,
实现燃油车平价替代
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
加入民生证券。擅长于从产业链上下游捕捉个股机会，对整车、以及零部件板块拥有完善的研究体系框架。
王静姝，汽车行业研究助理，武汉大学经济学学士，南京大学金融硕士，2018年7月加入民生证券。
庄延, 研究助理, 伊利诺伊理工大学金融硕士, 2019年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。