比亚迪(002594)
公司研究/点评报告
新能源驱动业务增长,新车型销量可期
比亚迪发布 1 月产销快报事件点评
点评报告/汽车行业
2021年02月04日
一、事件概述
2月3日,比亚迪发布汽车产销量快报,1月整车产量约4.7万辆,同比增速达87.3%;
销量超 4.2 万辆, 同比增长 68.44%。其中, 新能源乘用车销量约 2.0 万辆, 同增 183.1%;
新能源商用车销量为 307 辆. 同增 171.7%; 燃油车月销售 2.2 万辆. 同比增速约 23.2%。
二、分析与判断
整车销量持续增长。新能源业务受补贴退坡影响小
公司整车销量保持增长态势, 1月汽车销量约4.2万辆, 同增68.44%; 新能源汽车作为
公司整车销量增速的主要驱动力, 1 月销量超 2.0 万辆, 较去年同期增长约 182.88%,
较上月环比减少约 30.0%。受益于汽车行业景气度回升及国内疫情控制得当，新能源车
销量同比增速较高受补贴退坡政策影响, 新能源销量环比增速为负。
该股与沪深 300 走势比较
新车型平价与高性能双管齐下, 插混销量增长可期
年，公司新能源业务不负众望，1 月纯电动汽车销量超 1.4 万辆，同比增速达 181%；插
电式混合动力汽车销量约 5400 辆,同比增长超 188%。后续,比亚迪汉凭借其技术硬实
力有望持续热销，并且随着搭载 DM-i 超级混动系统的比亚迪全系王朝插混乘用车陆续
上市, 新车型的超高性能及其较同级别燃油车的显著价格优势有望带动公司插混汽车继
续实现销量的快速增长，进一步抢占燃油车市场份额，推动国内燃油车到 PHEV 再到
EV 的过渡过程。
高端车型项目筹建中, 品牌上浮战略成长路径强化
\triangleright
2月3日,比亚迪组织架构调整方案的公布证实了公司打造高端品牌项目的计划。目前,
公司已拥有主打低成本的е网系列纯电动小车、定位中端客户群的王朝系列车型。随着
高端品牌项目的落地、公司有望打破消费者认知中的固化品牌形象，进一步强化品牌上
执业证号:
S0100519110001
浮的战略成长路径;公司产品结构将有所改善,车型定位会更加清晰,全面覆盖低中高
端市场,整车销量有望维持快速增长态势。
三、投资建议
研究助理: 王静姝
公司新能源业务驱动整车销量维持增长态势,搭载 DM-i 新车型平价与高性能双管齐下,
执业证号:
S0100118070030
公司插混市场份额有望继续攀升;高端品牌项目落地有望改善品牌结构,实现低中高端
全市场覆盖。我们预计 2020-2022 年 EPS 分别为 1.46、1.93、2.45 元,对应当前股价 PE
为 180、136、107 倍, 目前公司企业价值/收入为 5.5 倍, 优于行业平均值 14.3 倍, 维
研究助理: 庄延
持“推荐”评级。
执业证号:
S0100119030014
疫情控制不及预期、行业复苏不及预期、新车型销量不及预期。
相关研究
1、比亚迪(002594): 搭载刀片电池,
迎新一轮投放周期
2、比亚迪发布新车型事件点评报告:
DM-i 经济节能,实现燃油车平价替代
公司财务报表数据预测汇总
王静姝, 武汉大学经济学学士, 南京大学金融硕士, 2018年7月加入民生证券。
庄延,伊利诺伊理工大学金融硕士,2019年入职民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。