比亚迪(002594)
公司研究/点评报告
DM-i 经济节能，实现燃油车平价替代
·比亚迪 DM-i 平台暨新车发布会事件点评
点评报告/汽车行业
2021年01月12日
一、事件概述
2021年1月11日,比亚迪发布 DM-i 超级混合动力平台,新车型开始预售。
二、分析与判断
▶ DM-i 主打超低油耗,以电为主,颠覆传统混动技术
DM-i 作为比亚迪第四代插电式混合动力系统, 是公司未来三年的核心技术平台。相较
于主打动力的 DM-p, DM-i 主打超低油耗, 以大功率电机驱动为主, 发动机为辅的混动
技术, 在不充电情况下百公里油耗仅为 3.8L。三大核心零部件包括双电机 EHS 电混系
统、高效发动机和功率型刀片电池。其中,高度集成化的 EHS 电混系统的体积和重量
均减小 30%，可实现 16000rpm 的超高转速，峰值功率可达 160kw。1.5L 阿特金森循环
发动机最高热效率为43%左右,为全球最高。
该股与沪深 300 走势比较
功率型刀片电池问世，兼顾安全性与续航里程
比亚迪成功开发了 DM-i 超级混动专用的功率型刀片电池，采用串联式电芯设计，即一
节刀片电池由多节卷绕电芯串联而成,整个电池包仅有10-20节电芯,结构简化带来了
30%以上的零部件减少,体积效率提升至65%。续航里程方面,根据不同车型,电池包
电量为 8.3-21.5 度，纯电里程可达 50-120 公里。热管理性能方面，该款刀片电池为全球
首款搭载脉冲自加热技术的动力电池, 可控制电池高频充放电, 达到电池的自加热效果,
加热效率提升10%,且具有更高的安全性能。充电方面,刀片电池具有交流或直流快充
功能,满足不同场景的充电需求,其中,直流快充 30min 充电 80%。随着功率型刀片电
池的安全性与续航里程进一步提升,内部使用率持续上升,其优越的性能将为公司动力
电池业务及汽车业务带来新增长。
平价与高性能双管齐下，插混乘用车市占率有望提升
\triangleright
执业证号:
S0100519110001
搭载 DM-i 的比亚迪全系王朝插混乘用车将陆续于 2021 年 3 月正式上市。其中, 秦 Plus
DM-i 亏电油耗仅为 3.8L/100km, 百公里加速度约 7.3s, 比传统燃油车快 2-3s, 最高综
合续航里程可达 1245km,价格区间为 15.38-17.58 万元。该车型在动力性能和使用体验
等方面均优于同级别燃油车，可实现燃油车的平价替代。宋 Plus DM-i 是全球首款宽体
研究助理: 王静姝
超混 SUV，搭载了 EHS 电混系统，百公里油耗 4.4L 和 4.5L，综合续航可达 1200km。
S0100118070030
执业证号:
唐 DM-i 作为中大型智能超混 SUV, 主打经济舒适, 采用高达 63%的高强度钢安全车身
和 DiPilot 智能驾驶辅助系统, 亏电油耗仅 5.3L/100km 和 5.5L/100km, 最高续航里程达
1050km。随着二胎家庭增多, 7座 SUV 更能适应大家庭便利出行需求, 未来或成为较
强的车市主力，比亚迪唐 DM-i 销量也有望深度受益。新上市车型平价与高性能双管齐
研究助理: 庄延
下，定位分明，满足不同客户群体需求，预计公司插混汽车将实现销量的快速增长，有
执业证号:
S0100119030014
望抢占燃油车市场份额，进一步推动国内燃油车到 PHEV 再到 EV 的过渡过程。
三、投资建议
功率型刀片电池兼顾安全性与续航里程,公司电池业务及汽车业务有望迎来新增长;搭
载 DM-i 新车型平价与高性能双管齐下,公司插混市场份额有望继续攀升。我们预计公
相关研究
1、比亚迪(002594): 搭载刀片电池,
倍,目前公司企业价值/收入为5.1倍,优于行业平均值20.9倍,维持“推荐”评级。
迎新一轮投放周期
行业复苏不及预期，新车型销量不及预期，技术研发不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王静姝, 武汉大学经济学学士, 南京大学金融硕士, 2018年7月加入民生证券。
庄廷, 研究助理, 伊利诺伊理工大学金融硕士, 2019年入职民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。