2017年05月18日
歌尔股份(002241.SZ)
Buy 买
朱吉翔
平台型企业声学、VR 业务快速成长
结论与建议:
作为声学器件龙头企业，公司业绩将充分受益于智能硬件中声学器件的
产品升级。另外,公司积累的光学设计制造、传感器设计制造、3D 封装方面
的经验使得公司成为电子行业内位数不多的可提供声光电整体解决方案的平
台型企业,公司目前在 VR 产业链中的核心地位即使最佳佐证。1017 公司营收
增长近7成,净利润增长超过5成,反映声学器件升级及VR行业需求快速成
长,长期来看,我们预计电声器件及光学组件均是高速增长的细分子行业,
公司业绩长期增长空间依然广阔。
综合考量, 我们预计 2017-18 年可实现净利润 22.8 亿、31.1 亿, YoY 增
长 38%、36%, EPS 为 0.73 元、0.99 元, 对应 PE 分别为 24 倍、18 倍, 维持
“买入”建议。
2016 业绩持续快速成长: 2016 年公司营收增长 41%至 139 亿元,净利润
近期评等
出刊日期
前日收盘
亿元, YOY 增长 46%, 实现净利润 6.2 亿元, YOY 增长 55%。分业务来看,
电声器件业务收入 109 亿元, 在 1H16 下降 16%的背景下, 全年录得 14.6%
的增长,显示 2H16 开始消费电子新品拉货的强劲动力; 电子配件业务收
入 78 亿元, YOY 增长 104%, 在 VR 等相关产品出货带动下, 该业务增长
产品组合
迅猛,同时毛利率达 20.1%,相较一般 EMS 企业而言,该业务利润较为可
58.4%
电声器件
41.6%
电子配件
观，公司作为平台型企业强大的生产制造能力及高产品附加价值可见一
机构投资者占流通 A 股比例
亿元, YOY 增长 52%, 公司同时预计 1H17 净利润范围 6.6-7.6 亿元, YOY
增长 40-60%, 即 2017 年第二季度实现净利润 3.7-4.6 亿元, YOY 增长
32%-66%,依然保持高速成长态势。
股价相对大盘走势
声学器件及光学组件业务继续快速成长:我们判断新款 Iphone 产品在防
水、立体声、麦克风等方面将继续创新升级，并将带动其他手机厂商跟
风效仿,在电声器件产品单价快速提升的背景下,预计整体电声市场规
模增速未来两年将保持 20%以上,公司作为苹果 Spk box (近 5 成份额)
以及耳机(4成份额)的主力供应商,相关业务产值增长预计将在25%以
上; 同时光学组件行业在虚拟现实、微投影需求带动下, 行业处于高速
成长阶段, 预计行业产值 2016-2020 CAGR 超过 100%, 公司作为 VR 产业
链中的核心供应商(Oculus 独家、PS VR 代工、HoloLens 代工) 其业绩
的增长动力强劲,带动 2017 年电子配件相关收入将增长 7 成左右。
盈利预测和投资建议:基于苹果新品升级创新以及虚拟现实行业快速发
展的预判, 我们预计 2017-18 年可实现净利润 22.8 亿、31.1 亿, YoY 增
长 38%、36%, EPS 为 0.73 元、0.99 元, 对应 PE 分别为 24 倍、18 倍,
维持“买入”建议。
谈 报
Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.