买入 (维持)
2020年11月17日
长春高新(000661)医药生物
引入甲磺酸亮丙瑞林，辅助生殖产品线进一步丰富
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司与逸达生物科技股份达成协议,台湾逸达将其持有的两个规格的甲
磺酸亮丙瑞林产品中国区权益（包含该产品的开发、推广、销售、技术转移、
技术转移后的本土化生产以及产品的全球非独占性生产供货) 转移给金赛药业。
甲磺酸亮丙瑞林进一步丰富公司辅助生殖产品线。甲磺酸亮丙瑞林产品为台湾
逸达自行研发、尚未在中国上市的 505 (b) (2) 品种, 目前已经在欧美进行上
市申报, 金赛药业将在本次合作中获得为期 10 年以上的长效甲磺酸亮丙瑞林新
药在中国（不包括台湾地区）的独家商业化权利以及国内产品独家生产权。目
前公司在辅助生殖的重磅产品是重组促卵泡素，未来亮丙瑞林上市，将进一步
丰富公司辅助生殖产品线、增强产品竞争力。
相对指数表现
● 辅助生殖空间广阔，甲磺酸亮丙瑞林优势突出。甲磺酸亮丙瑞林基于台湾逸达
新一代原位凝胶技术平台 SIF 长效原位凝胶剂平台研发产生，目前，国内市场
上亮丙瑞林长效缓释制剂相关产品最长缓释期仅有 3 个月, 本次公司与台湾逸
达合作的甲磺酸亮丙瑞林产品的缓释期最高可达 6 个月, 优势显著。我国辅助
生殖用药市场规模超过 200 亿,增速超过 15%,预计未来仍将持续快速增长,
市场空间广阔。 亮丙瑞林 2019 年样本医院市场规模超过 6 亿元, 终端销售额超
过20亿元,预计公司产品未来上市后有望成为大品种。
● 生长激素、促卵泡素持续放量、鼻喷流感批签发量快速增加。公司主力产品生
长激素市场空间大,竞争格局好,公司优势突出,预计未来仍将长期保持快速
基础数据
增长。二线品种促卵泡素正处于快速放量阶段，预计随着新适应症的获批，有
望成为10亿量级重磅产品。新产品鼻喷流感疫苗是国内首个鼻喷流感减毒活疫
苗,使用方便,易于大规模免疫,差异化优势显著,目前批签发量已经超过150
万支, 预计鼻喷流感疫苗将为公司贡献显著的业绩增量。
盈利预测与评级。核心产品生长激素保持快速增长，二线产品加速放量，在研
亿元和 44.5 亿元，EPS 分别为 6.96 元、8.61 元和 11.01 元，对应当前股价估
相关研究
值分别为50倍、41倍和32倍,维持“买入”评级。
长春高新(000661):业绩增长符合预期,
核心产品持续放量 (2020-10-27)
2. 长春高新 (000661): 业绩高速增长, 核
心产品持续放量 (2020-08-20)
3. 长春高新(000661):高管增持彰显信心,
长期发展动力充足 (2020-06-29)
长春高新(000661):金赛保持稳健增长,
全年有望持续高增长 (2020-04-22)
5. 长春高新 (000661): 业绩略超预期, 核
心子公司增长强劲 (2020-03-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队