买入 (维持)
2020年12月13日
长春高新(000661)医药生物
引入重组人促卵泡激素-CTP 融合蛋白注射液,
辅助生殖产品线进一步丰富
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司与成都信立泰达成协议,成都信立泰将其开发的处于 | 期临床试验阶
段的在研品种“重组人促卵泡激素-CTP 融合蛋白注射液”在中国大陆地区的全
部技术所有权和知识产权转移给金赛药业。
● 重组人促卵泡激素-CTP 融合蛋白注射液长效优势凸显。“重组人促卵泡激素
-CTP 融合蛋白注射液”为7类生物类似物,开发适应症为辅助生殖中与 GnRH
拮抗剂联合应用, 促进女性多卵泡发育。该产品是一种长效的重组人促卵泡素,
拟每周给药一次, 相对于目前国内市场上短效 FSH 的每天给药 1 次, FSH-CTP
可以提高患者的便利性和依从性、产品竞争力较强。
相对指数表现
● 辅助生殖空间广阔，FSH-CTP 未来有望取代短效促卵泡素。国内促卵泡素市场
规模较大，2012 年至 2019 年，促卵泡激素的样本医院销售额从 5.5 亿元逐年
增长至 10.5 亿元, 年复合增速约 9.8%, 预计促卵泡素终端销售额在 30 亿元以
上。促卵泡素主要包括重组人促卵泡激素(rh-FSH)和尿促卵泡素(uFSH),
其中 rh-FSH 由于纯化程度和排卵效果更好,占据市场主导地位。目前市场还没
有长效促卵泡素，仅公司产品和康宁杰瑞的长效剂型进入临床一期，竞争格局
较好, 预计未来上市后, 有望逐步取代短效促卵泡素。
● 生长激素、促卵泡素持续放量，鼻喷流感批签发量快速增加。公司主力产品生
长激素市场空间大,竞争格局好,公司优势突出,预计未来仍将长期保持快速
增长。二线品种促卵泡素正处于快速放量阶段，预计随着新适应症的获批，有
基础数据
望成为 10 亿量级重磅产品。新产品鼻喷流感疫苗是国内首个鼻喷流感减毒活疫
万支, 预计鼻喷流感疫苗将为公司贡献显著的业绩增量。
盈利预测与评级。核心产品生长激素保持快速增长,二线产品加速放量,在研
亿元和 45.2 亿元, EPS 分别为 7.25 元、9.19 元和 11.16 元, 对应当前股价估
值分别为 52 倍、41 倍和 34 倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 长春高新 (000661): 生长激素龙头发展
正当时, 未来仍可期 (2020-12-03)
2. 长春高新 (000661): 引入甲磺酸亮丙瑞
林, 辅助生殖产品线进一步丰富
(2020-11-18)
长春高新(000661):业绩增长符合预期。
核心产品持续放量 (2020-10-27)
4. 长春高新 (000661): 业绩高速增长, 核
心产品持续放量 (2020-08-20)
长春高新(000661):高管增持彰显信心,
长期发展动力充足 (2020-06-29)
6. 长春高新(000661):金赛保持稳健增长,
全年有望持续高增长 (2020-04-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队