医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 329.99元
业绩维持高增长, 鼻喷流感疫苗加速放量
市场数据(人民币)
4000 业绩简评
3000 ■
2020 Q1-Q3 公司实现营收 63.99 亿元, 同比增长 17.5%: 归母净利润
22.60 亿元, 同比增长 82.2%; 扣非后归母净利润 22.09 亿元, 同比增长
79.3%。
2020 Q3 公司实现营收 24.82 亿元,同比增长 21.0%; 归母净利润 9.50 亿
业绩超预期。
经营分析
公司期间费用率整体保持稳定,销售费用率 30.4% (去年同期 35.1%) 有所
下行。毛利率 86.4% (去年同期 85.9%), 管理费用率 5.2% (去年同期
相关报告
1.《生长激素恢复, 水痘疫苗放量显著-
亿元(+65.2%), 主要系制药子公司销售收入增加、疫苗产品回款周期延长
等所致。经营性活动现金净流量 16.85 亿元(+6.9%)。
2. 《Q1 保持良好增长 未来收入增速有望
继续提升-长春高新公司点评》,
生长激素继续加速恢复,疫苗处于快速放量阶段。1)金赛药业前三季度实
现收入 42.49 亿元 (+16.4%), 占比 66.4%; 净利润 19.89 亿元
3.《年报高增长符合预期,金赛重组有望
(+33.0%), 占比 80.3%。Q3 实现收入 17.14 亿元(+13.4%); 净利润
增厚业绩-长春高新公司点评》,
8.60 亿元(+27.9%)。2) 百克生物实现收入 10.75 亿元(+51.1%), 占比
16.8%;净利润 3.34 亿元(+81.9%),占比 13.5%。Q3 实现收入 4.83 亿元
4. 《年报业绩预告超预期 完成重组提升
(+58.7%); 净利润 1.63 亿元 (+85.6%)。华康药业和高新地产发展稳健。
水痘疫苗批签发保持高增长, 鼻喷流感疫苗有望持续贡献业绩弹性。 前三季
度水痘疫苗共批签发 654 万支(+34.9%), 市占率约 34%, 居国产首位,
未来将继续巩固领先的市场优势。公司鼻喷流感疫苗8月、9月分别批签发
46 万支、111 万支,未来有望为业绩增长提供新动能。此外,在研带状疱疹
疫苗已进入3期临床试验,国产进度领先;吸附无细胞百白破(三组分)已
进入临床, 未来可期。
盈利调整与投资建议
暂不考虑百克生物分拆对公司利润的摊薄,我们预计公司 2020-2022 年实现
归母净利润 28.77、35.78、46.36 亿元, 分别同比增长 62%、24%、30%。
联系人
维持“买入”评级。
金赛药业业绩承诺风险;生长激素市场格局变化,竞争加剧;医保降价和控费风
险:疫苗批签发进度不达预期:鼻喷流感疫苗销售进度不及预期:2020年12
月,公司有5972万股限售股解禁,约占总股本的14.76%。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH