New Times Securities
生长激素长期增长势头不变，疫苗开始放量
--长春高新三季报点评
公司点评
● 金赛收入短期略有放缓,长期快速增长趋势不变
推荐（调低评级）
公司前三季度收入 63.99 亿 (+17.6%), 增速较去年同期增加 2pp, 其中, 子
公司金赛药业收入同比增长 16.35%, 净利润同比增长 32.98%; 金赛药业产
品仍以生长激素为主,其中水针产品约占生长激素整体收入的70%-80%,粉
针及长效产品分别各占 10%左右。第三季度金赛药业业绩增幅略有减缓,主
要为受疫情影响，相应客户群体假期调整、跨区域出行受限。
市场数据
子公司百克生物前三季度收入同比增长 51.11%, 净利润同比增长 81.88%;
收盘价(元):
子公司百克生物新产品鼻喷流感减毒活疫苗产品自2020年8月底开始销售,
一年最低/最高(元):
318.51/683.78
公司稳步推进相关新产品销售工作,目前全国绝大部分地区已完成补标工作。
总股本(亿股):
已获得批签发数量为 156.69 万瓶, 第三季度销售数量 60-70 万瓶。
总市值(亿元):
前三季度归母净利润 22.6 亿 (+82.2%), 增速提高 2pp, 扣除金赛药业并表
流通股本(亿股):
因素影响,公司利润增长约35%。
流通市值(亿元):
1,296.06
近3月换手率:
104.19%
生长激素市场潜在空间巨大,理论上可用药人群有望达到600万人,而目前
年用药人群数量 10 万略多,远未达到天花板,随着金赛药业等持续推进渠道
股价一年走势
下沉、患者教育、销售队伍扩增，生长激素行业增速持续保持快速增长,
● 研发进展稳步推进，未来集采影响不大
长效生长激素产品中的成人生长激素缺乏适应症仍处于Ⅱ期临床阶段，带状
疱疹减毒活疫苗目前处于Ⅲ期临床试验阶段，集采等国家政策目前来看对公
司经营影响不大。
● 盈利预测及投资建议
预计公司 2020-2022 年营业收入 93.1、116.8、143.8 亿, 同比增长 26.3%、25.4%、
相关报告
23.1%; 归母净利润 32.2、37.9、48.2 亿, 同比增长 81.3%、17.8%、27.2%;
《一季报业绩超预期，生长激素龙头有
EPS 分别为 7.95、9.36、11.91 元,对应 PE 分别为 56.3、47.8、37.6 倍。
望继续保持快速增长》2019-04-18
《一季报业绩超预期,深耕生长激素行
业未来有望保持快速增长》2019-03-26
《生长激素业务经营超预期、收购金赛
财务摘要和估值指标
药业30%少数股权值得期待》2019-03-07
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼