2019年05月1日
经营稳健依旧,混改增强多元化预期
推荐/维持
格力电器(000651) 2018 年度及 2019Q1 报告点评
格力电器
财报点评
投资要点:
事件:公司发布 2018 年及 2019 年一季报。2018 年全年公司实现营业总
S1480517080001
亿元, 同比增长 16.97%; 2018 年 Q4 公司实现营业总收入 499.74 亿元,
研究助理: 闵繁皓
同比增长 31.53%, 实现归属母公司的净利润 50.84 亿元, 同比下降
26.74%。2019 年 Q1 实现营业收入 405.48 亿元, 同比增长 2.49%; 实现
执业 证书编号:
S1480117090003
归母净利润 56.72 亿元,同比增长 1.62%, 扣非归母净利润 51.13 亿元,
交易数据
同比增长 22.16%。
52 周股价区间(元)
■ 主营稳健、多元伊始。2018 年公司主营空调业务(营收占比77.83,下
降 4.58%) 收入同比增长 26.15%, 高基数背景下维持高增长, 占比下降
总市值(亿元)
明显。结合多元化战略来看,公司未来公司对空调业务的依赖将逐步减
流通市值 (亿元)
少。小家电(营收占比 1.91%)和智能装备(营收占比 1.57%)业务分别
实现 3. 79 亿和 3. 11 亿元的营收贡献，同比增长 64. 90%和 46. 19%，快速
601573/597072
总股本/流通 A 股(万股)
成长。我们认为,结合公司近期混改即将落地的基本面变化,市场对公
流通 B股/H股(万股)
司多元化发展的预期应该重新考量。
52 周日均换手率
■ 现金充沛,促销可期。2018 年公司实现经营活动现金流净额 269.41 亿
与归母净利润规模相当,同比增长64.90%,现金流状况良好。从2019Q1
52 周股价走势图
来看公司经营活动现金流净额同比下降 46. 15%, 主要受支付其他与经营
活动有关的现金同比增加 212.65%的影响,考虑到 2018 年年报中“销售
费用支付的现金”占这一科目 80%左右的份额，我们认为公司现金流无
需过度忧虑, 2019 年促销带来的业绩表现可期。
■ 激励或有,分红可复。类比联通国企混改方案,格力电器混改或可能被
资金实力雄厚的财团或关联大企业接管，此外，多种转让形式并举也是
理想的转让方案,管理层有望通过受让或者股权激励方式持有更多股份,
这将进一步绑定管理层与二级市场的相关利益联系。分红方面、公司拟
向全体股东每10股派发现金红利15元,2018年累计分红126亿,分红
率 48.21%对应股息率 3.74%, 从混改角度考虑我们认为未来公司股息率
回复并保持高分红可期。
■ 盈利预测与投资评级：我们预计公司 2019 年-2021 年营业收入分别为
相关研究报告
元和 6.06 元, 对应 PE 分别为 11.91X、10.37X 和 9.45X, 维持公司 “推
荐”评级。
1、《格力电器(000651)事件点评: 混改超
财务指标预测
2、《格力电器(000651.SZ)2018三季报点
评:经营稳健依旧,业绩超预期增长》
3、《格力电器(000651.SZ)2018中报点评:
行业景气度依旧,公司业绩强势增长》
4、《格力电器(000651)2017年报点评: 销
售端持续向好,高增长有望延续》
东方财智 兴盛之源
格力电器(000651):经营稳健依旧,混改增强多元化预期
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
闭繁皓
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。