格力电器(000651)
公司研究/点评报告
一季度业绩持续增长，盈利能力较为稳定
格力电器(000651) 2019 年一季报点评
点评报告/家电
2019年04月30日
一、事件概述
4月29日,公司发布2019年一季报。报告期内,公司实现营业收入405.48亿
元,同比增长2.49%;实现归母净利润56.72亿元,同比增长1.62%;实现扣非归母
净利润 51.14 亿元, 同比增长 22.16%。
二、分析与判断
一季度业绩实现稳健增长
报告期内,公司营收、归母净利润分别同比增长2.5%、1.6%,业绩实现稳健增
长;扣非增速 22.2%明显快于归母净利润增速,主因当期投资收益、公允价值
变动损益较去年同期减少 9.82 亿元。销量方面,根据产业在线数据,一季度格
力空调销量增长 0.17%, 其中内销增长 3.42%, 出口下滑 5.16%。
该股与沪深 300 走势比较
盈利能力整体较为稳定
报告期内公司销售费用率同比下降 0.70pct 至 10.17%, 管理费用率、研发费用
率分别上升 0.18pct、0.24pct 至 2.16%、3.01%, 财务费用率上升 0.22pct 至-0.06%,
期间费用率整体微降 0.05pct 至 15.28%。
盈利能力方面,公司毛利率同比下降 0.27pct 至 30.59%, 受益于投资收益和其
他收益增加,净利率微降 0.12pct 至 14.05%。
公司资产质量仍较为优异
Q1公司经营性净现金流同比下降 46%至 77.33 亿元, 预计与存货上升有关(同
比增加 61 亿元至 212 亿元);资产负债表方面,Q1 末预收账款 102.35 亿元,
相较同期下降17%,显示终端需求仍有一定压力;但其他流动负债(主要是销
售返利) 同比增加 23.65 亿元至 642.56 亿元, 公司账面现金+其它流动资产+应
执业证号:
S0100512100003
收票据规模 1690 亿元, 同比增加 291 亿元, 资产质量仍较为出色。
三、投资建议
研究助理: 聂贻哲
预计 2019-2021 年实现基本每股收益 4.83、5.42、5.99 元, 对应 PE 分别为 12X、
10X、9X,公司作为行业一线企业可获得估值溢价。公司具备品牌、渠道、产品护
S0100117110075
执业证号:
城河,治理结构改善亦有望提升公司经营效率,维持“推荐”评级。
相关研究
原材料价格大幅波动、终端需求不及预期、行业竞争加剧。
1.格力电器(000651):参与闻泰科技收购,
盈利预测与财务指标
半导体投资迈出新一步
2.格力电器(000651):收入增速加快,盈利
能力稳定
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
聂贻哲, 浙江大学工学硕士, 2017年加入民生证券研究院, 从事轻工行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。