持有 (首次)
2020年05月19日
德赛西威（002920）汽车
订单充裕，智能化加速拓展
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:公司为国内汽车电子行业内的龙头企业,2019 年在手订单超 70 亿
元,并且未来两年进入订单释放期,业绩有望迎来拐点,进入高速增长期。我
们预计公司 2020-2022 年业绩复合增速为 31%。
● 国内领先，定位全球化。德赛西威为国内座舱电子的龙头企业，从业务构成来
看，德寨西威与伟世通的业务构成较为相似，伟世通的定位为专注于致力于驾
驶舱电子产品的一级供应商，在全球 18 个国家均有布局，2018 年伟世通全球
营收达到 30 亿美元的营收，而同期德寨西威营收仅为 7.9 亿美元，对标国际座
舱电子龙头企业仍旧具有较大的成长空间。
智能座舱大势所趋,公司引领行业发展。未来智能座舱的发展以需求端和供给
相对指数表现
端双重驱动，具有深度演绎的潜力。一方面从机械仪表、车载收音机到中控屏、
液晶仪表将带来单车价值量的提升。同时车载娱乐信息系统的大屏化发展趋势
同样将带来单车价值量提升。此外, 座舱域控制成为现阶段智能座舱发展的关
键，国内外主流的座舱企业纷纷积极布局。德赛西威为国内智能座舱领域的龙
头企业,客户资源优质,2018年公司先后获得了车和家、长安汽车和电咖汽车
的智能驾驶舱新订单并量产, 2019 年开始配套的 CS75plus 车型持续大卖。同
时公司基于高通骁龙 820A 的四屏互动产品于理想 one 车型上配套量产,为公
司在智能座舱领域的突破。
自动驾驶爆发元年,公司储备丰富。2020年为自动驾驶 L2-L3 转换的元年,自
基础数据
主品牌相关产品有望与这两年相继量产。同时，自动驾驶的升级将带来产业链
的重塑, 传感器、电子电气架构、计算平台等领域有望带来新的机遇。德赛西
威倾向于以软硬一体化解决方案的形式向外供应, 360 环视系统、全自动泊车系
统、驾驶员行为监控、T-BOX 等产品均自主研发并实现量产。V2X 产品（车路
协同)获得国际品牌车厂的项目定点,计划于2020年量产。毫米波雷达均具备
量产能力,其 L3 级自动驾驶域控制器将于今年年中在小鹏 P7 上量产。公司在
自动驾驶领域的布局逐步加速。
相关研究
元,首次覆盖给予“持有”评级。
等风险。
目 录
图目录
表目录
1 公司概况:国内智能座舱领先企业
1.1 公司简介: 国内领先汽车电子厂商
德赛西威为国内领先的汽车电子生产厂商，公司基于现有的车载信息系统、车载娱乐系
统、驾驶信息现实系统、空调控制器等产品,不断推进传统产品向智能驾驶舱方向升级,同
时开拓智能驾驶、车联网等相关联的产品线，实现提供以智能驾驶舱、智能驾驶和车联网三
大业务群为基础的, 以人为本、万物互联、智能高效的整体出行方案, 以智能汽车为中心点,
参与构建未来智慧交通和智慧城市大生态圈。
图 1: 德赛西威三大事业群
公司发展历史:德審西威前身是由飞利浦汽车音响、香港金山、惠州市工业发展总公司
(德赛集团前身)于 1986 年成立的中欧电子工业有限公司。1998-1999 年曼内斯曼威迪欧
先后收购飞利浦汽车音响系统和香港金山股份,中欧正式成为曼内斯曼威迪欧和德赛集团的
合资企业。之后曼内斯曼被西门子收购,公司更名为西门子威迪欧汽车电子(惠州)有限公
司。2010 年 3 月德赛集团收购西门子 VDO 的全部股份,公司正式更名为“惠州市德赛西威
汽车电子有限公司”。在外资控股期间,德赛西威通过与飞利浦、曼内斯曼以及西门子的合
作,使品质与世界品质一脉相承。由合资变自主,德赛西威已经占据汽车前装市场 10%以上
的市场份额的领先位置, 多媒体导航产品在汽车原厂前装中高端市场占有率始终保持国内第
一的领先地位、成为中国汽车电子产业的领先者和前装市场的领导者。
图 2: 公司发展历史
公司股权结构: 截至 2019 年三季度, 德联集团持有公司 58.3%的股权, 为公司的控股
股东,惠州市国资委和德恒实业分别持有德联集团 51%和 49%的股权,惠州市国资委为公
司的实际控制人。威永德、威永杰、恒永威、威永昌、魏永盛为公司员工持股平台，累计持
有公司股份 19.43%。
图 3: 公司股权结构
公司客户结构情况:公司在汽车电子领域积淀深厚,与国内主要的汽车电子厂商均建立
了深厚的。合资品牌客户覆盖了德系、日系、美系客户,自主品牌客户覆盖了吉利、长城、
广汽等一线的自主品牌。同时公司实现产品的出口，客户覆盖率马自达、丰田、尼桑、沃尔
沃等车企。
信息系统, 2019年营收占比分别为76%、7%和9%, 智能驾驶相关业务目前占比相对较少,
但已经进入量产阶段,后续有望高速增长。分区域来看,公司85%的营收来自于国内市场。
2018年之前受益于国内汽车市场的高速发展,公司营收保持高速增长。2018年开始国内汽
车销量出现回调，公司营收受此影响出现下滑。
公司业绩情况: 2018 年以来受行业景气度下降影响, 公司毛利率持续下降。2019 年下
半年开始,公司重点客户的相关项目开始放量,将带来毛利率的持续恢复。与此同时,公司
顺应汽车智能化的大趋势，在自动驾驶领域投入巨大，研发投入占比持续提升，并远超国内
零部件厂商平均水平。受毛利率下滑与研发投入提升双重因素的影响, 公司业绩的下滑幅度
超过营收。我们认为，公司当前的投入顺应汽车智能化的趋势，为后续的可持续发展奠定基
础,与此同时 2020 年为更高级别智能汽车量产的元年,公司相应的产品(域控制器、77GHz
毫米波雷达)将进入量产阶段,公司前期的投入将逐步进入收获期。
顺应智能化发展趋势,公司研发投入维持高位:智能座舱、智能驾驶、车联网为公司未
来发展的三大方向，符合汽车智能化的趋势，公司为国内汽车电子龙头企业，在智能化方面
的投入一直维持高位。2019年公司研发支出/营业收入指标达到12%,远超过行业平均水平。
我们认为,公司持续的研发高投入为公司后续在智能驾驶领域占有一席之地的基础。
图 11:公司研发支出达到行业领先水平
1.2 国内领先,定位全球化
德赛西威为国内座舱电子领先者。国内座舱电子主要参与者为自主厂商和外资厂商。其
中外资品牌多为全球零部件巨头在国内的工厂实现对内供应，包括伟世通、博世、大陆、电
装、哈曼、先锋电子、歌乐等厂商。而国内自主厂商包括德赛西威、均胜电子、航盛电子、
华阳集团、路畅科技、索菱股份等厂商。而在前装市场德寨西威、均胜电子、航盛电子、华
阳集团为主要参与者, 路畅科技、索菱股份主要以后市场为主, 从营收角度来看, 德赛西威
为国内座舱电子领先者。
对标国际厂商, 公司成长空间较大。国内主要的座舱电子参与者下游客户主要为国内主
机厂,对标国际座舱电子龙头企业仍旧具有较大的成长空间。从业务构成来看,德赛西威与
伟世通的业务构成较为相似，伟世通的定位为专注于致力于驾驶舱电子产品的一级供应商,
在全球 18 个国家均有布局, 2018 年伟世通全球营收达到 30 亿美元的营收, 而同期德赛西
威营收仅为7.9亿美元。
图 14: 伟世通客户结构(2016年)
2 智能座舱:大势所趋,公司引领行业发展
2.1 智能座舱大势所趋
消费升级趋势, 催生智能座舱发展。智能座舱的定义比较多, 根据地平线定义, 智能座
舱主要涵盖座舱内饰和座舱电子领域的创新和互动，是拥抱汽车行业发展新兴技术趋势，从
消费者应用场景角度出发而构建的人机交互体系。
汽车车载信息娱乐系统最早可以追溯到 1924 年第一款车载收音机，在后续的汽车产业
发展中,在消费升级大趋势下,汽车车载信息娱乐系统不断革新。2001 年宝马引入了中央
显示屏,液晶屏逐步成为智能座舱不可或缺的一部分。2006 年美国开放了 GPS 民用化,基
于触控显示的车载导航系统逐步应用于民用市场。2018 年伟世通和安波福的座舱电子域控
制器正式推向市场,智能座舱开始进入全新的时代。
未来智能座舱的发展以需求端和供给端双重驱动。从需求端来看，消费者对于电子化体
验认知的加深，符合汽车消费升级的趋势。从供给端来看，传统的座舱是由独立分散的子系
统组成,难以形成联动,无法满足消费者消费升级的趋势,因此催生了座舱域控制方式来实
现更多的功能并且在成本端实现下探。
2018年，伟世通和
1924年,第一款
2001年,宝马引入
2006年,车载导航
安波福电子座舱域
车载收音机搭载
中央显示屏
系统进入座舱功能
开始推向市场
不断演化，智能座舱具有深度演绎潜力。根据罗兰贝格和地平线联合发布的《智能座舱
发展趋势白皮书》，未来智能座舱的发展将分为四个阶段。第一阶段为电子信息系统的整合
阶段，具体表现为子系统向功能域的转化，实现各系统的互联。第二阶段为增强车内的感知
能力。第三阶段实现人机共驾，车辆感知能力进一步提升（语音控制、手势控制等），实现
消费者上车-驾驶-下车全周期的体验。第四阶段将打造智能座舱的最终形态，从用户体验的
角度不断丰富场景。当前智能座舱的发展处于第一阶段，域控制器的发展成为当前主流。
图 17: 智能座舱发展阶段
高端产品渗透率仍旧有提升空间。目前分布控制阶段主要的座舱电子产品包括液晶仪表、
中控屏、HUD（抬头显示）、倒车影像等。从渗透率角度来看，中控屏、倒车影像的为上一
万价位的车型。我们认为,液晶仪表、HUD 目前正在处于普及阶段,其中液晶仪表目前主
要应用于中高端车型，HUD 的渗透率较低，目前主要在较高端的车型搭配。我们认为，随
着智能座舱的逐步普及, 相关产品的渗透率有望逐步提升。
域控制为智能座舱发展的关键。域控制器对于智能座舱的发展至关重要，传统的座舱是
由几个分散的子系统或者单独模块组成，这种构架无法实现多屏联动等复杂的智能座舱功能，
同时对于厂商来说，座舱功能的日益复杂将会导致软硬件成本的大幅提升，而域控制器能够
打通原来硬件的分布式架构限制，降低系统硬件和通信架构的设计难度，有效降低各个分散
的控制器之间的通信资源。并能够有效降低整个座舱域的系统成本。当前主要实现的是域内
集中阶段,即单独座舱域的量产方案,后续智能座舱域有望与智能驾驶域相结合,从而实现
更多的体验场景。而最终车载中央计算机的形成将进一步整合简化车内架构。
图 20: 智能座舱域控制器的发展阶段
全球厂商布局智能座舱域控制器。 伟世通最早在 2016 年推出了业内首款 SmartCore 座
舱域控制器，并于 2018 年在梅塞德斯-奔驰 A 级车上实现首发,将独立的仪表集群、信息娱
乐系统、HUD 等新型显示设备集成在一个单芯片多域控制器上。并且新一代域控制器已经
搭载于广汽 Aion LX 上实现量产,可支持 6-8 个显示屏,能在多个显示域实现人机交互,包
括全数字仪表、信息娱乐、后座信息娱乐、环视摄像头，以及车内感知。同时伟世通还将为
吉利新电动车平台提供 SmartCore 座舱域控制器。
除去伟世通，博世、大陆、安波福、哈曼、松下、佛吉亚、歌乐、现代摩比斯等国际零
部件巨头纷纷布局智能座舱域控制器领域，并且部分厂商产品已经接近量产。而国内方面，
德赛西威域控制器已经搭载理想 one 车型，为自主厂商首款量产产品。
市场格局有望重塑，先发优势愈发明显。从机械仪表、车载收音机到中控屏、液晶仪表
将带来单车价值量的提升，当前中控显示屏的渗透率较高，而液晶仪表的渗透率仍旧有较大
的提升空间。与此同时，现有车载信息系统、车载娱乐系统、驾驶员信息系统可能是由不同
的供应商供应,随着域控制器的大规模普及,一芯多屏的方案有望成为未来汽车标准,零部
件厂商有望由单一产品的供应商成为智能座舱整体方案的解决商, 从而带动总体配套价值量
的提升。
2.2 德赛西威:行业地位领先,新产品逐步放量
客户结构优质，今年连续获得优质订单。公司深耕座舱电子领域，经过多年的积累丰富
且优质的客户资源。一汽大众为公司最大的客户,预计营收占比超过 20%,公司为其多款主
力产品配套车载信息娱乐系统。近几年一汽大众在 SUV 领域布局逐步完善,探歌、探岳等
车型持续热销,公司充分受益。与此同时,公司积极开拓市场,成功获得丰田的平台化新项
目定点,预计于 2020 年量产, 2019 年开始配套的 CS75plus 车型持续大卖。
行业向大屏方向发展，有望带来单车配套价值量提升。车载信息娱乐系统主要包括屏幕
和主机两部分, 其中主机价格的变动不大。而当前屏幕的趋势往大尺寸发展, 之前中控屏幕
的尺寸多以8、9寸居多,后续有望向10-12寸的方向发展,带来单车价值量的提成。
竞争对手对标国际巨头。公司在娱乐信息系统领域对标海外零部件巨头。国际上的竞争
对手包括伟世通、德尔福、大陆、哈曼佛吉亚等。国内主要的竞争对手为华阳、航盛等。
智能座舱产品逐步量产。2019 年德赛西威在 CES 展会上发布了第三代智能座舱，搭载
高通骁龙 820A 的四屏互动智能驾驶产品。公司认为，未来智能驾驶舱是基于硬件集成、软
件开发式架构的汽车舱内电子的总和。
2018 年公司先后获得了车和家、长安汽车和电咖汽车的智能驾驶舱新订单。目前部分
订单已经量产。其中长安汽车 CS75plus 搭载了公司双 12.3 寸屏幕的产品, 在内饰方面为该
车型提供了较强的竞争力, CS75plus 上市以来持续热销。
2019 年公司基于高通骁龙 820A 的四屏互动产品于理想 one 车型上配套量产。该款产
品,包含了双系统和四块屏幕。其中四块屏幕分别为液晶仪表盘、中控屏、副驾驶娱乐屏和
功能控制屏。液晶仪表盘+功能显示屏采用了德州仪器 J6+Linux 的组合方式,中控屏和副驾
驶娱乐屏采用了高通骁龙 820A+Android Automotive 的组合。采用双系统的目的在于
Android 娱乐系统在生态和开发者方面有更多的资源, Linux 系统又能保证和驾驶、车辆控
制相关的功能运行更稳定，避免出现系统崩溃影响驾驶的情况。德赛西威通过自身的整合能
力实现四屏的互动。
定位系统集成商，能够为客户提供解决方案。公司下游客户为主机厂，定位为系统集成
商。公司主要成本构成中,直接材料成本占比超过90%。公司向NXP、Serial Microelectronics、
Protect Century 采购半导体元器件,其中 NXP 向公司提供收音机芯片和功率发大器芯片。
Serial Microelectronics 主要提供德州仪器品牌和 TEXAS 品牌半导体元器件, 主要为系统级
芯片和电源芯片。Protect Century 提供东芝和安森美半导体元器件, 其中东芝为 MCU 和图
像传感器芯片,安森美提供电机驱动芯片和二三级管。
3 自动驾驶:行业爆发元年,公司储备丰富
3.1 2020 年全新元年,政策与商业化加速推进
《智能汽车创新发展战略》开启自动驾驶新阶段。2 月 24 日，国家发改委、中央网信
办、工信部、科技部等 11 部委联合印发《智能汽车创新发展战略》,根据《战略》发布的战
略愿景,到 2025 年,中国标准智能汽车的技术创新、产业生态、基础设施、法规标准、产
品监管和网络安全体系基本形成。实现有条件自动驾驶的智能汽车达到规模化生产，实现高
度自动驾驶的智能汽车在特定环境下市场化应用。智能交通系统和智慧城市相关设施建设取
得积极进展,车用无线通信网络（LTE-V2X 等）实现区域覆盖,新一代车用无线通信网络
(5G-V2X) 在部分城市、高速公路逐步开展应用，高精度时空基准服务网络实现全覆盖。
展望 2035 到 2050 年，中国标准智能汽车体系全面建成、更加完善。安全、高效、绿
色、文明的智能汽车强国愿景逐步实现，智能汽车充分满足人民日益增长的美好生活需要。
针对《战略》提出的愿景,同步提出了未来5年的六大主要任务,包括构建协同开放的智能
汽车技术创新体系、构建跨界融合的智能汽车产业生态体系、构建先进完备的智能汽车基础
设施体系、构建系统完善的智能汽车法规标准体系、构建科学规范的智能汽车产品监管体系、
构建全面高效的智能汽车网络安全体系。
表 6:《智能汽车创新发展战略》
2020 年为 L2-L3 转换的元年。按照 SAE 分类，自动驾驶分为 5 个阶段。其中以人参与
驾驶的程度来划分，L4-L5 阶段才能够真正进入自动驾驶阶段。当前 L2 级别的系统已经逐
步普及, 2020 年开始进入 L3 级别自动驾驶系统的量产阶段, 但是 L3 作为辅助驾驶向自动
驾驶过渡的阶段，不同主机厂对于该阶段的发展产生分歧。
L3 阶段驾驶逐步由系统主导, 当系统遇到无法处理的情况时会进行提示, 随后用户接管
车辆，变成驾驶员。而 L3 的定义带来了两个难点，一方面为技术方面，要车辆准确判断何
时需要系统驾驶,何时需要人类接管;另一方面为政策方面,也是限制 L3 普及的最为关键