电子行业 公司深度研究报告
2025/09/19
澜起科技深度报告
全球内存接口芯片龙头, AI运力芯片
构筑增长新曲线
张世杰
$1190523020001
李珏晗
S1190523080001
报告摘要
全球数据处理及互连芯片设计龙头，平台化布局不断深化。公司深耕行业二十年，为DDR2至DDR5时代
内存接口芯片核心供应商，在DDR5子代迭代中持续保持领先地位。同时，公司紧随算力需求爆发趋势，
布局高性能“运力”芯片,其中PCIe Retimer、MRCD/MDB及CKD芯片均已实现规模出货,打开新成长曲
线。公司25H1延续高位增长趋势,实现营业总收入26.33亿元,同比增长58.17%,归属母公司股东的净
利润11.59亿元,同比增长95.41%,主要由于AI产业趋势向上,行业需求旺盛,DDR5渗透率持续提升,
公司DDR5内存接口及模组配套芯片出货量显著增长,同时高性能运力芯片规模放量。
DDR5迭代加速,内存接口芯片量价齐升。伴随云计算发展与数据中心建设, AI与高性能计算产业趋势
向上,驱动行业对高带宽、高传输速率需求增加。相较DDR4,DDR5最高初始速率6400MT/s,为DDR4的
两倍，单内存条最大容量由32GB增加至128GB，推动下游云服务商在采购中对DDR5的占比提升，DDR5开
启大规模渗透。DDR5对内存接口芯片的用量增加,且单颗ASP提升,公司作为行业核心供应商,子代迭
代领先，第二子代和第三子代RCD芯片出货增加。同时，公司先发推出针对更高带宽模组MRDIMM的MRCD
和MDB套片，第一代已实现向下游客户的规模出货，第二代已完成向全球主要内存厂商送样。
高性能运力产品放量,打开增长新曲线。大型云端服务供应商预算持续聚焦AI服务器采购,单台8卡的
主流AI服务器通常需要8-16颗Retimer芯片,为了满足扩展需求,部分AI服务器需要增加至24颗
Retimer芯片, 推动PCIe Retimer市场扩容。公司是全球主要PCIe 5.0 Retimer芯片的两家供应商之一,
24年两家厂商占96.9%市场份额,公司作为新进入者,Retimer快速放量,份额迅速提升至10.9%,且
6.0产品已经完成送样。同时,公司凭借深厚的SerDes技术储备与广泛的客户资源,向PCIe Switch芯
片拓展,积极开展PCIe Switch芯片的设计与研发工作,打开增长弹性空间。
报告摘要
盈利预测与投资建议:预计2025-2027年营业总收入分别为58.06、77.10、98.93亿元,同比增速分别
为59.54%、32.80%、28.32%; 归母净利润分别为24.36、33.01、42.42亿元, 同比增速分别为72.54%、
35.51%、28.51%,对应25-27年PE分别为57X、42X、33X,维持“买入”评级。
全球数据处理及互连芯片设计龙头，平台化布局不断深化
DDR5迭代加速,内存接口芯片量价齐升
高性能运力产品放量, 打开增长新曲线
盈利预测与投资建议
1.1. 公司概况: 国际领先的数据处理及互连芯片设计公司
▶国际领先的数据处理及互连芯片设计公司，平台型布局深化。公司于2004年成立，于2019年首批
科创板上市,是国际领先的数据处理及互连芯片设计公司,致力于为云计算和人工智能领域提供
高性能、低功耗的芯片解决方案。目前公司拥有互连类芯片和津逮服务器平台两大产品线，互连
类芯片包括通用服务器使用的内存接口芯片以及内存模组配套芯片，以及AI服务器使用的PCIe
Retimer、MRCD/MDB、CKD、MXC等产品,下游客户涵盖三星、海力士、美光科技等行业主流玩家。
1.2. 主营业务:内存接口芯片+高性能“运力”芯片平台化布局
▶公司主营包括互连类芯片和津逮服务器平台两大产品线，互连类芯片贡献主要收入。公司24年互
连类芯片营收占比92%，津逮服务器平台营收占比8%。18-24年互连类芯片收入由17.49亿元增长至
33.49亿元,年复合增速68%,主要由于全球服务器及计算机行业景气度修复,公司内存接口及模
组配套芯片需求实现恢复性增长，同时，受益于DDR5游渗透率提升，互连类芯片需求旺盛。18-24
年津逮服务器平台收入由900万元增长至2.80亿元,年复合增速77%。
1.2. 主营业务:内存接口芯片+高性能“运力”芯片平台化布局
▶互连类芯片包括:核心业务内存接口及模组配套芯片,新品高性能“运力”芯片。内存接口及模
组配套芯片是公司核心基石,公司深耕内存接口芯片多年,从DDR2至DDR5内存全缓冲/半缓冲解决
方案的主要供应商,占据全球市场主要份额,伴随DDR5在行业内渗透率逐渐提升,公司DDR5产品
出货已超过DDR4。随着支持DDR5第二子代内存产品的主流服务器CPU上市, DDR5内存接口芯片的子
代迭代正式开启,公司已经实现第三子代的出货,第二子代和第三子代RCD芯片出货占比增加。
图表5:公司DDR5内存接口芯片产品
1.2. 主营业务:内存接口芯片+高性能“运力”芯片平台化布局
▶布局高性能“运力”产品, 打开成长空间。AI相关应用推动算力、存力快速增长, 算力与存力之
间数据的传输效率成为决定系统性能的关键因素之一,因此,对“运力”的需求大幅提升。公司
聚焦“运力”需求，重点布局4款AI高性能“运力”芯片PCIe Retimer、MRCD/MDB、CKD、MXC，以
解决AI基础设施的互连瓶颈问题。其中，PCIeRetimer、MRCD/MDB、以及MXC应用于AI服务器，CKD
应用于客户端内存模组。
用于PCIe 高速数据传输协议的超高速时序整合芯
PCle
片,在数据中心的数据高速、远距离传输场景中,
Retimer
可有效解决信号时序不齐、损耗严重、完整性差
等问题。
服务器新型高带宽内存模组MRDIMM的核心逻辑
MRCD
器件，旨在满足AI及高性能计算等应用场景对内
MDB
存带宽的高要求。
CXL协议所定义的芯片, MXC 主要用于内存扩展
及内存池化领域，能够有效提升内存容量和带宽。
MXC
以满足高性能计算和人工智能等数据密集型应用
的需求。
用于客户端内存模组（如台式机的UDIMM和笔记
CKD
本电脑的SODIMM)
1.3. 财务分析: 需求高景气, 产品结构优化, 业绩逐季提升
▶DDR5渗透率提升，带动内存接口芯片需求高景气;高速运力新品陆续放量,成为增长新引擎。伴
随公司产品线不断丰富，公司营业收入由2018年的17.58亿元增长至2024年的36.39亿元，年复合
增速13%；归母净利润由2018年的7.37亿元增长至2024年的14.12亿元，年复合增速11%。公司25H1
延续高位增长趋势，Q2单季度实现营收14.11亿元，同比增长52.12%，归母净利润6.34亿元，同比
增长71.40%, 受益于AI产业趋势, 行业需求旺盛, DDR5渗透率持续提升, 公司DDR5内存接口及模
组配套芯片出货量显著增长, 高性能运力芯片规模放量。
1.3. 财务分析: 需求高景气, 产品结构优化, 业绩逐季提升
▶产品结构优化，毛利率提升，带动盈利能力持续增强。伴随新一代DDR5出货占比提升，以及运力
产品放量,高价值量产品的出货带动毛利率不断提升。其中,互连类芯片25H1毛利率64.34%,同
比提升1.91pct。公司费用管控能力优质,叠加规模化效应体现,盈利能力不断优化,25H1实现净
利率44.02%, 同比增长8.4pct, 销售、管理、研发、财务费用率分别为1.95%、8.42%、13.59%、-
研发费用3.57亿元。
全球数据处理及互连芯片设计龙头, 平台化布局不断深化
DDR5迭代加速,内存接口芯片量价齐升
高性能运力产品放量, 打开增长新曲线
盈利预测与投资建议
2.1. AI爆发,驱动DDR5渗透加速,催生MRDIMM需求
>伴随云计算发展与数据中心建设,通用服务器景气度回暖,出货量稳步增长,AI服务器需求爆发。
根据IDC数据,全球服务器出货量由18年的1175万台增长至24年的1365万台,23年受下游需求疲软
影响,叠加云厂商资本支出缩减,全球服务器出货量疲软,24年全球算力基础设施建设的加速推
进,显著拉动服务器市场整体出货量,同比增速转正,服务器市场明显回暖,趋势向上。AI服务
器的需求成为核心驱动力,根据Trendforce数据预测,预计到2026年AI服务器出货突破200万台,
22-26年年复合增长率26%。
2.1. AI爆发,驱动DDR5渗透加速,催生MRDIMM需求
▶內存颗粒主流规格迭代至DDR4向DDR5升级阶段，传输速率实现进一步提升。DRAM动态随机存取存
储器为最常见的系统内存，DDR主流规格当前迭代至DDR5，上一代DDR4于2014年推出，于2016年成
为主流方案，与DDR3相比，DDR4引脚数由240增加至288，最高传输速率为3200MT/s。DDR5于2017
年由JEDEC推动,与DDR4相比,DDR5由64位单通道架构变为32位双通道,最高初始速率为6400MT/s,
是DDR4的两倍,单内存条最大容量由32GB增加至128GB。Intel及AMD支持DDR5的CPU已于2023年全
面发布,标志着DDR5周期正式开启。
2.1. AI爆发,驱动DDR5渗透加速,催生MRDIMM需求
▶DDR5开启大规模渗透元年。参考上一代DD4R渗透节奏,DDR4产品上量一年后,渗透率达到30%左右,
两年后,渗透率达到60%左右。根据SK海力士业绩会指引,DDR5行业渗透率于23年达到30%左右,
24年年底预计渗透率约50%,预计25年DDR5占比将继续提升,迎来大规模渗透元年。DDR5大规模渗
透,主要受益于: 1) AI及高性能计算需求爆发, DDR5的带宽更高、传输速率更快以及损耗更低,
推动云服务商在采购中对DDR5的占比提升, 2) 海外存储大厂产能由DDR4转向DDR5等高价值量新品,
供给端充足。
2.1. AI爆发,驱动DDR5渗透加速,催生MRDIMM需求
▶服务器使用的主流存储器类型为RDIMM、LRDIMM。内存条为存储临时数据设备，与CPU交换数据,
具备读写速度快、容量大、支持随机访问等优势。在服务器的应用场景下,内存条的主要形态为:
1) 用于通用服务器的内存条RDIMM（带寄存器的双排直插内存控制模块）,在内存条上增加寄存
器进行传输，减少并行传输距离，提升容量和传输频率;2）用于高性能服务器的内存条LRDIMM
(低负荷双排直插内存模块), 其Register芯片改为iMB存储器隔离缓冲芯片, 以减少系统总线负
荷. 提高内存容量。
2.1. AI爆发, 驱动DDR5渗透加速, 催生MRDIMM需求
>內存带宽需求急剧增长，新架构MRDIMM应运而生，可实现更高传输速率。MRDIMM
(MultiplexedRank DIMM) 是多路复用列DIMM，内存支持两个内存序列，结合多路复用缓冲器以
及内存控制器,可在单个通道上组合和传输多个数据信号,两个内存序列合计可传输128bytes数
据，无需物理连接，实现更高传输速率。根据规划，第一代MRDIMM最高支持8800MT/s速率，第二
代MRDIMM最高支持12800MT/s速率,到2030年后达到最终目标17600MT/s速率。MRDIMM可为AI及高
性能计算提供更高带宽、更低延迟和更大容量的解决方案。
2.2. 内存接口及配套芯片迎来量价齐升
▶DDR5代际升级，内存接口及配套芯片迎来量价齐升。在DDR4/DDR5世代，内存接口芯片主要为RCD
寄存时钟缓冲器和DB数据缓冲器,在RDIMM中,RCD芯片可以单独使用,在LRDIMM中,RCD芯片可以
与DB芯片组成套片使用。DDR5代际升级后,由于DDR5初代速率已经较DDR4提升一倍至6400MT/s,
且DDR5应用了比DDR4更低的工作电压1.1V,因此内存接口芯片RCD+DB亦进行迭代升级。同时,根
据JEDEC标准,在RCD寄存时钟缓冲器和DB数据缓冲器以外,DDR5内存模组新增3种配套芯片,分别
为SPD串行检测集线器、TS温度传感器以及PMIC电源管理芯片。
2.2. 内存接口及配套芯片迎来量价齐升
▶内存接口芯片方面，在DDR4世代，RDIMM内存条配置1颗RCD寄存时钟驱动器，LRDIMM内存条采用
“1+9”架构，即配置1颗RCD寄存时钟驱动器和9颗DB数据缓冲器；在DDR5世代，LRDIMM内存条采
用“1+10”架构,即配置1颗RCD寄存时钟驱动器以及10颗DB数据缓冲器,相较DDR4世代新增1颗DB
芯片。MRDIMM内存条采用类似LRDIMM的“1+10”架构，配置1颗MRCD寄存时钟驱动器以及10颗MDB
数据缓冲器。内存接口配套芯片方面，DDR5内存条配置1颗SPD串行检测芯片、2颗TS温度传感器、
以及1颗PMIC电源管理芯片*1. MRDIMM内存条配套芯片数量一致。
2.3. 公司内存接口芯片先发优势显著, 市场份额领跑
▶伴随DDR技术迭代，全球内存接口芯片核心供应商缩减至3家，分别为澜起科技、Rambus、IDT。在
早期DDR2时代,全球内存接口芯片涌现出约6家核心供应商,包括TI、Intel、西门子、Inphi、澜
起科技、IDT等。随着技术迭代至DDR5世代，传输速率大幅提升，工作电压降低，JEDEC进一步完
善DDR5内存接口芯片技术规格,最低支持1.1V工作电压,最新一子代最高支持8000MT/s速率,因
此内存接口芯片壁垒提升,全球内存接口芯片主要玩家缩减至3家,分别为澜起科技、IDT、
Rambus, 24年合计占据93.4%市场份额, 公司市场份额36.8%, 排名第一。
2.3. 公司内存接口芯片先发优势显著, 市场份额领跑
▶公司内存接口产品布局完善，子世代研发领先，DDR5产品出货占比已经超过DDR4产品。在内存接
口芯片布局方面,公司产品矩阵完善,覆盖DDR2-DDR5系列内存接口芯片,实现内存接口芯片RCD、
DB、以及内存接口配套芯片SPD、TS、PMIC全覆盖。公司内存接口芯片产品应用于多重缓冲式内存
模组如RDIMM、LRDIMM，满足高性能服务器对高速率、大容量的需求。公司在DDR5子代研发也保持
行业领先地位，第二子代RCD芯片24年出货量已超过第一子代产品，第三子代RCD芯片于第四季度
开始规模出货，第五子代RCD芯片已顺利向客户送样。
图表23:公司产品在内存模组的应用
2.3. 公司内存接口芯片先发优势显著, 市场份额领跑
▶公司MRCD和MDB套片实现下游规模出货,满足内存带宽敏感应用领域需求。云计算和人工智能等应
用场景技术对内存带宽的诉求更高, MRDIMM 将在云计算、AI等对内存带宽敏感的应用领域有较大
的需求。公司在运用于高性能运算服务器的MRDIMM内存条接口芯片进展显著，第一子代MRCD和MDB
套片支持速率8800MT/s,于24年开始在行业规模适用,切入全球主要下游厂商供应链,实现规模
出货。公司第二子代MRCD和MDB支持速率12800MT/s,与第一子代对比提升45%,已经完成向全球主
要内存厂商送样。
全球数据处理及互连芯片设计龙头, 平台化布局不断深化
DDR5迭代加速,内存接口芯片量价齐升
高性能运力产品放量, 打开增长新曲线
盈利预测与投资建议
3.1. PCIe标准迭代传输速率增长, Retimer芯片成为信号衰减主流解决方案
▶PCIe标准迭代更新,传输速率翻倍。PCIe协议为高速串行计算机扩展总线标准,是第三代I/O总线,
应用场景全面覆盖PC机、服务器、存储系统、手持计算等各种计算平台,主要为连接高性能外围
设备,如CPU与GPU通信,以及网卡、声卡、固态硬盘等。自03年PCIe 1.0发布以来,PCIe互连技
术迭代迅速, 每次迭代传输速率翻倍。当前主流发展至第五代PCIe5.0, 于2019年发布, 传输速率
从PCIe4. 0的16GT/s提升到32GT/s。PCIe6. 0于22年发布, 传输速率进一步提升到64GT/s。
3.1. PCIe标准迭代传输速率增长, Retimer芯片成为信号衰减主流解决方案
▶伴随PCIe传输速率提升,插损问题成为PCIe传输的痛点。云计算、企业级计算等应用场景不断丰
富，为满足AI以及其他高性能计算，异构计算架构需求增加。应用场景扩充推动PCle标准迭代更
新,单链路速率在PCIe 5.0达到32Gbps,虽然伴随传输速度不断翻倍,但是信号传输距离受限于
工业标准并未减小,整个链路的插损预算从PCIe3.0时代的22dB增至PCIe4.0时代的28dB,在
PCIe5. 0时代增至的36dB。
3.1. PCIe标准迭代传输速率增长, Retimer芯片成为信号衰减主流解决方案
▶ Retimer芯片成为解决插损问题的主流方式。PCIe插损问题解决方式包括引入低损PCB和信号调节
器件Redrive/Retimer等。使用M6/7 PCB板对成本加成显著,且有效传输距离依然有限。Retimer
在Redriver基础上增加CDR,通过从输入信号恢复时钟信号,进而恢复数据信号的原理,在补偿传
输损耗同时解决由于串扰、回波损耗、符号间干扰和抖动的问题，从而提升PCle信号的完整性，
增加高速信号的有效传输距离，表现更加优异，成为PCIe插损问题的主流解决方案。
图表30: Redriver与Retimer效果对比
图表29: Redriver与Retimer方案对比
3.2. AI服务器需求旺盛,驱动Retimer市场扩容
>大型云端服务供应商预算持续聚焦AI服务器采购, 叠加单台服务器用量增加, 驱动Retimer芯片市
场扩容。从单台服务器用量来看,Retimer芯片需求集中在AI服务器,一台典型的配置8块GPU的主
流AI服务器需要8-16颗Retimer芯片，为了满足扩展需求，部分AI服务器需要增加至24颗Retimer
芯片。根据弗若斯特沙利文的数据, PCle Retimer市场规模从22年0.70亿美元快速增长至24年
3.95亿美元,预计30年市场规模将达18.90亿美元,25-30年复合增长率高达26%。
3.3.公司是Retimer芯片全球唯二供应商,布局Switch芯片打开弹性空间
▶公司Retimer芯片势头强劲,已实现规模放量。公司是全球主要PCIe 5.0 Retimer芯片的两家供应
商之一,24年两家厂商占96.9%市场份额,公司作为新进入者份额迅速提升至10.9%。公司PCIe5.0
Retimer产品支持32 GT/s传输速率,可补偿高达36dB信道损耗。公司推出的PCIe 6.x Retimer芯
片支持64 GT/s传输速率,采用PAM4 SerDes技术,支持高达43dB的链路预算,可用于通用及AI服
务器、AEC和存储系统等典型应用场景。
3.3. 公司是Retimer芯片全球唯二供应商，布局Switch芯片打开弹性空间
▶公司积极布局PCIe Switch芯片, 打开增长空间。单台8卡服务器需要配置2-4个PCIe Switch以实
年18.94亿美元,预计30年市场规模将达58.71亿美元,25-30年复合增长率18%。公司已积累了深
厚的SerDes技术储备与广泛的客户资源,为布局PCIe Switch芯片奠定坚实的基础,正积极开展
PCIe Switch芯片的设计与研发工作。
图表35: AI服务器中PCIe Switch布局
全球数据处理及互连芯片设计龙头, 平台化布局不断深化
DDR5迭代加速,内存接口芯片量价齐升
高性能运力产品放量, 打开增长新曲线
盈利预测与投资建议
4. 盈利预测及投资建议
▶盈利预测与投资建议:公司内存接口及配套芯片为基本盘,行业领先,将充分受益DDR5渗透率提
升,以及子代迭代;高速运力芯片受益AI爆发,下游需求旺盛,迎来规模放量。预计2025-2027年
营业总收入分别为58.06、77.10、98.93亿元,同比增速分别为59.54%、32.80%、28.32%;归母净
利润分别为24.36、33.01、42.42亿元,同比增速分别为72.54%、35.51%、28.51%,对应25-27年
PE分别为57X、42X、33X, 维持“买入”评级。
图表36: 主营业务预测
■ 下游需求不及预期风险;
■ 行业竞争加剧风险;
■ 地缘政治风险。
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员会核准的证
券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产品，若您并非
太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息;太平洋证券不会因接收人收到、阅读或关
成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收
益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证
券股份有限公司所有，未经书面许可任何机 构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视
为同意以上声明。