三环集团(300408)
三环集团: 光纤插芯阶段性困难导致公司上
2017年08月29日
半年业绩下滑，下半年陶瓷后盖开始起量
买入(维持)
事件: 2017年公司发布半年报。
光纤插芯阶段性困难导致公司整体业绩下滑, 半导体部件大幅增
杨明辉
大成亮点::
2017年上半年,公司实现营业收入13.08亿元,同比下降10.12%;实现
归属母公司的净利润 4.29 亿元,同比下降 14.63%。分业务来看,2017年
上半年，光纤插芯业务收入 3.78 亿元，比去年同期的 8.17 亿元下降了
研究助理
张立新
53.63%; 半导体部件业务收入 3.58 亿元, 比去年同期的 1.99 亿元增长了
79.70%
由此可见，光纤插芯业务收入的大幅下降是今年上半年公司业绩下滑的
股价走势
核心原因。而站在现在看未来,光纤插芯收入比重已经由 2016H1 的 56.10%
下降至 2017H1 的 28.94%, 且光纤插芯价格已经企稳, 光纤插芯业务已经
触底，未来将随着出货量增长而增长。
半导体部件业务是今年的亮点,得益于共享单车、物联网、智能家电等
新应用的推动,它们对晶体频率元件的需求扩大,陶瓷封装基座增速迅速。
再加上 NTK 已经不再承接新业务订单，逐步退出陶瓷封装基座，三环集
团的该项业务未来将继续快速增长。此外，三环的指纹识别盖片今年新切
入华为荣耀系列, 为下半年增长添加新动力。
■ 毛利率保持平稳,成本优化能力显著,凸显核心能力:
2017年上半年,公司产品毛利率 46.28%,比去年同期下滑了 0.78pct;
公司产品净利率 32.88%, 比去年同期下滑了 1.73pct。
市场数据
我们看到,尽管公司光纤插芯业务价格大幅下滑(从去年年初单价1元
左右下降到现在的 0.45 元左右), 公司产品毛利率仍保持平稳, 反映了公
司突出的成本优化能力。
公司净利率下滑幅度相比于毛利率较大，其原因在于汇兑损益增加和票
据贴现产生的利息支出增加导致财务费用增加 1400 万元。
■ 陶瓷后盖出货进展顺利，下半年开始起量:
2017年上半年,小米发布小米6陶瓷版本,但由于金属中框和陶瓷后盖
基础数据
的尺寸磨合问题导致小米 6 陶瓷版本手机发售延迟,直接影响了上半年公
司在陶瓷后盖的出货量。
进入下半年,小米6陶瓷后盖的出货进展顺利,7月份出货几十万片,8
月份进展也非常好, Essential Phone 也开始发售。再往后, 随着今年小米
MIX 新品(预计继续采用陶瓷后盖)发布,三环的陶瓷后盖的出货量将快
速增加，这将给三环带来不少业绩增量。
相关研究
随着无线充电的应用以及 5G 通信的逐步到来,非金属材料手机外观件
成为手机终端厂商的选择。陶瓷材料以其高于其他非金属材料的硬度、强
1. 三环集团: 短期波动不改长期
度、韧性，优于其他非金属材料的手感、可塑性，获得了一线手机品牌的
逻辑，陶瓷后盖值得期待
青睐，目前公司手机陶瓷外观件已经应用于小米 6、小米 MIX、Essential
2. 三环集团: 一季度平稳增长,
Phone 等机型，而三星、VIVO、OPPO、华为等厂商对陶瓷后盖也非常重
全年快速成长无忧
视,预计在不久的未来,它们也将推出陶瓷后盖手机。
■ 盈利预测及投资建议:
陶瓷版将再引热潮!
4. 三环集团一季报快报点评: 新
三环集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号