三环集团(300408)
三环集团:与长盈终止合作，陶瓷机壳业务
2017年09月23日
未受影响
买入(维持)
事件:公司发布《关于终止与长盈精密等共同对外投资的公告》,认为由于
杨明辉
各方企业文化的融合需要较长时间,难以适应手机市场的快速变化,
为提高管理决策效率，经公司与其他出资方友好协商，决定终止履
行原合同。
投资要点:
■双方从合资转向合作,增强公司的灵活性。尽管双方决定终止合资协议,
研究助理
张立新
但并不代表双方合作的结束，而是变为上下游的合作关系。以最新发
布的小米 MIX2 为例，公司向长盈精密供应烧结好的毛坯片，由长盈
精密进行后道 CNC 加工，未来这一合作将继续保持下去。同时合资协议的终止将使公司可以复制这一合作模式，向更多厂商供应毛坯片，增强公司在陶瓷后盖领域的灵活性。
股价走势
■公司加速扩产，未来将以生产毛坯片为主。陶瓷机壳生产过程大体分为粉体、前道、后道三个环节，从目前来看，公司是从粉体到后道都能自主生产、打通全产业链的唯一厂商。同时在粉体与前道烧结等偏材
料化学领域，公司在配方、工艺上拥有长期积累并能实现稳定量产，让其他厂商难以超越。尽管公司短期内仍将打通陶瓷后盖全产业链，
但长期来看,公司将发挥在粉体和前道的领先优势,以生产高门槛、高毛利的毛坯片为主。公司扩产加速,粉体产能到今年底将达到500
吨/月; 陶瓷毛坯片产能今年年底将达到 300 万片/月, 明年年底将超
过500万片/月;对于成品片来说,公司今年年底将达到月产能100万,
明年年底将达到 200 万。公司加速扩产将为“康宁”模式奠定坚实基
■分工合作促进行业发展，产业链实现多赢。分工合作将使公司更专注于
擅长的粉体和前道环节，而让 CNC 加工厂商更专注于后道环节，发
市场数据
挥各自的竞争优势。同时分工合作将使更多 CNC 厂商参与进来,有
效避免一家独大，并带来更好的供应链安全保障，风险将被进一步分
散,也有效杜绝了工艺技术垄断的可能性。对于公司、CNC厂商和手机厂商而言，分工合作将是一个多赢的局面。■陶瓷后盖市场反应强烈，行业发展趋势更加明确。从目前使用陶瓷后盖
来看，用户对于陶瓷后盖的兴趣正在不断增强。从最新小米 MIX2 官
方商城的预定量来看, 预定数量已超过 150 万部; 而对于拥有玻璃、
陶瓷两种后盖选择的小米 6来说，用户对于陶瓷版兴趣也超过了玻璃版。而在新机型方面，公司与一线大厂如苹果、三星、华为、OPPO、
基础数据
VIVO 等都有明显进展，明年将有望会看到更多厂商发布陶瓷后盖手
机，行业渗透率也将进一步提升。
■盈利预测及投资建议:公司光纤插芯等传统业务降价接近尾声,盈利能
力继续保持高位，将为公司持续贡献强劲的现金流。尽管本次合资协议终止出乎市场预料，但我们认为公司陶瓷后盖业务将在本次合资终
止后更加灵活,并将更专注于高毛利的毛坯片,有利于未来该板块的持续健康发展。我们预计公司 2017/2018/2018 年 EPS 分别为
相关研究
业务推进不及预期。
1. 三环集团: 光纤插芯阶段性困
难导致公司上半年业绩下滑，
下半年陶瓷后盖开始起量
2. 三环集团: 短期波动不改长期
逻辑, 陶瓷后盖值得期待
3. 三环集团: 一季度平稳增长,
全年快速成长无忧
三环集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号