三环集团(300408)
三环集团: 短期波动不改长期逻辑, 陶
2017年7月14日
瓷后盖值得期待
买入(维持)
事件:三环集团发布 2017 年半年度业绩预告,公司上半年实现
归母净利润 40, 285. 12 万元-47, 838. 58 万元, 比上年同期下降
5%-20%。
杨明辉
短期波动不改长期逻辑, 三季度业绩增长值得期待
公司发布 2017 年半年度业绩预告,上半年实现归母净利润
40, 285. 12 万元-47, 838. 58 万元, 比上年同期下降 5%-20%, 取中位
数 44,061 万元,同比降低 12.5%。单从二季度来看,公司实现净利
研究助理 张立新
润 20,829 万元, 同比下降 25%, 环比降低 10%。
zhang l x@dwzq. com. cn
我们认为公司二季度业绩略低于市场预期, 主要原应有以下两
股价走势
1) 陶瓷插芯主动降价影响: 公司陶瓷插芯业务在 2016 主动降价.
单价从 1.1 元/支下降至 0.45 元/支, 市场洗牌后公司市场份额提
升明显, 从去年的五成市占率快速提升至目前的七成以上。但因降
价幅度太大导致公司季度收入下降, 加上去年二季度高基数, 该业
务业绩同比下降较多。但是陶瓷插芯需求量从下半年开始将会有所
改善,未来也不排除公司提价的可能性,加上光纤入户、IDC、5G
网络等设施建设, 公司陶瓷插芯业务看点十足。
2) 陶瓷后盖量产延后影响: 因小米 6 手机陶瓷后盖和中框尺寸
的磨合问题,导致小米6高端陶瓷版上架销售时间有所延后。但目
前各种问题都已解决,陶瓷后盖量产顺利,小米6高端陶瓷版三季
度预计将不会再出现缺货情况。此外，华为与三星的陶瓷后盖设计
案正持续推进,加上 Essential 手机陶瓷后盖也将开始出货,该业
务未来增长可期。
市场数据
往好的方向来看,除了陶瓷插芯与后盖业务,公司指纹识别盖板
产品发展迅速，较去年收入同比增长近十倍。因陶瓷指纹识别盖板
相对于传统玻璃材料的识别速率与正确率都有明显提升, 市场渗透
率也在稳步增长; PKG 陶瓷封装基座与 MLCC 等元器件受下游需求量
提升也正在放量,陶瓷封装基座已经开始供货日本 SAW 滤波器厂商,
并且今年传统大厂 NTK 的退出也将重大利好三环集团, 其中国市场
份额将会被三环在内的三家厂商分食，该业务增速将大幅度加速。
资本负债率(%)
总的来说公司上半年业绩增速下滑的主要原因是陶瓷插芯与后
总股本(百万股)
盖两块业务，但是三季度都将有明显改善。指纹识别盖板、PKG 陶
流通 A 股(百万股)
瓷封装机座、MLCC 等业务增速明显超预期, 未来高增长确定性强。
(每股净资产经分红调整所得)
我们认为公司业绩在三季度将会有明显改善, 依然判断业务拐点出
相关研究报告
现。并且市场对于公司中报下滑已有比较充足的预期, 因本次业绩
三环集团:一季度平稳增长,全年快速成长
预告范围较宽, 可能带来短时间市场波动, 但公司基本面已开始好
转,我们仍持续看好公司长期发展,坚持推荐!
三环集团: 主业稳增, 小米6陶瓷版将再引
■ 公司稀缺性明显，真正打通全产业链
热潮！170420
三环集团多年来始终专注于先进电子陶瓷产品的研发和生产,掌
三环集团:一季报快报点评,新业务惊喜不
握了纳米级氧化锆粉体制备、成型、烧结、研磨、加工等环节的一
系列核心技术,并且依托粉体制作能力抢占行业制高点,处在产业
链最上游,这也是其有别于其他结构陶瓷厂商的关键,稀缺性十分
明显。除此之外,公司还拥有极致的精益管理和垂直一体化成本优
化能力, 三环集团全面掌握氧化锆陶瓷粉体的配方与生产工艺, 粉
体的生产成本大幅低于竞争对手。
公司还积极拓展其产品广度, 从陶瓷扩展到了含金属浆料在内的多种新材料, 并且在陶瓷
手机后盖、接线端子封装材料等材料性能上已经超越日本厂商。目前公司除了光纤插芯完成
了对日本厂商的完全替代之外, PKG 封装基座也开始对国外厂商形成替代, 未来国内电子陶
瓷元件进口替代趋势将会更加明显, 市场空间巨大。
在消费电子领域, 因近年来手机终端创新速度提高, 指纹识别已经成为智能手机标配, 陶
瓷外观件也在许多手机终端上得到应用。公司的陶瓷指纹识别盖板已取行业认可, 进入了包
括华为、OPPO、Vivo、小米等知名品牌的供应链。陶瓷后盖方面, 受益于无线充电以及 5G
等创新驱动, 手机终端的外观材料由“金属"逐渐转向"非金属”, 非金属材料中陶瓷优势更
加明显。从小米 MIX 开始, 小米 6、Essential 等手机均采用了陶瓷外观件。并且除了小米
外,三星、华为、OPPO、VIVO 等都对陶瓷材料产生了浓厚兴趣,今明两年陶瓷后盖渗透率
将会出现明显提升, 未来有望成为另一个千亿级市场。
■ 盈利预测及投资建议
我们看好公司在陶瓷产品方面的垂直一体化优势,陶瓷插芯与后盖业务三季度将会有明显
好转,基本面开始向好。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.74/1.11/1.83 元,维持买入
评级。
公司陶瓷手机后盖业务发展不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号