京东方 A（000725. SZ）
LCD 面板价格快速下跌，上半年经营业绩承压
核心观点
公司研究・财报点评
电子・光学光电子
上半年营收同比下降 15.7%，归母净利润同比下降 48.9%。1H22 公司营收
营收 411. 34 亿元(YoY -30. 2%, QoQ -18. 5%)，归母净利润 22. 07 亿元(YoY
-71.5%, QoQ -49.7%)。1H22 公司业绩同比较大幅度下滑, 主要系: 1)LCD
S0980521080001
面板价格延续了 2021 年 7 月以来快速下跌的趋势, 1H22 32/43/55/65 英寸
联系人: 周靖翔
LCD 价格分别下跌 21%/15%/24%/31%; 2) 在疫情反复、全球通胀等因素影响
下,LCD 面板需求较疲软,1H22 全球大尺寸LCD 出货面积同比下降 1.38%。
联系人: 詹浏洋
二季度毛利率进一步回落至 15.36%。在 LCD 价格快速下跌的影响下, 公司单
基础数据
进一步下降至 21. 38%、15. 36%。目前主流尺寸的 TV 面板价格均已低于现金
投资评级
成本水平,根据 Wits View 数据, 2022 32/55/43/65 英寸 LCD 电视面板平均
合理估值
收盘价
价格分别低于现金成本 7.53%/2.72%/11.75%/9.52%; 公司凭借多元化的产品
总市值/流通市值
143404/139521 百万元
结构和下游应用市场在 1022、2022 仍然实现 8.69%、5.37%的净利率水平。
52 周最高价/最低价
近3个月日均成交额
MLED、传感器及解决方案等创新业务营收快速增长。分业务来看, 1H22 显示
市场走势
器件营收同比下降 17. 89%至 826. 42 亿元，公司在五大主流应用领域 LCD 市
占率稳居全球第一,在车载领域市占率首次实现全球第一。此外,1H22公司
创新应用领域整体销量同比提升超 50%，物联网创新业务营收 134. 91 亿元
(YoY +1. 27%), 智慧医工营收 10. 44 亿元(YoY +20. 86%), MLED 营收 4. 12 亿
元(YoY +50.15%), 传感器及解决方案营收 1.04 亿元(YoY +30.97%)。
公司持续发力 OLED 领域，上半年智能手机 OLED 面板出货量同比增长 20%。
根据群智咨询数据, 1H22 公司柔性 OLED 智能手机面板出货量约 3000 万片
(YoY +20%),以 18.6%市场份额位列全球第二,国内第一。2022年公司柔性
OLED 出货量预计将达 8000 万片(YoY +33%)。除智能手机外,公司能够为
VR/AR/MR 设备提供 Fast LCD、Mini/Micro LED、硅基 OLED 等多元化解决方
相关研究报告
案,推出5644ppi、超高分辨率、120+Hz高刷新率硅基0LED等代表性产品。
《京东方 A（000725. SZ）-21 年 OLED 出货量全球第二，技术驱
投资建议: 考虑到 LCD 面板价格上半年快速下跌, 且目前仍处于下降趋势中,
《京东方 A-000725-2021 年业绩预告点评:LCD 盈利周期性淡化,
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为 127/158/183 亿元, 同比增速分别
《京东方 A-000725-财报点评:面板景气不减,业绩大超预期》—
为-50. 7%/24. 4%/15. 3%，对应 PE 为 11. 3/9. 1/7. 9 倍，维持“买入”评级。
《国信证券-京东方 A-000725-20 年业绩点评:业绩符合预期,
《京东方 A-000725-2019 年半年报点评: 业绩符合预期, 存量格
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图5: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图6: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层