用友网络（600588.SH）
公司点评
计算机组
合同负债增速亮眼,智能体集群加速企业数智化
业绩简评
2025年3月28日公司披露年报,24年实现营收91.5亿元,同比
下降 6.6%; 实现归母净利润-2.1 亿元, 同比下降 113.1%; 扣非归
联系人: 赵彤
母净利润为-2.0 亿元, 同比下降 84.6%; 合同负债 30.5 亿元, 较
23 年末增长 8.8%。
经营分析
市价(人民币): 15.42元
分业务来看,公司云服务业务营收6.85亿元,同比下降3.4%,主
要系部分客户需求延后以及公司加大订阅制推广力度所致。24年
相关报告:
公司来自大型企业客户收入5.86亿元,同比下降10.0%,核心产
1.《用友网络公司点评：AI 应用与全面订阅化快速发展，
品 YonBIP 续费率达 91.5%; 面向中型企业客户持续推进“全面订
阅化”实现营收12.5亿元,同比下降9.7%,但订阅业务收入增长
2.《用友网络公司深度研究：信创 ERP 龙头，AI 与出海打
65.8%, YonSuite 续费率达 95.0%; 面向小微企业的畅捷通实现营
收 9.65 亿元, 同比增长 19.7%, 新增云服务客户 14.3 万家; 政府
及公共组织贡献营收 9.07 亿元,同比下降 7.7%,新增上海税务局、
北京人社局等项目。
公司全面拥抱 AI,产品持续创新突破。公司已发布企业服务垂类
大模型 YonGPT2; BIP 接入豆包、千问、百川等多个大模型; 基于
Agent、人机交互、RAG 等应用框架推出只能助理、数智员工、友
智库等通用型产品及 100 多个场景化的企业智能服务。目前 AI 功
能已经在招商局集团、中国五矿、远东数智采等头部客户实现成
功应用, 25 年有望加速推广落地。
BIP 产品推广顺利、积极拓展海外市场。公司核心产品 BIP3 迭代
至 R5/R6 版本,融合 A1 技术实现资源消耗降低 50%、运维成本节
家一级央企，并在中国移动、中盐集团、中国中车、中国中化等
战略级客户成功上线。24 年海外收入同比增长超 50%, 新设立越
南、日本、墨西哥、德国及阿联酋子公司，开始拓展美洲、欧洲
及中东市场，有望随中企出海加速拓展全球市场。
盈利预测、估值与评级
根据公司年报,我们预计 2025-2027 年公司实现营收
101. 74/113. 87/127. 89 亿元, 同比增长 11. 16%/11. 92%/12. 31%;
倍 PS，维持“买入”评级。
宏观经济下行风险:市场竞争加剧风险;政策推进不及预期。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来6-12个月内上涨幅度在5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务