国电南瑞 (600406)
受益于泛在电力物联网未来平稳增长可期
投资评级：增持
亿元,同比增长28.44%。2019年一季度实现营收37.51亿元,较去年同期
小幅下降 2.41%; 归母净利润 7656.35 万元, 同比下降 18.81%。
□ 电网自动化和信通业务助力业绩增长
公司 2018 年业绩略高于预期。具体来看, 电网自动化及工业控制营
收 167.56 亿元, 同比增长 23.70%, 毛利率 28.30%, 同比减少 0.77 个 pct;
继电保护及柔性输电营收 53.77 亿元,同比小幅增长 4.32%,毛利率由于
竞争加剧和特高压材料成本上升大幅下降 8.2 个 pct 到 38.44%; 电力自动
化信息通信业务营收 38.23 亿元,同比增长 34.19%,毛利率 27.79%,增加
7.68 个 pct。2018 年国网系统市场稳中有升,公司中标额同比大幅增长。
期末公司在手订单 331.02 亿元, 其中本年新签在手订单 193.74 亿元,
同比增长 11%。整体来看,毛利率下滑 1.27 个 pct 到 28.74%,销售期间费
用率下降1个pct到12.60%,营运能力有所下滑,其中存货和应收账款周
转率下降 20%左右, 经营活动现金流量净额在经营活动净收益占比下降
17 个 pct。
2019 年一季度期间费用率较同期都提升了 2.4 个 pct, 同时应收账款
坏账计提政策变更,按 18 年上半年同口径,今年 1 季度多计提坏账准备
多计提 7430 万元, 使得归母净利润下滑 18.81%。
□ 信通业务将受益于泛在电力物联网建设
目前国家电网的泛在电力物联网2019年建设方案已下发至各省网公司,
将重点推进6个方面、57项建设任务和25项综合示范工程,2019年将开
展 57 项任务中的 27 项重点任务,包括新一代调度自动化系统建设、配电
物联网建设等。国家电网计划 2021 年初步建立。2018 年公司信通业务中
新产品网络安全管理平台和检测装置取得突破,使得收入和毛利率都大幅
增长,预计未来受益于泛在电力物联网建设,公司信通业务将保持20%以
上的年均增长。
□ 特高压新开工潮有利于继电保护及柔性输电业务
国网在能源互联网智能电网方面的部署和国家能源局对新一批 9 项
徐程晨
输变电重点工程 14 条线路建设的推进，特高压新一轮开工潮也已开启，
目前已有２直２交开工建设开始招标、剩下的线路也有望陆续开工。公司
在换流阀和直流控制保护系统上的高市占率将提高继电保护及柔性输电
业务业绩。
S0010518070003
□ 投资建议
我们预计公司 2019/20/21 年归母净利润 45.10/50.15/55.42 亿元, 每股
收益 0.98/1.09/1.21 元, 给予“增持”评级。
盈利预测:
财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内,证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证,据此投资,责任自负。本报告不构成个人投资建议,也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。