2019年03月12日
国电南瑞(600406.SH)
BUY/买
宋秋忆
电网龙头，显著受益电力物联网建设
结论与建议:
董事长寇伟支出，当前公司最紧迫、最重要的任务就是加快推进泛在电力物
联网建设, 紧紧抓住 2019 年-2021 年这一战略突破期, 到 2021 年初步建成泛
在电力物联网,通过三年提升,到 2024年建成泛在电力物联网。
公司信通收入将受益智能化建设保持高增速，特高压将在未来两年内逐
年动态 PE 为 28/22/18.8 倍,给予“买入”建议。
18 年电网智能化投资额 118 亿,19 年将成电网信通元年: 国网提出到
2021年初步建成泛在电力物联网,实现业务协同和数据贯通,初步实现
统一物联管理,实现涉电业务线上率达 70%,初步建成公司级智慧能源
近期评等
综合服务平台,2024年建成泛在电力物联网,全面建成共建共治共享的
能源互联网生态圈。2018年,国网信息化投资53亿,通信项目投资64
亿,合计电网智能化投资 118 亿元,仅占 18 年总电网投资的 2.4%,且
产品组合
近三年投资额较稳定,有较大增长空间。此次泛在电力物联网的提出,
有望成为电网信通行业发展爆发元年，快速提升未来几年电网智能化投
资绝对金额和占比。
信通收入维持高增速: 国网信通行业呈现双寡头的格局, 国电南瑞和国
网信产集团两家的市场份额超过80%,竞争格局稳定且门槛高。公司17
机构投资者占流通 A 股比例
年底通过资产重组，注入了电力自动化信息通信业务，涵盖了信息化软
硬件、调度类软硬件以及系统集成、服务咨询等业务。公司在信息化软
硬件中标率在 30-40%, 在调度类软硬件一枝独秀, 17 年公司信通收入
股价相对大盘走势
32 亿,占国网智能化投资额的 22.4%,18 年 H1 收入 17 亿,增速达到 50%,
占公司总收入的 13.6%, 在快速推动泛在物联网的背景下, 未来几年将
维持高增速。
特高压进展顺利,南瑞份额稳定:2 月国网公布张北-雄安、驻马店-南
阳两条交流特高压和青海-河南、陕北-武汉两条直流特高压招标情况,
公司中标换流阀 8.11 亿元, 直流控制保护设备 2.02 亿元, 份额分别为
年核准、招标,将在19、20年贡献收入。
短期特高压增量,长期受益电网信息化:短期来看,公司将显著受益于
19-20 年的特高压建设高峰,业绩确定性强。长期来看,公司重组后积
极进行产业布局优化,电网自动化及工业控制市场份额同比提升,传统
主业发展稳健,新版块信息通信业务受益于电网智能化趋势,国网未来
将持续加大电网通信建设,在整个电网投资中占比有望不断提升,将保
障公司长期稳健发展。
盈利预测: 预计公司 18-20 年分别实现净利润 37.52 亿元(YOY+15.81%)、
46.45 亿元(YOY+23.78%)、55.83 亿元(YOY+20.19%), EPSO.819、1.013、
1.218 元, 当前 A 股价对应 18-19 年动态 PE 为 28/22/18.8 倍, 给予 “买
入”建议。
China Research Dept.
=预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。