新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 19.87 元
信息通信增势喜人, 体制和研发创新驱动未来成长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2018 年年报和 2019 一季报, 营收分别为 285.4 亿、37.5 亿, 同
比分别增长 17.96%、-2.4%; 归母净利润分别为 41.63 亿、7656 万, 分别
28.44%、-18.81%。
经营分析
2018年应收账款坏账计提会计准则变化增益利润, 2019年 Q1 无经营性租
赁业务回购影响营收。2018 年 Q2 开始公司应收账款坏账计提会计准则变
化, 国网应收账款不计提, 非国网客户应收账款计提比例提升, 全年该会计
准则变化增益利润总额 3.86 亿,扣除该影响,归母净利润同比增长约
18.5%。2019 年 Q1 公司经营性租赁业务回购同比去年有所减少,拖累营收
相关报告
增长,如果剔除上述坏账估计方法变更影响,同口径同比增长约为31.8%。
电力信息通信业务开始爆发，泛在物联网将继续助力电力泛在物联网业务继
1.《南瑞股权激励点评-股权激励终落
亿, 同比增长 34.2%, 核心子公司信通科技公司净利润 6.24 亿, 同比增长
2. 《国电南瑞三季报点评-单季毛利率有
亿,净利润占比已从去年的8%左右上升到接近17%。目前泛在物联网相关
所波动,业绩增长长逻辑清晰》,
27 项重点任务已经明确并初步下发至省网,预计到 2021 年电力信息通信业
3. 《南瑞跟踪深度报告-电网“两化”大
务营收增长介于 35%-40%。
势所驱,业绩有望持续兑现》,2018.9.8
股权激励彰显灵活的体制机制，创新研发驱动未来成长。2018 年公司通过
4. 《营收和业绩开门红, 为全年增长打下
“双百行动”启动首期限制性股票激励计划，共有 990 名骨干人员纳入激励
范围,进一步完善了激励机制,同时公司创新打造事业部和中央研究院架
构,创新的体制改革和激励机制使得公司不断推陈出新,除了苏州主动配电
网、世界首个静止同步串联补偿器示范工程等电网业务和产品创新外,公司
也一直加大“大工业”布局,致力于打造中国 ABB, 1200VIGBT/FRD 芯片
已实现流片, 并达到国际先进水准。2020 年之后 IGBT、变频器、巡检机器
人、无人机、工业互联网等一系列新工业业务将有望贡献增量业绩。
盈利预测与投资建议
考虑到公司 2018 年毛利率呈现一定的下行趋势, 我们将 2019-2021 年对应
净利润调整为为 47 亿、55.1 (-6.5%)、66.6 亿,公司作为国内电网设备龙
2019 年 25x。
(8621)61357595
电网自动化投资不达预期:中美贸易战升级:新兴产业拓展可能不达预期。
公司财务情况详细分析&各版块收入和毛利率分析
扣除应收款项会计变更影响,2018年归母净利润大致增长18.5%。由
于4月1日起应收账款财务计量准则发生变更，公司应收款项（应收账款、
其他应收款) 坏账准备计提范围有所缩小, 原有国家电网合并范围内关联
客户应收款项全部不计提坏账准备,但同时非国网客户应收账款坏账计提
比例相较提升较多。2018年估计变更增加2018年利润总额3.87亿元,扣除
该因素影响,2018年归母净利润同比增长18.5%左右。同样2019年Q1公
司也面临非国网客户应收账款计提比例提升影响，如果剔除上述坏账估计
方法变更影响,同口径同比增长约为31.8%。
图表 3: 2018 年 应收账款会计变更说明
图表 6: 2016-2018 公司各版块毛利率趋势
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH