买入 (维持)
2019年04月29日
国电南瑞 (600406) 电气设备
信通业务高增长, 毛利率快速提升
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年实现营业收入 285.4 亿元,同比增长 17.96%;实现归
母净利润 41.62 亿元, 同比增长 28.44%。
电网自动化业务保持强势地位，实现营收 167.56 亿元，同比增速 24%。公司
在配网自动化领域具有绝对的优势, 14-17 年主站招标市场份额占比 48.7%;
联系人: 陈瑶
配电终端设备招标市场份额占比 17.34%。《配电网行动计划(2015-2020)》指出
配电自动化覆盖率要从 2017 年 50%提升至 2020 年 90%，在 2014-18 年二次
设备招标平稳的态势下, 2019-2020 年二次设备逐渐扩大招标规模, 预计配网
相对指数表现
亿,同比增速 4%,同时毛利率下降 8pp。由于直流特高压进度慢,导致该业务
板块的收入增速下滑,但是由于特高压工程招标提速,且工程周期较长,2019
年该板块有望实现恢复增长。
● 电力自动化通信实现营收 38.23 亿元,同比增速 34.19%,毛利率 27.29%,提
升 7.86pp。2018 年 8 月 31 日, 工信部印发:《关于调整 223---235MHz 频段无
线数据传输系统频率使用规划的通知(工信部【2018】165 号)》, 2019 年两会
期间，国网提出泛在物联网的战略。基于专网的信息化建设是国网转型的基础。
南瑞信通为国网信息产业最重要的公司之一。信通提供电网运行相关的信通设
备和服务。公司参与国家电网一体化云平台、虚拟网络及维护的组建研发和实
施，目前移动云平台研发取得实质性突破，数据和分布式并行数据库业务稳步
增长,高性能计算平台荣获国家电网科技进步一等奖,目前已经纳入国家电网
公司平台。预计随着国网专网建设的展开，信通业务会持续实现高增长。信通
目前已发展为电网规模最大的信息集成商，与华为、联想、曙光等各大品牌建
立长期合作, 涉及软硬件集成实施、价格优化运维等核心业务。
_盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.03 元、1.24 元、1.5 元。
公司是国内绝对电力设备龙头，且在科研投入上不遗余力，给予公司 2019 年
相关研究
1. 国电南瑞 (600406): 市场开拓显著, 经
济效益显现 (2018-08-27)
关键假设:
假设 1: 电网自动化及工控板块维持已有 28%的毛利率, 业务发展随我国配网改造进度
及调度等平台系统推广进程, 行业增速为 25%;
假设2电力信息通信是国网未来发展亮点,19-20年行业增速为30%,预计信通板块可
维持目前现有的收入增速,毛利率在未来三年逐步上升,分别为28%、29%和30%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入和成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队