2019年04月30日
国电南瑞(600406.SH)
BUY/买入
宋秋忆
25RMB
目標價(元)
18年业绩增长28%,信通业务高增
公司基本資訊
結論與建議:
公司公布 2018 年年报, 2018 年公司实现营业收入 285.4 亿元, 同比增长
元,每10股派发现金红利3.7元。同时公布2019年一季报,2019Q1实现收
入 37.51 亿元,同比减少 2.42%, 归母净利润 7.66 亿元,同比减少 18.81%。
18年末国家推进五交五直特高压工程的建设,公司作为电网龙头将深度
受益，同时国网在今年着力建设坚强智能电网和泛在电力物联网，预计公司
信通业务将保持高速增长。预计公司 19/20 年实现净利润 47.03/52.84 亿元,
同比增长 12.99%/12.37%, EPS 分别为 1.009/1.134 元, 当前股价对应 PE 分
别为 20/17.5 倍,给予买入建议。
年实现收入 285.4 亿元,同比增长 17.96%,归母净利润 41.62 亿元,同比
增长 28.44%。综合毛利率 28.7%,较同期下降 1.3PCT,期间费用控制较
近期評等
好，财务费用为-8903万，较同期减少195.74%主要因汇兑收益增加，期
间费用占比 12.6%, 较同期下降 1.1PCT。19 年一季度实现收入 37.51 亿
元,同比下降 2.41%,归母净利润 7656 万元,同比下滑 18.81%,主要因
公司 18 年 6 月坏账估计方法变更,按上年同期方法计提,则本期多计提
坏账准备 7430 万元。此外，公司计划 19 年实现营收 314 亿元，同比增
长 10%, 毛利率 29%, 期间费用率 12.37%。
自动化和信通业务高增,在手订单331亿:分业务来看,电网自动化及
工业控制业务实现营收 167.56 亿元，同比增长 24%，电网投资增速下滑
但智能化投资持续结构性增长；继电保护及柔性输电业务 53.77 亿元,
同比增长 4%,毛利率下滑 8.2PCT,主要因竞争加剧以及上游原材料涨
价影响;电网信通业务实现收入38.23亿元,同比增长34.2%,毛利率增
加 7.68PCT, 营收业务高增因调度信息化、新产品取得突破。18 年末公
股價相對大盤走勢
司在手订单 331 亿元, 18 年新签订单 193.7 亿元。
泛在电力物联网已下发建设方案，公司将深度收益：泛在电力物联网进
展迅速,据上证报报道,近日国网公司的泛在电力物联网 19 年建设方案
已下发至省网公司,涉及57项任务重的27项重点任务,主要包括网上
电网应用构建、基建全过程综合数字化管理平台建设、新一代调度自动
化系统建设、智慧能源中和服务平台建设、“国网云”深化建设应用、
“国网芯”和智能终端研发应用等。国网信通行业呈现双寡头格局，竞
争格局稳定且门槛高,公司信通业务预计将深度受益于泛在物联网建设,
保持高增长态势。
盈利預測:18年末国家推进五交五直特高压工程的建设,公司作为电网
龙头将深度受益，同时国网在今年着力建设坚强智能电网和泛在电力物
联网,预计公司信通业务将保持高速增长。预计公司 19/20 年实现净利
元,当前股价对应 PE 分别为 20/17.5 倍,给予买入建议。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。