国轩高科（002074. SZ）： 高端产品
2025年11月4日
强烈推荐/维持
加速导入，大众合作项目落地在即
国轩高科
公司报告
-2025 年三季度报告点评
事件:公司发布 2025 年三季度报告。前三季度/Q3 单季度公司分别实现营收
公司简介:
国轩高科股份有限公司主营业务为动力锂电池和
295.08/101.14 亿元, 同比+17%/+21%; 归母净利润 25.33/21.67 亿元, 同比
输配电设备两大业务板块。主要产品为动力锂电
+514%/+1434%: 扣非归母净利润 0.85/0.13 亿元, 同比+49%/+54%。
池产品、输配电产品等。
点评:
Q3 归母净利受公允价值变动大幅提升。公司早期投资奇瑞汽车(9973.HK)
未来 3-6 个月重大事项提示:
股份于 2025 年 9 月 25 日在港交所上市,以致公司三季度录得公允价值变动
受益 24.17 亿元,对公司归母净利润形成较大影响。
交易数据
产品端升级对利润端贡献持续显现。前三季度公司出货量高增趋势延续,Q3
国内动力电池装机量达 10.8GWh，同比+53%，份额维持向上趋势，国内市场
52 周股价区间(元)
份额达 5.3%, 同比+1.2pct, 1~8 月海外市场份额达 2.0%, 同比+0.5pct。受
总市值(亿元)
益于第三代电芯产品的持续导入,当前高能量密度的三代电芯产品占比提升至
流通市值(亿元)
约 20%, 预计全年占比有望达 30%, 将助力公司增加中高端车型配套定点。产
总股本/流通A股(万股)
品端持续升级带动公司毛利率稳固提升, Q3 单季公司实现毛利率 17.6%, 同
流通 B 股/H 股（万股）
-/-
环比-0.8pct/+2.8pct。当前公司部分产能仍处于改线升级后的爬坡状态,预计
52周日均换手率
后续爬坡完成后，产能利用率提升有望进一步降低制造成本影响，拉动公司毛
利率上扬。
52 周股价走势图
大众合作项目落地在即。公司与大众合作进展积极，10 月 9 日工信部公告第
400 批新车申报目录中大众安徽新车型“与众 07”搭载 健晚 LEP司产品
首次实现装机大众车型，标志着公司与大众的合作项目即将正式落地启程，结
合公司标准电芯产能即将于 2026 年投产, 我们预计公司与大众中国市场的合
作将于明年开始为公司贡献业绩增量。此外公司亦于 2023 年获得大众标准电
芯的海外市场定点,预计海外市场装机配套将伴随公司海外产能的投建逐步推
盈利预测及投资评级:产品端持续迭代升级助力公司发力拓展中高端客户,叠
加产能更新与扩张, 公司业绩有望延续高增, 同时公司固态电池技术产业化进
展行业领先, 结合公司全球供应优势持续释放带来的份额提升以及未来大众合
作的业务增长潜力, 我们持续看好公司长期的成长性。
S1480516110001
基于公司 Q3 公允价值变动影响以及对大众合作进展的预期，我们上调公司盈
利预测, 预计公司 2025~2027 年有望分别实现归母净利 33.82/25.39/32.98 亿
S1480525020001
元 (上调 104%/5%/6%), 同比+180%/-25%/+30%, 当前股价对应 PE
24x/31x/24x, 维持“强烈推荐”评级。
S1480524040001
球产能建设不及预期、原材料价格上涨、行业竞争加剧超预期等风险。
东方财智 兴盛之源
国轩高科(002074.SZ):高端产品加速导入,大众合作项目落地在即
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
吴征洋
零部件、电力设备新能源等研究领域。
侯河清
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
国轩高科(002074.SZ):高端产品加速导入,大众合作项目落地在即
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树蹒跚瑞丰国际
益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
东方财智 兴盛之源