业绩小幅增长，资管业务表现亮眼
(维持)
国泰君安(601211) 2023 年三季报点评
2023年11月1日
投资要点:
事件:公司近期发布了2023年三季报。2023年前三季度,公司实现营业总收
S0340521070001
入270.29亿元, 同比+1.18%; 实现归母净利润86.27亿元, 同比+2.38%。业
绩符合预期。
点评:
资管业务表现亮眼。经纪业务方面,1-9月A股合计成交额183,39万亿元,
同比-3.55%; 公司实现经纪业务手续费净收入51.04亿元, 同比-12.75%,
经纪业务收入随市场成交额下滑阶段性承压,略跑输行业平均水平。投
主要数据 2023年10月31日
行业务方面,1-9月市场股权融资规模合计9831.95亿元,同比-22.92%;
公司实现投行业务手续费净收入26.57亿元,同比-13.52%,承销业务收
入随市场景气度下滑有所减少,但降幅好于行业平均水平。资管业务方
面,1-9月公司实现资管业务手续费净收入31.25亿元,同比+234.02%,
主要原因是华安基金纳入并表范围。另外,1-9月市场日均两融余额为
15909.52亿元,同比-2.85%;公司实现利息净收入16.08亿元,同比
-55.96%, 跑输行业平均水平。
自营业务收入同比大增。2023年前三季度,公司实现投资净收益及公允
价值变动合计80.21亿元,同比+58.83%,增长较快,主要原因是受证券
市场行情影响,金融工具投资收益较上年同期增加。
股价走势
资产规模再创新高。截至2023年9月末，公司资产总额8793.24亿元，同
比+6.54%; 归母净资产总额1659.09亿元, 同比+7.27%; ROE为5.20%,
较去年同期下降0.25个百分点。
投资建议:公司资管业务受华安基金并表影响同比大增,自营业务收益
较好,有望持续受益于活跃资本市场系列政策,发展趋势良好。预计公
司2023至2024年每股收益分别为1.35元和1.65元,对应PE估值分别为
10.91倍和8.93倍。维持对公司“增持”评级。
经纪业务收入下降: 市场大幅波动导致投资收益和公允价值变动损益
相关报告
变大;资本市场改革进展不及预期;公司治理机制变动风险;信用违
约风险;行业监管趋严风险;行业竞争加剧风险。
说明:本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“公司”）的客户使用。公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告
意见及推测仅反映公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可跌可
升。公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而
与公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供给客户
作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资决策
与公司和作者无关。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形式的分
享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能会持有本
报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告
版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复制、刊登。如
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼