航发动力（600893）
2022 年中报点评: 归母净利润同增 41%, 航
2022年08月31日
发龙头迎来业绩拐点
买入(维持)
研究助理 许牧
股价走势
事件: 2022/08/27 公司发布 2022 年半年度业绩报告: 2022 年半年度实现
营收 148.06 亿元, 同增 46.83%; 归母净利润 6.51 亿元, 同增 41.21%; 扣
非归母净利润 4.73 亿元, 同增 22.60%。
投资要点
■ 营收利润实现双高增，下游订单交付及收入确认周转良好。2022 年上
半年公司收入 148.06 亿元, 同增 46.83%; 归母净利润 6.51 亿元, 同增
41.21%; 扣非归母净利润 4.73 亿元, 同增 22.60%。报告期内公司存货
市场数据
260.55 亿元, 同增 1.18%, 表明公司产品交付顺利, 存货积压增长量较
少;合同负债 197.08 亿元,同增-20.61%,主要系公司前期预付款已确
认收入所致。
年4月与北京钢研高纳合资设立西安钢研高纳航空部件有限公司,北京
钢研高纳主业为高温金属材料及合金等制品的研发, 此次增资有利于公
司优化供应链布局，降低制造和管理成本。公司于 2022 年 8 月以公开
挂牌方式转让所持下属全资子公司晋航公司80%股权,此次股权挂牌转
让旨在将资源集中到航空发动机业务，有利于优化公司业务结构，加速
基础数据
产业聚焦以及提高存量资产利用效能,符合公司战略发展需求。
■ 航空发动机产业链唯一的整机总装龙头公司,业绩增长受益于航空发动
机的高频消耗及维修。航发动力主要有航空发动机及其衍生产品的生
产、出口以及转包等业务，同时公司还在后续服务方面提供维修保障等
业务支撑。公司是航空发动机产业链唯一的整机总装龙头上市公司，是
国内唯一能够研制涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞等全谱系军用航空发
相关研究
动机的企业公司。由于航空发动机有寿命限制且容易损伤，需要有一定
比例的备货便于随时更换，且当前练兵备战强度大、幅提高，发动机损
《航发动力(600893): 交付加速,
耗快,更换及维修频率高,因此公司业绩增长可获得长期保障。
谱系拓展, 航发龙头迎来向上发
■ 盈利预测与投资评级: 基于十四五军工行业高景气以及公司在航发产业
展拐点》
链的龙头地位, 在不考虑维修业务增量和国企改革带来进一步利润弹性
的情况下, 我们预计公司归母净利润 15.36/20.74/25.84 亿元; 对应 PE
《航发动力(600893): 航空发动
分别为 83/62/49 倍, 维持“买入”评级。
机龙头加速成长趋势明确》
产、交付不及预期; 4) 国企改革进度低于预期。
航发动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。