中微公司: 极者之道, 先精后全
——半导体设备深度研究系列二
2021年8月30日
华安研究• 拓展投资价值
■ 核心观点
始终瞄准世界领先水平，打造半导体设备精品超市，先精后全。我们认为，半导体设备企业有两类典型的经营模式，
一类以全球半导体设备龙头“应用材料”为代表,半导体设备产品线几乎覆盖除光刻机以外的所有大类,致力于打造全
方位、多品类的“半导体设备综合超市”,我们称之为“平台型企业”。另一类以“泛林集团”为代表,以刻蚀机为核
心产品,向工艺关联的薄膜与清洗/去胶领域延伸,业务更聚焦,问鼎全球刻蚀机龙头,我们称之为“专攻型企业”。
从近20年发展来看，无论从半导体领域营收体量上还是市值方面，泛林集团与应用材料的差距逐渐缩小，弹性十足。如
果将北方华创比喻成“东方的应用材料”，中微公司的发展模式则更像泛林集团，以集成电路刻蚀机与泛半导体MOCVD
设备为拳头类产品、技术与产品追求极致、由易至难、先精后全。
国内半导体干法刻蚀领域CCP设备领军者，ICP设备进展顺利，受益国产替代东风快速爆发。中微公司电容性等离子
体（CCP）介质刻蚀设备和硅通孔设备已达国际先进水平、已在国际主要芯片制造和封测厂商的生产线上广泛应用于
45nm到7nm及更先进的加工工艺和最先进的封装工艺, 电感性等离子(ICP)刻蚀设备已经在多个逻辑芯片和存储芯片厂
商的生产线上量产,至2021H1累计出国量超100台。逻辑芯片制程微缩通过“多重模板效应”实现更小线宽凸显刻蚀设备
重要性, 存储器结构3D化拉动高深宽比刻蚀需求, 二者共同推动刻蚀机成为半导体各前道设备中市场规模增速相对较快
的品种。下游半导体制造产能转移叠加政策推动下国产替代加速，中微公司刻蚀设备已迎来黄金发展期。
MOCVD设备将迎二次增长期，践行外延式发展策略加速平台化进程。通用照明市场趋于饱和，致使公司MOCVD设备收
入近年有所下滑，而高端显示的Mini-LED和Micro-LED正处于爆发前夕，中微MOCVD业务拐点将至。公司通过参与投资沈
阳拓荆、山东天岳、德龙激光、睿励仪器等项目拓展薄膜设备、碳化硅衬底材料、激光切割、光学检测等领域。未来将
利用核心技术能力探索其他新兴领域，最终实现集成电路设备、泛半导体设备、非半导体设备领域的三维成长。
投资建议:预计公司2021-2023年归母净利润分别为6.03/8.21/11.65亿元,对应EPS分别为0.98/1.33/1.89元,对应
PE 162.67/119.51/84.23X,对应PS 31.61/22.22/16.07X,维持“买入”评级。
华安研究• 拓展投资价值
公司介绍
追赶国际先进水平, 打造国产半导体设备精品超市
CONTENTS
核心业务
公司半导体刻蚀机及MOCVD设备均处于市场领先地位
对标海外
全球刻蚀机龙头泛林集团与应用材料差距逐渐缩小
行业东风
半导体制造产能转移叠加自主可控加速设备国产化
投资建议
风口强劲,淡化估值,看好公司长远发展
华安研究• 拓展投资价值
一、 追赶国际先进水平, 打造
公司介绍
国产半导体设备精品超市
华安研究• 拓展投资价值
■ 1.1 全球半导体设备后起之秀,刻蚀设备、MOCVD设备等领域异军突起
中微公司是国内一流、国际知名的半导体微观加工设备公司。公司专注于集成电路、LED关键制造设备,核心产品包括:
1）用于集成电路领域等等离子体刻蚀设备（CCP、ICP）、深硅刻蚀设备（TSV）; 2）用于LED芯片领域的MOCVD设备。刻蚀设
备业务与MOCVD设备业务二者相辅相成，公司以集成电路刻蚀设备起家，向LED领域横向延伸顺理成章，同时公司MOCVD设备已
主导氮化镓基LED国内市场，业务条线成熟，能够不断为公司发展半导体设备业务提供资金反哺。
图表:中微公司主营高端电子装备,主要包含刻蚀设备、MOCVD设备、环保设备等
华安研究• 拓展投资价值
■ 1.2 老骥伏枥志在产业报国, 白手起家一路攻坚克难
2004年8月,时年60岁的现任中徽公司董事长尹志尧决定带领团队回国创业,在没有带回任何图纸和技术资料几乎赤手空
拳的情况下开启半导体设备国产化征程。在上海市政府及国开行的支持下顺利获得启动资金，迅速步入发展的快车道，很快
开发了65nm等离子体刻蚀机，其后逐步将设备做到45nm、32nm、28nm、16nm、7nm及5nm，并在业界首次开发了双反应台介质
刻蚀除胶一体机——将反应台介质等离子体刻蚀和光刻胶除胶反应腔整合在一个平台。2018年台积电5nm生产线确定的全球5
家刻蚀设备供应商中，中微公司赫然在列。2019年公司登陆科创板，并成为科创板首家市值破千亿的硬科技企业。
图表: 2004年成立发展至今在推动半导体设备国产化方面硕果累累
2016年
2007年
2011年
2013年
2018年
2016年
2020年
首台CCP刻蚀
首台 VOC 设
改进 Primo
推出第三代
CCP刻蚀设备
CCP刻蚀设备
第二代MOCVD
MOCVD 设备
设备 Primo
PrimoAD-RIE
Primo SSC AD-
设备产品研
备研制成功
AD-RIE并进
D-RIE研制成
刻蚀设备研制
RIE刻蚀设备研
制成功
入 5nm 生 产
Prismo
制成功
HiT3
2004年
2010年
2012年
2016年
2016年
2019年
2017年
中微有限成
首台TSV刻蚀
首台 MOCVD 设
改进Primo SSC
首台ICP刻
中微第100台
科创板上市
设备产品研制
备 Prismo D-
AD-RIE 刻 蚀 设
MOCVD Prismo
蚀设备
备,刻蚀设备
A7®反应腔付运
Blue研制成功
Primo
Primo SSC HD-
nanova 研制
里程碑
RIE研制成功
华安研究• 拓展投资价值
■ 1.3 公私结合推行特色治理,成长之路受益多方助力
从2021年中报来公司看,中微公司第一大股东上海创投的持股比例为15.67%,第二大股东巽鑫投资的持股比例为15.17%,
两者持股比例接近。其中上海创投隶属上海国有资产监督管理委员会,从创立之初就对其注入5000万作为“种子资金”,之
后15年持续9次投入直至其上市。巽鑫投资则是国家集成电路产业投资基金股份有限公司的全资子公司。由于二者持股比例接
近，根据公司目前实际经营管理情况，重要决策均属各方共同参与决策，目前公司无实际控制人。公司董事长尹志尧在业内
德高望重，在公司经营层面具有很大话语权。员工持股平台之一南昌智微为公司第三大股东，上市以来推出多种激励政策，
激励力度大、激励范围广,在公司内部推行全员持股。
华安研究• 拓展投资价值
■ 1.3 公司内部推行全员持股,激励辐射范围广
华安研究• 拓展投资价值
■ 1.4 行业领袖坐镇,专业人才云集
中微公司创始人尹志尧博士在业内从事多年，德高望重，曾先后就职于英特尔、泛林半导体、应用材料等海外知名半导
体公司，积累了深厚的技术理论与丰富的行业经验，中微公司自成立以来吸引了大批专业人才，公司核心技术人员学历背景
突出, 国际化背景突出。
图表: 多名高管及核心技术人员具有海外知名半导体企业从业背景
华安研究• 拓展投资价值
■ 1.4 行业领袖坐镇,专业人才云集
半导体行业作为高新技术企业,具有资金密集型、技术密集型、人才密集型的特点。从公司人员构成上来看,截至2020
年12月31日,公司生产、销售、研发、技术人员占比分别为18.57%、6.60%、38.70%、17.79%,其中研发人员与技术人员合计
占比56.49%。从员工学历上看,公司本科以上学历员工占比32.8%,本科及以上学历员工占比为78.3%,符合半导体行业特点。
华安研究• 拓展投资价值
■ 1.5 承揽多项重大科技项目、斩获多项荣誉成就国产半导体设备明星企业
公司高管亲自牵头，承揽多项国家重大科技项目，在高端刻蚀机领域、高端MOCVD设备领域均有所突破，并顺利交付，是
国内半导体设备行业当之无愧的先行者与领军者，是国际半导体设备产业界公认的后起之秀。
自成立以来，中微公司凭借其优秀的管理团队、严谨的专利水平、优秀的产品质量斩获多项荣誉，成就国产半导体设备
明星企业。2009年SEMI授予中微公司“最受关注的本土半导体设备和材料公司奖”，被美国《半导体杂志》评为2009年度最
佳产品奖; 2010年、2012年被国家科技重大专项实施管理办法办公室授予优秀团队奖; 2014年公司等离子体刻蚀设备荣获第
年被美国VLSI Research全球半导体设备公司“客户满意度”综合评分全球第三等等,彰显公司影响力逐年增强。
图表:公司承揽多项重大科技项目
华安研究• 拓展投资价值
■ 1.5 承揽多项重大科技项目, 斩获多项荣誉成就国产半导体设备明星企业
图表: 斩获多项荣誉成就国产半导体设备明星企业
华安研究• 拓展投资价值
■ 1.6 打破国外垄断，打赢国际维权三大战役彰显自主创新硬实力
随着中微公司产品凭借其优秀的产品质量与不可忽视的性价比优势打入国际主流晶圆厂供应链，并顺利投入量产，挤压
了国际半导体设备企业的盈利空间，降低了他们对下游客户的议价能力,引起了国际同业的关注。2007-2017年,10年间应用
材料、泛林半导体、维易科以商业秘密侵权、专利纠纷等理由对中微或其子公司多次提起诉讼: 2010年应材与中微达成和解;
2009年台湾地区泛林集团诉讼请求被驳回;2017年中微公司胜诉泛林集团商业秘密侵权案件;2018年中微、SGL与维易科达成
和解。中微公司打赢国际维权三大战役彰显自主创新硬实力。
图表: 打赢国际维权三大战役彰显自主创新硬实力
2017年4月:维易科以侵犯其专利、未经维易科同意向中微有限及
✓涉诉产品:中微公司Primo
2009年01月: 泛林半导体以侵犯发明专利起诉中微国际台湾分公司;
其客户供应基片托盘为由对SGL(中微供应商)提起专利侵权诉讼。
D-RIETM 介质刻蚀设备:
2009年02月:中徽国际台湾分公司举发,主张两件涉诉专利无效;
2017年7月:中徽有限以上海维易科侵犯专利权为由提起诉讼。
涉诉专利: 电浆密封环专利
2009年9月:台湾智慧财产法院认为泛林半导体主张的专利权 不具
(台湾I36706号专利)、聚
2018年2月:中徽有限与 SGL、维易科签订《和解协议》,三方均
有新颖性、进步性, 驳回泛林半导体诉讼请求。
焦环装置专利(台湾I266873
撤回相关诉讼及未决的专利复审请求。
泛林半导体与中微 专利侵权案件
维易科与中微及其供应商 专利侵权案件
2007—2010年
2009-2012年
2017-2018年
应用材料与中微 商业秘密侵权案件
泛林半导体与中微 商业秘密侵权案件
<涉诉产品: MOCVD设备;
2010年12月:中徽公司以侵犯商业秘密为由起诉泛林
涉诉专利: 两项 >
2007年10月:应用材料以商业秘密侵权为由起诉中微;
半导体等五被告;
2009年11月:中徽以不正当竞争为由起诉应用材料;
2017年3月:中微公司胜诉,判处泛林半导体立即销
2010年01月:应用材料与中微开曼、中微亚洲、中微
毁其持有的电浆密封环照片、禁止五被告披露、使
有限达成和解。
用或者允许其他使用相关商业秘密。
华安研究• 拓展投资价值
■ 1.6 打破国外垄断, 打赢国际维权三大战役彰显自主创新硬实力