公司深度报告
买入/维持
科伦药业(002422)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
下半年迎业绩拐点，仿创结合药品进入收获期
报告摘要
走势比较
三发驱动的综合性制药企业。科伦药业于 2010 年 6 月上市后开始实施“三
发驱动、创新增长”的发展战略。第一台发动机是通过持续的产业升级和
品种结构调整, 保持科伦在输液领域的绝对领先地位; 第二台发动机是通
过对优质自然资源的创新性开发利用,构建从中间体、原料药到制剂的抗
生素全产业链竞争优势:第三台发动机是通过研发体系的建设和多元化的
技术创新,积累企业基业长青的终极驱动力量。
大输液板块: 上半年收入受累疫情, 下半年有望随就诊人数回暖。 据卫健
委数据, 2019年全国医疗卫生机构月度诊疗人次维持在7.0-7.3亿。2月
股票数据
疫情高峰期月就诊人次降低至2.5亿,之后逐月回升,我们预计7月全国
月度诊疗人次将回升至7亿左右。。伴随7月之后就诊人次有望回到正常
总股本/流通(百万股)
1,440/1,078
水平、大输液业务将同步恢复常态。
总市值/流通(百万元)
35,246/26,396
抗生素产品价格全面回暖, 川宁下半年有望迎来业绩拐点。1) 硫氰酸红
12 个月最高/最低(元)
28.63/19.11
霉素是红霉素、克拉霉素等大环内酯类药物的关键中间体原料, 2020年
相关研究报告:
硫氰酸红霉素价格由 1 月 295 元/kg 涨到 7 月的 390 元/kg; 2) 青霉素工
业盐是生产青霉素类抗生素和部分头孢类抗生素的重要原料, 2020 年起
年起,7-ACA 价格回暖,回升至 450 元/kg 左右且保持稳定;4) 6-APA 是
生产半合成青霉素类抗生素氨苄钠和阿莫西林的重要中间体, 2020年后,
6-APA 价格由 1 月的 145 元/kg 升至 7 月 195 元/kg。
制剂板块:一致性评价品种囊括众多重磅产品,非输液制剂将维持高速增
长。根据公司 2019 年年报,公司共有 41 项仿制药物获批上市。截止到
2020年8月19日,科伦共有24个品种通过了一致性评价,其中不乏托
法替布、伐地那非、恩格列净、白蛋白紫杉醇等男性专科、心血管、肿瘤、
自免领域的重磅品种。这些重磅药物的获批为非输液制剂板块的持续增长
提供了新的动能。未来3年,公司有望上市产品78-101项(含仿制药和
一致性评价),进一步强化在细菌感染、肠外营养、肿瘤、心脑血管、麻
醉镇痛、呼吸、男科等领域的地位。
创新药板块：创新药板块逐步形成具备高技术壁垒特点的产品集群，PD-
L1 单抗有望 2021 年获批上市。目前公司已有 8 款大分子和 4 款小分子创
新药进入临床阶段。科伦聚焦肿瘤赛道，除两款生物类似药（EGFR 单抗
和 VEGFR2 单抗) 处于临床阶段外, 更是初步完成了在免疫检查点抑制剂
和抗体偶联药物 (ADC) 上的重点布局; 在靶点选择上, 科伦实现了【已
被验证的老靶点】和【有待验证的新靶点】的合理配置,老靶点包括 PD-
L1 和 HER2, 新靶点包括 LAG-3、TIM-3、TROP2 等。
盈利预测和评级: 我们认为公司今年上半年各条业务线均受到疫情不同
程度的影响,下半年有望迎来业绩拐点,一方面全国诊疗环境改善,住院
及门诊输液患者将比上半年有较大增长,另一方面,川宁原料药产品价格
维持高位, 业绩将逐步释放。同时, 公司在研管线也在加速兑现, 未来前
景值得期待。截止至 2020 年 8 月 28 日,公司的收盘价为 24.48 元,总市
值为 352 亿元, 我们预计 2020-2022 年营业收入分别为 163.88 亿元、
元/股、0.88 元/股和 0.99 元/股, 市盈率分别为 35.48 倍、27.82 倍和
24.73 倍,显著低于行业平均水平。首次覆盖给予“买入”评级。
品价格大幅波动
图表目录
公司深度报告
报告标题
公司概况
公司创立于 1996 年, 历经 20 余年发展, 现已成为拥有海内外 100 余家企业的现代化药业集
团。公司于2010年6月3日在深圳证券交易所成功上市,是全球最大的大输液专业制造商和运营
商。公司主业属于医药制造业，主要从事大容量注射剂(输液)、小容量注射剂(水针)、注射用无
菌粉针（含分装粉针及冻干粉针）、片剂、胶囊剂、颗粒剂、口服液、腹膜透析液等 25 种剂型药
品及抗生素中间体、原料药、医药包材、医疗器械等产品的研发、生产和销售。公司是中国输液
行业中品种最为齐全、包装形式最为完备的医药制造企业之一，也是目前国内产业链最为完善的
大型医药集团之一。
截止 2019 年 12 月 31 日，公司拥有 578 个品种共 993 种规格的医药产品，其中有 127 个品种
共 297 种规格的输液产品、399 个品种共 642 种规格的其它剂型医药产品、52 个品种共 54 种规格
的原料药。另外,公司拥有10个品种的抗生素中间体、4个品种共7个规格的医用器械。
公司生产的药品按临床应用范围分类, 共有 25 个剂型 578 种药品。其中, 进入《国家基本药
物目录（2018 年版）》的药品为 124 种，被列入 0TC 品种目录的药品为 82 种，被列入《国家医保
目录(2019年版)》的药品为 256 种。
2017年, 科伦位居中国制造业 500 强第 155 位, 综合实力进入中国医药工业前三甲。2018年,
科伦凭借大容量注射剂的全球优势获评制造业单项冠军示范企业。
(一) 历史沿革
1996年,创建四川科伦大药厂,并创造当年策划、当年投资、当年建设、当年生产、当
年盈利的“五当”奇迹。
1998年,四川科伦大药厂新建一条高速输液生产线并通过四川省药品监督管理局 GMP 达
标验收,成为四川省首家 GMP 达标的大输液生产企业。
1999年,对四川科伦大药厂进行 GMP 异地扩建,是全国规模最大的大输液生产基地。
2003 年, 在四川、湖南同时启动符合标准的非 PVC 软袋和塑瓶项目, 引进具有高科技含
量的脂肪乳生产线，并全面通过认证。
2010年, 科伦药业(SZ002422)在深圳证券交易所成功上市。
2011 年, 收购广东庆发药业、桂林大华制药、崇州君健塑胶; 设立四川新迪医药化工、
抚州科伦技术中心、四川新元制药邛崃分公司。
2012年, 吸收合并珍珠制药、新元制药暨设立简阳分公司, 在香港设立科伦国际有限公
司、四川科伦药业销售, 参股广汉市玻璃制瓶, 湖南科伦吸收合并中南科伦暨设立湖南
科伦岳阳分公司, 收购贵州科伦药业、腾冲县福德生物资源, 增资成都青山利康药业,
在境外设立合伙企业科伦 KAZ 药业。
2013年,贵州科伦吸收合并贵州金伦;广西科伦设立广西科伦制药有限公司苏桥分公司;
设立苏州科伦药物研究有限公司:青山利康设立成都青山利康药业有限公司双流分公司。
2014年,在美国设立KLUS PHARMA INC. (科纳思药业有限公司);设立贵州科伦医药贸
易有限公司;注销广西科伦制药有限公司苏桥分公司;设立广西科伦制药有限公司灵川
分公司;设立天津科伦药物研究有限公司。
2015年,可立袋获得国家科技进步奖,公司首个生物技术药物成功申报临床。
2016年, 开拓高技术生物医药市场以及国际化战略: 投资建设生物医药产业园项目。
2017年,获“丙氨酰谷氨酰胺氨基酸(18)注射液”《药品注册批件》,获“注射用帕瑞
昔布钠”原料和制剂的《新药证书》和《药品注册批件》。
2018年,设立科伦哈萨克农业、上海科伦旭峰医药;四川科伦药业股份有限公司通过日
本 PMDA 的 GMP 认证,产品出口至日本。
公司于 2010 年 6 月上市, 立即启动了百亿产业投资计划, 开始实施“三发驱动、创新增长”
的发展战略。第一台发动机是通过持续的产业升级和品种结构调整，保持科伦在输液领域的绝对
领先地位；第二台发动机是通过对优质自然资源的创新性开发利用，构建从中间体、原料药到制
剂的抗生素全产业链竞争优势；第三台发动机是通过研发体系的建设和多元化的技术创新，积累
企业基业长青的终极驱动力量。
图表 1: 公司三发驱动
在输液领域,公司已经实现全面的产业升级,具备高端制造和新型材料双重特点的赢利能力,
占据了技术创新和质量标杆的战略高地。公司建立了从药品的研究开发、生产制造、物流转运直