公司点评报告
买入/维持
科伦药业(002422)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
科伦博泰增资落地,核心 ADC 管线数据值得期待
事件:公司发布董事会决议公告,同意控股子公司四川科伦博泰生物
走势比较
医药股份有限公司（以下简称科伦博泰）增资议案。科伦博泰注册资
本将增至 1.16 亿元,新增注册资本 1185 万元由 IDG 资本、国投招商、
亿元。本轮融资完成后公司持有科伦博泰51.70%股份,公司仍为科伦
博泰的控股股东。
观点:
四大优质投资人加持，创新药管线含金量得到验证。本轮增资是科伦
博泰的首次市场化融资,稀释了 10.21%股权。新晋股东 IDG 资本、
股票数据
国投招商、礼来亚洲基金、高瓴资本均为创新药领域优质股权投资机
构, 本次融资完成后分别持有科伦博泰 4.53%、4.49%、1.00%、0.20%
总股本/流通(百万股)
1,439/1,095
股权。由于股权投资机构在投资之前需要对标的进行详细的业务尽调,
总市值/流通(百万元)
31,795/24,207
本轮增资的落地表明科伦博泰的创新药管线得到投资人的认可。
12 个月最高/最低(元)
25.94/18.05
相关研究报告:
重点布局 ADC 赛道,核心产品临床顺利推进。公司选择 ADC 作为重
科伦药业(002422)《科伦药业
点推进的技术路线。1) 公司宣布将在 ASCO 上宣布 HER2-ADC 的临
(002422) 2020 年三季报点评: 三
床数据, 除总体 ORR 以外, 我们认为两个 HER2 低表达 cohort 的数
季度迎业绩拐点, 创新药有望进入
据值得关注;公司已经向 CDE 提交了 HER2-ADC 的关键 2 期临床申
收获期》--2020/11/01
请, 2 期临床的剂量可重点关注。2) TROP2-ADC 已经完成临床 1 期
科伦药业(002422)《科伦药业
试验,初步数据良好,海外授权也取得进展。3) Claudin 18.2-ADC
(002422) 深度报告: 下半年迎业
预计今年将进入临床阶段。除 ADC 外,公司大力推进肿瘤免疫管线,
绩拐点,仿创结合药品进入收获期》
其中 PD-L1 单抗已向 CDE 提交 pre-BLA 申请,正在准备现场核查工
--2020/08/29
作; TIM3 单抗、LAG3 单抗以及博泰首个双特异性抗体 SKB337 已进
入临床阶段。
投资建议:
我们认为公司今年已开始在各条业务线摆脱了疫情的影响，创新药管
线尤其是 ADC 的临床进展给公司带来了重大的边际改善。我们预计
2020-2022 年营业收入分别为 163.88 亿元、204.22 亿元和 223.37 亿元,
归母净利润 8.40/11.04/13.37 亿元, 同比增速为-10%/31%/21%, 对应
研究助理: 霍亮
倍、25倍和21倍。继续给予“买入”评级。
3、原料药产品价格大幅波动。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提