农林牧渔 | 饲料
非金融 首次覆盖报告
2025年02月03日
海大集团(002311. SZ)
-海大鱼大系列报告一: 冬天里的成长
投资评级: 买入(首次)
投资要点:
回顾海大过去二十年的发展历程，接近小一半的年份面临“冬天般”的严峻挑战,其中 2013 年同质化竞争压
力较大,2013、2016 年主要片区遇上重大天灾,2013、2021、2023 年面临利润下滑,但企业饲料销量却在这
期间增长了近 15 倍 ( 2009–2024 年 ) ，饲料总规模现已排名全国第 1、世界第 1。几乎年年都遇到了不同的考
冯佳文
验，公司每年的战略上也做足了悲观假设，但今天来看每一个当时“难熬的冬天”，反而成为“成长的源泉”。
其实，在农业龙头企业做大做强的这三十年间，“周期”和“竞争”每一天都客观存在，但并没有阻止他们穿
越周期，海大历史上也证明了他是一个善于吸收竞争对手的优势甚至团队的企业，一度还主导了激烈的内部竞
争，行业里评价道“海大的竞对是另一个海大”。人和组织的成长离不开新的挑战、适度焦虑、认知提升，那
么当下的行业寒冬里,公司是否也正在孕育“实质的成长”呢(即在竞争中找到新的增长模式。海大上市以来
16 年里，有 13 年年线是上涨的。）
联系人
本篇报告重点在于复盘海大发展之路，阐述其竞争优势，并对未来做出展望。
农业的本质是:通过光合作用+人的双手和智慧,将太阳能转化成植物蛋白,再部分转化成动物蛋白,从
市场表现:
田园到餐桌满足消费者需求。每年十万亿的市场空间，以分散小农、混业经营为供给主体，其存在是有足
够相对优势的，想要战胜其实并不容易，适合集约化的细分领域过去十年已经走过较大的规模化进程；相
对难集中的领域，也崛起了一批兴农助农的服务型企业，生命科学、长链条、多学科融合、难标准化、重
资本、重人力、劳动辛苦等特点决定了未来效率提高的空间不小,难就难在企业是否可以持续克服这些困
饲料行业不是单纯制造业，而是有制造业属性的养殖服务业，产品标准化程度介于工业品和农产品之间，
不同动物饲料的客户分布又非常多样化,且养殖主体每年变化的幅度不低,做企业如果抓大放小容易丢失
产业链价值的积累，做小做精又容易被大企业携资本击败，企业如何做到有规模、有深度、还灵活、答案
也许还得从企业家精神中找到。这样的行业特点既孕育机会，也诞生风险，不同行业似乎总周期性地产生
贴地飞行的企业向上顶替的故事,海大是否能持续目前的发展态势不被熵增所拖累呢?饲料行业的产业周
期相对偏长，给予我们足够多的观察和调整的机会。
我们思考，海大的本质是动物蛋白制造过程中的链主，尤其在下游无法高度集中的农业品种上，将这个过
程中的种苗、饲料、动保、服务都涵盖在内,未来甚至会包括更多环节,由于持续的效率领先和服务升级,
不断抢占优质的养殖户,远期的天花板不是饲料吨数,而是创造的附加值优势×覆盖的区域×细分产业链,
产业链的深度和广度同时具备时,综合竞争力与利润的稳定性会更强。农牧行业的特点正如郭鹤年的人生
哲理一样: “捕鱼世界中,深海才能捕捉到如金枪鱼般的好鱼,也就是说,如果我能一直往下潜,随随便
便就能花掉了我 20 年的生命”。
海大集团自 2013 年遭遇同质化竞争等重大挫折后,已蜕变十年有余,2013-2023 饲料销售吨数复合增
速 17%, 跑赢行业 12 个点(行业十年 GAGR5%); 市占率从 2%提升至 8%; 营收、归母利润复合增速
分别为 21%、23%(自上市以来,是 A 股少有的多年复合增速在 20%以上的 301 家公司之一); roe 常
年维持在 15%以上。
过去三年，几大挑战压在面前，总量承压、资本过剩、动物搬迁、殊死之战、组织调整等，但这些煎熬是
公平的、行业性的。三年的煎熬之后，行业未来有望出现新平衡，公司进入 fcf 约等于净利润、低开支高
回报的新阶段;海外发展逐步进入丰收期,有望再造一个“海大”;财报表现 roe 提升、重回中速增长率;
等等等等…
我们预计 2024/2025/2026 年公司实现归母净利润 44/47/55 亿元, yoy+60%/+7%/+17%, 对应 PE 分别
为 19X/18X/15X, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
\triangleright
法规政策对养殖业规模结构及区域调整的风险; 汇率波动的风险
投资案件
投资评级与估值
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 44、47 和 55 亿元,对应 PE 为 19、
18、15倍。首次覆盖,给予“买入”评级。
关键假设
1) 饲料板块: 2024-2026 年, 公司水产料销量分别为 584/664/736 万吨, 猪饲料销
量分别为 556/600/660 万吨, 禽料销量分别为 1266/1430/1616 万吨;
2) 生猪养殖: 2024-2026年,公司生猪出栏量为 550/630/680 万头。
投资逻辑要点
海大到了不依赖超额资本开支实现中速增长的新阶段,资本开支与折旧大致持平,
自由现金流到了释放期(约等于归母净利润),接下来的分红提升可以期盼,企业的
财务或将进入【roe 提升、重回中速增长率、股息率提升】的财务表现的阶段。
国内市场,行业集中度提升已然进入决胜期,海大自身价值链模式的优势预计即
将迎来收获阶段，或维持双位数稳健增长的同时，由于产能利用率等方面的提高，利
润更快于收入增速。
海外市场,海大加大力度打造第二成长曲线。海大的全产业链价值模式十分适合
海外市场,企业回报率在短中长期可能都有生态基础,且在海外,中国企业之间合作
大于竞争的商业生态，使得回报率有保障，成长空间较大。
天气异常及养殖疫病影响饲料行业阶段性波动的风险;主要原材料价格大幅波动
的风险；环保法规政策对养殖业规模结构及区域调整的风险；汇率波动的风险
内容目录
图表目录
本文先谈谈农业行业、饲料生意的特点，再阐述海大得以持续发展的原因。
1. 关于农业与饲料产业本质的思考
1.1. 农业: 十万亿的市场孕育较大的效率改善空间和产业机会
农业的本质是通过光合作用+人的双手和智慧，将太阳能转化成植物蛋白，再部分转化成动
物蛋白，从田园到餐桌满足消费者需求。
农业具有每年十万亿的市场空间，却以分散小农、混业经营为供给主体，超级市场、超级分
散源于“比较优势”。战胜小农模式难度很大，小规模经营具有很强的成本优势，且规模企
业普遍（少数除外）对生产流程的有序化改造尚处于初级阶段，如此大的市场里可能会孕育
出较大的效率改善空间和产业机会，但这一过程时间跨度较长，一旦有优势会非常持续。
对于企业发展来说，主要挑战在于自身的能力，战胜小农模式难度挺大，一旦做到，发展空
间会非常大。企业既要做到低成本、又要做到可快速复制，需要面对的挑战较多，且多数问
题是能力范围以外的。企业越摸索就越会认识到门槛高、细节多、人才稀缺、技术应用难、
管理难度大等问题，龙头企业已经花费数十年才走过了弯路，有了一些经验，而行业整体工
业化转型则需要更久，并需要大量的资金投入，产业升级的空间很大，但任重道远。
我们非常有幸见证了一批优秀企业在这样的背景下开始崛起，他们构建的方法论正不断引领
行业前进。未来十年，行业各项技术指标虽然在稳步前进，但隐性成本的显性化、人力成本
的抬高、消费需求的不断变化是企业必须面对的挑战。这个转型期间，行业平均成本一定程
度上是抬高的，具有工业化优势的企业若实现了成本的下降，其回报率有望不降反升，这支
撑了这些企业的长期扩张信心。成本领先、持续量增、长期主义的工业化优势企业具有很好
的长期投资性机会。
1.2. 饲料:植物蛋白向动物蛋白效率转化的“枢纽”
饲料本质是植物蛋白向动物蛋白的效率转化，而饲料企业则是高效的养殖技术推广组织。通
过对技术的理解应用、研发的投入、人才的培育优势, 使转化过程更加顺畅、养殖主体利润
更丰厚、终端消费者获得效用更大。同时，这一过程能更好地正反馈给饲料企业自身，带来
更好的发展，获取更大的社会资源以推动社会进步。
●　技术的分布与传递：中国高校的农业基础研究越来越难以支撑企业发展，未来只能企业
自己做更多基础研究，从鱼的繁育、动物营养到疾病防控、养殖模式。换个视角看，也
多了一个拉开市场竞争力差距的环节。这与美国、日本、韩国不太一样，主要系中国农
业的技术传播体系由下往上，层层分明，技术、经验、信息传递较慢；美国体系相对完
善,由上及下,普及很快。美国的农民和企业得到的信息相差不大,而中国更需要自己
积累并解决问题，农业又是一门经验占比比较重的生意，经验的复制在企业内部相对容
易，理应有滚雪球效益。
持续技术进步的赛道：农业生产是多学科的融合，包括基因、疫病、气候、建筑、设备、
管理、智能化等十几个学科，而如何看待生命科学的进步决定了企业长期经营重点。就
饲料而言，不同企业对价值的理解差异较大，大部分人觉得配方无法做出差异，直接解
析竞争对手的配方成分照抄即可，但海大认为生命科学未来的进步空间是非常大的，企
业通过持续投入研发、不断迭代产品，到了某个阶段竞争效率有望快速提高。以饲料配
方为例，调整频率很高，力求用最便宜的原料生产出效果最好的饲料，这种持续迭代的
能力是无法照搬照抄的。
长链条、多细分、非完全标准化：饲料行业不是单纯的制造业，而是有制造业属性的养
殖服务业。饲料产品标准化程度介于工业品和农产品之间，不同动物饲料的客户分布非
常多样化，且养殖主体每年变化的幅度不低；而同一品类的饲料按生长阶段亦可进一步
细分（如仔猪料、母猪料、育肥料等）。这意味着产业链可进行效率优化提升的环节非
常多，既孕育机会，给企业家足够的深耕空间，通过每个环节微弱优势的积累打造核心
护城河；又诞生风险，若不能时刻保持清醒、警惕，后来者亦有可能颠覆格局。
1.3. 饲料产业的历史复盘、空间和发展趋势
1.3.1.万亿行业已经进入低速增长期,集中度提高进入决胜期
我国饲料行业起步晚，但在农牧行业已率先实现工业化，发展可以划分为几个阶段：改革开
放–90 年代，创业起步阶段，以外资正大康地等为主导，外资掌握核心配方，养殖户逐步建
立对饲料的认识，饲料强调“补品”概念；90 年代–2000 年，高速发展阶段，受下游需求旺
盛+政策支持，商品饲料严重供不应求，国内饲料企业呈雨后春笋般相继涌出，养殖户、饲料
经销商需要提着现金，拿到公司批条，排队几天几夜才能买到饲料，饲料强调“产品效果”；
2000 年-2010 年,稳健发展阶段,随着竞争加剧,饲料强调“营销”,充分发挥 4P(产品、
价格、渠道、促销）策略并运用到极致;2010年至今，低速增长、整合提升，国家加大行业
整改力度，饲料企业以技术服务、资源整合为终端赋能，未来或将进入真正的“品牌阶段”。
的共振，其中商品化率为主要贡献因子；结构层面以畜禽料为主，占比近 90%。2023 年饲
料工业总产值 14018 亿元，yoy+6.5%；总产量 3.22 亿吨，yoy+6.6%。商品化率缺少实际统
计数据，但可以从饲料产量和动物蛋白消费量增速对比观察，近十年饲料产量复合增速 5%，
远大于畜禽肉类增速 1%;此外配合料在饲料总量中的占比持续提升亦可侧面反映商品化率提
升（饲料按营养阶段划分为预混料、浓缩料、配合料，部分非专业散户为节约成本会采取浓
缩料、预混料复配配合料）。
肉类消费量的本质是人口增长及年龄结构、饲料商品化率本质是饲料工业化程度。考虑到人
口老龄化问题、饲料工业化程度已较高，均会掣肘整体饲料产业的总量增长，未来的饲料市
场是存量市场。但也仍然是万亿市场，一个行业的成熟期往往能继续孕育出“大鱼”。
1.3.2. 趋势: 优势企业驱动行业进一步集中, 决胜期已至
过去十年饲料行业竞争加剧，落后产能持续退出。行业初期跑马圈地式的繁荣在其兴起时就
已埋下自我毁灭的种子，大量低效产能充斥其中。2010年以来，行业步入低增速时代，小企
业退出，大企业加速整合。我们对比可发现，过去十年中国头部 10 家饲料企业集中度快速提
升，2014、2018、2023 年 CR10 分别为 34%、37%、48%，而细细观察，则会发现过去十
年 TOP10 企业格局亦发生了明显变化，新希望保持领先，海大、禾丰等市占率提升明显，而
部分企业如正大、亚太中慧、通威等排名下滑。
预计未来饲料行业将进入寡头竞争阶段，比拼的不再是简单的成本，更是综合实力，包括战
略眼光、技术实力、人才梯队、管理效率等。时至今日，低效率产能占比已大幅下降，不可
否认的是战胜小农模式很困难，在过去十多年残酷厮杀中存活下来的中小饲料企业具备很强
的经营韧性，或是小规模经济的成本优势（如便宜的人工等），或是占据大企业介入规模不
经济的细分小市场（如观赏鱼饲料等），很难再出现进一步的大幅出清。回望 100 万吨以下
规模的企业饲料贡献比例，从 2010 年的 63%大幅下降至 2018 年的 37%，但 2023 年这一比
重有所增加。但龙头企业纷纷表示要在存量市场中谋求进一步增量，份额提升究竟来自哪里，
或许来自龙头间的此消彼长，但更多的应是抢占中等规模企业的市场份额。龙头企业之间很
难有降维打击的优势，拉长时间维度比拼的是企业的战略眼光，在某次或几次行业大变局的
风口后, 抓住机会的企业一举拉开差距, 比如海大很早即布局特种水产料, 2015 年看到消费
升级趋势，打下生鱼、海鲈、加州鲈、白对虾一个个利基市场，最终一举成为水产料断层龙
头。中等规模企业的增长则涉及管理边界的问题，而寡头竞争压力下又会对企业要求进一步
提高，这部分群体市场份额下滑或在所难免。100 万吨的饲料企业成长为 1000 万吨的企业，
相当于从管理 10+家饲料厂发展到管理 100+家饲料厂（以单厂 10 万吨计算），十分考验企
业综合实力，既需要利用平台规模效应，又需要克服规模带来的熵增。饲料运输半径短（一
般在 200 公里以内，受限于运输成本）、保质期短，企业增长需持续异地建厂扩张，且不同
区域养殖品种、养殖环境均存在差异，需因地制宜进行原料地采，调整配方、养殖服务模式，
每投入一家工厂还需要和地头蛇竞争。2018–2021 年养殖规模化进程加速、散户退出，而大
养殖集团多自建饲料厂，中等规模料企生存艰难、份额下滑; 2021 年之后动物蛋白进入去库
存周期,饲料企业多面临养殖存栏下降带来的需求减少、养殖亏损带来的应收账款风险。2024
年，双胞胎在猪料市场发动价格战，猪料行业单吨盈利能力大幅收窄；新希望、海大在山东
区域针对禽料价格战激烈，品种单一、管理低效的企业显然无法应对优势龙企的收割。对比
2018 和 2023 年, 会发现 100-1000WT 规模企业的产量占比从 41%至 21%, 而 1000WT 以
上的规模企业产量占比从 22%提升至 36%。
2. 海大集团: 持续颠覆突破的农业白马
2.1. 成长历程:行业“颠覆者”,持续破局
年同质化竞争压力较大, 2013、2016 年主要片区遇上重大天灾, 2013、2021、2023 年面
临利润下滑，但企业饲料销量却在这期间增长了近 15 倍（2009-2024 年），饲料总规模现
已排名全国第 1、世界第 1。几乎年年都遇到了不同的考验,公司每年的战略上也做足了悲
观假设，但今天来看每一个当时“难熬的冬天”，反而成为“成长的源泉”。其实，在农业
龙头企业做大做强的这三十年间，“周期”和“竞争”每一天都客观存在，但并没有阻止他
们穿越周期，海大历史上也证明了他是一个善于吸收竞争对手的优势甚至团队的企业，一度
还主导了激烈的内部竞争，行业里评价道“海大的竞对是另一个海大”。人和组织的成长离
不开新的挑战、适度焦虑、认知提升，那么当下的行业寒冬里，公司是否也正在孕育“实质
的成长”呢(即在竞争中找到新的增长模式。海大上市以来 16 年里, 有 13 年年线是上涨的。)
■　2013：内外压力兼具，海大水产料首年出现下滑。4~7 月，公司的主要片区华南地区持
续降雨、病害严重，存塘摄食量、养殖户投料积极性明显下滑，水产料销售不达预期。
此外, 禽流感贯穿全年, 华南以活禽消费为主、需求恐慌蔓延, 家禽存栏数量明显减少,
拖累禽料增长。同时，2011 年之后行业普遍开始实施服务营销，而海大的种苗、动保等
板块尚未培育成熟，在客户端的相对优势开始衰减，公司内部也有人开始对服务体系的
建设及效果产生质疑。
■ 2014~2016 年: 突破困境，向内求索、向外生长。2013 年困境之后，公司开始寻求突破，
夯实内功。一方面积极完善公司信息化建设，如 SAP 管理系统等，内部管理工作逐步走
向流程化、标准化，且管理的可复制性有很大提高，内部标杆公司管理模式得到快速推
广:另一方面梳理凝聚内部团队,多层次、多方位地完善员工激励体系,如实施员工持
股及股权激励、业绩分享机制、优化调整各团队薪酬模式等。此外，公司向外探索完善
服务模式，通过因地制宜研究养殖模式、优化苗种动保产品性能、延伸融资服务等方式
大力深化服务体系,提高养殖户盈利和产品竞争力。2016年6月开始,我国发生百年
一遇的特大洪涝灾害,华中大部、华东局部地区养殖受灾严重,饲料行业受严重冲击,
但海大保持了较明显的超额优势。
■ 2017-2021：大丰收时期，海大相比行业超额优势更明显，且拥有了更强大的抗风险、
抗危机能力。经前几年的市场深耕， 2017 年水产行业景气度高，海大一举实现量利高
增长(饲料总量 yoy+16%, 归母利润 yoy+41%; 尤其水产料量增 yoy+23%, 相比行业
超额 16pct）。2019 年行业生存环境并不友好，非瘟影响下生猪存栏大幅缩减，很多猪
料企业转型竞争普水料市场：叠加特种成熟品类鲈鱼、生鱼等处于存塘消化周期，饲料
需求萎缩。但海大表现出极强的增长韧性，在水产料行业下滑 1%的情况下，销量同比
增长 13%, 与 2013 年、2016 年相比,应对风险和危机的能力有明显的提升。
年之前大量扩张,22年开始进入动物蛋白去库存周期,叠加下游餐饮需求不振,养殖端
生存艰难。此外玉米、豆粕价格高启,饲料作为上游大宗品和下游养殖的中间环节,量
利增长压力较大。
■ 2024: 国内普水养殖盈利回暖、特水养殖存塘去化仍在进行; 海大海外高增长潜力凸显,
破局进行时。
图表 11：2012-2023 年海大禽料超额增速
2.1.1. 利基市场:从“生鱼料”看海大如何拿下利基市场
水产饲料品种相对分散，单一品种体量不大。长期看，综合型企业在几个核心品种形成利润
保障之后，会投入更多资源进攻新品种，形成正向循环，给依靠单一品种经营的特色小企业
造成较大压力。海大水产料主要利润池来自生鱼、加州鲈、海鲈等几个核心品类，我们通过
复盘 2012-2023 年生鱼饲料行业的变化来复现海大在单一特种品种市占率增长逻辑:
1）生鱼饲料行业商品化率提升。2012-2023 年，生鱼养殖量从 48 万吨提升至 61 万吨，复
合增速 2%；生鱼饲料容量从 25 万吨提升至 89 万吨，复合增速 12%。生鱼饲料的销量
增长明显快于养殖量，核心在于养殖模式变革+饲料品质提升，养殖户愿意通过优质饲料
的投入来提升养殖成功率。
2)格局颠覆,2015年是关键一年。珠三角生鱼饲料可简单分为五个阶段，推广阶段
(2000-2004年)、发展阶段(2005-2009年)、群雄混战(2010-2014年)、寡头争
霸（2015–2017 年）、寡头垄断（2018 年之后）。2010 年–2014 年，生鱼料市场竞争
并不充分，TOP5 均为区域企业且市占率不高；此外，彼时生鱼养殖投入资金大、用药不
规范、赊销严重等集中到饲料环节表现为效率低下，企业存在通过营销、赊账等手段弯
道超车的可能。2015 年是生鱼料行业拐点，养殖产能过剩、需求因食品安全事件影响受
损，行业销量下滑，陷入低迷；正是这一年，海大强势崛起，销量翻倍增长，市占率从
10%左右快速提升至 20%出头。
年海大的生鱼饲料销量仅2万吨，市占率6%，仅位居行业第6;2015年海大市占率约
20%, 位居 TOP2, 与旺海成为生鱼饲料市场主导力量, 合计市占率近 50%; 2018 年海
大市占率已达到 40%以上，成为龙头。复盘看，海大市场份额强势提升的原因是：⑴如
前文所述,2010-2014 年行业竞争不充分,为后来者提供机会;②产品的储备。薛华在
2015 年《困境的突破》一文中表示，名特鱼类养殖会是未来快速增长的品种，而这是之
前海大所忽略的板块。2012 年开始加强对生鱼、鲈鱼、黄颡鱼、大黄鱼等名特品种的研
发,且取得很大进展。2014年公司高档膨化鱼料增长达40%。③把产品力做到极致。2013
年海大经历质量问题、产量下滑,2014年起迅速调整,持续加大技术研发投入,将生鱼
料配方分解为几个阶段，从种苗料开始到 5-6 号育成料再到大规格生鱼料,每个阶段根
据养殖模式、鱼的营养需求和消费市场需求设计不同的配方，满足养殖户和消费端客户
需求,2014-2016 连续三年海大饵料系数大幅领先市场。 ④充分发挥饲料、苗种、动保、
服务、金融支持等系统优势，行业低谷期引领下游养殖模式变革，逆势抢夺市场份额。
回溯 2015 年时间点, 生鱼行业已不存在重大技术难点, 行业痛点越来越集中在流通市场
和终端消费方面。海大在做好饲料的基础上，逐渐围绕整个生鱼产业链帮助养殖户系统
地解决产销难题,包括推广“大生鱼”养殖模式、介入种苗环节(2016年海大旗下百容
成功选育出全雄杂交生鱼，一两年后将向市场推出新种苗）、给优质客户启动金融服务
优秀的企业擅长跨行业吸取经验，同期，阿里巴巴的成功激发了海大对"生态系统"商业模式
的思考，认知领先、敢于投入、企业有灵活性，是形成优势的上一步。
2.1.2. 版图延展: 全产业链赋能, 打造系统优势
早在 2006 年，公司就已率先战略定位为服务型企业，通过向养殖户提供“种苗-放养模式-
环境控制-疫病防治-饲料-行情信息”等全养殖过程的产品和技术服务支持，让饲料的优势
表现更加明显。优质的养殖户技术服务已然成为海大提升客户粘性和构成壁垒的重要抓手。
1)种苗业务:与饲料产品配合发展,形成产品力的优势叠加。公司拥有的国家水产新品种数
量已增至6个，包括凡纳滨对虾“海兴农2号”、凡纳滨对虾“海兴农3号”、团头鲂“华
海 1 号”、长珠杂交鳜、杂交鳢“雄鳢 1 号”。对虾育种方面，公司拥有国内南美白对虾选
育家系规模最大的种质资源库，能够针对客户不同养殖模式，精准匹配相应产品，从源头助
力养殖户提高养殖成功率。鱼苗方面，持续坚守和投入，在罗非鱼等品种上打破进口种源依
赖的“卡脖子”问题，在草鱼、鳊鱼、鲫鱼等传统品种上推陈出新，在生鱼、黄颡鱼等品种
上率先实现单性苗种的规模化。正如我们前文所提，农业是基因、疾病、气候、建筑、设备
等十几个学科的融合，不同企业对生命科学、研发投入的价值理解差异较大，而正是这种认
知差异决定了农牧行业存在较大的效率改善空间和企业间的比较优势，也决定企业发展的天
花板。种苗业务的战略布局即为公司重视技术、重视人才、重视产业链每一个价值点的微观
体现。目前海大已走向国际化，在越南、印尼等国家投建水产种苗场，海外业务的拓展和竞
争亦离不开种源端苗种的支撑。
2) 动保业务: 公司拥有万名行业中服务经验最丰富、最富激情的技术服务团队，在全国养殖
密集区拥有数百个高效运作的服务站，能同时、高频为几万养殖户进行技术服务，与销售组
织和管理团队形成销售和服务、渠道和养户的功能互补与协同。拟合公司微生物制剂收入增
长率与饲料销量增长率可发现两者匹配度较高，优质的配套产品有助于增强客户粘性，进而
带动公司总体销售规模的增长。
2.1.3. 开疆拓土: 从华南大本营走向全国、走向世界
年，海大意识到水产预混料范围较窄，离养殖终端太远，发展很容易遇到瓶颈，于是谋求转
型、切入水产饲料，并推动华南水产饲料由颗粒料向膨化料升级。2009-2023 年公司华南地
区的收入年均复合增速达到 23%, 毛利复合增速 21%。在华南区域站稳脚跟后, 公司将眼
光放的更加长远，陆续成立华中片区、华东片区和华北片区，后又把业务延伸至海外。目前
华南区域贡献收入占比已降至 45%左右,成熟的方法论和完善的体系逐步复制到其他区域,
华北、华中、海外等片区占比持续快速提升，海大也逐步走向全国、走向世界。
2.2. 核心竞争力:产品力、服务力、内部运营构筑的系统优势
2.2.1. 研发: 本质是认知差异, 表层是研发体系和成果转化
如何看待生命科学的进步是企业长期经营的重点。农牧行业高度依赖技术，产业链首先是技
术的支撑，以此为基础才有生产方式和规模的升级。然而农企对研发的重视程度普遍不高，
常见的疑惑包括“养猪为什么需要大学生、饲料配方竟然可以做出差异化”，不同企业在动
作上出现的分歧便决定了未来 5-10 年企业之间从植物蛋白转向动物蛋白的效率之间的差异。
海大一直将自身定义为技术型企业，倾向于在每个新品种规模不大尚处于培育期时便投入资
源和团队进行研发， 2013-2023 年累计研发支出投入超过 40 亿元; 截至 2023 年,海大研
发团队突破 3500 人，其中博士超 110 名、硕士 800 人，包括动物营养、兽医、繁殖选育、
养殖模式、生物工程、生物化学、机械等多学科的人才。
化。公司打造三级研发体系，分别针对关键技术开发、解决市场需求、解决养殖户痛点进行
研发储备；同时，完善的研发项目论证流程、立项流程、开发流程、小试、中试流程及产业
化流程，保证了研发项目的低风险、高效率和高质量实施。基于海大现有的研发技术，饲料
配方饵料系数优于行业平均，且公司近几年在原料研发方面突破很大，特别是在虾蟹类、名
特优品类饲料的鱼粉替代技术较为领先，各类饲料的配方仍有较大的优化空间。
2.2.2.采购:集采模式+期货套保强化成本优势
原材料成本在饲料成本中占 70%+,是饲料企业的生命线,“得原料者得天下”并非虚言。
自 2003 年开始，海大采用集中采购模式进行集团采购管理，2006 年建立专业化采购团队。
过去二十年，海大在采购上已形成自身独有的经验和模式，进一步拉开和行业的差距。
1）集中采购：公司以集中采购为主，分子公司授权采购为辅。其中玉米、豆粕、鱼粉、棉粕
等大宗原材料均采用集中采购的模式，由总部统筹安排，占到公司采购金额的 90%以上；而
区域小品种则由分子公司自行采购。集中采购权，本质是打断信息流、资金流和物流等再造
流程，有利于发挥规模优势，但灵活性也会相对较低。海大选择这一套模式有一定的历史因
素，其发源地广东地区饲料厂集中、原料也集中，后来向外省拓展也继续沿用。而海大要求
各环节都要极致专业化以及高效的协调沟通能力都最大化发挥了集采优势，比如工厂总经理
营销专业但不精通采购，就由集团专业部门支持。
2)专业化采购:按品种划分,集团总部建立专门的采购小组,每个部门负责一个品种,少的
4~5 人，多的有 10~20 人，专门做一个或一类品种的行情研究，比如什么时候买、根据计划
购买多少，最后再把原料分到分子公司去。比如总部的采购中心，有油料部，包括豆粕、棉
粕、菜粕等；有谷物部，包括玉米、小麦 、DDGS、大麦等；国际业务部，包括鱼粉、其他
动物蛋白等。
3) 期现结合: 期货工具并非企业在复杂市场竞争中决胜的“法宝”,但已成企业现代化经营
的重要标志。行业大部分农牧企业，对金融工具的学习和使用仍然较为陌生，认知提升、能
力建设方面任重道远。海大擅长把握新趋势，对于新事物、新模式、新组织形态的接受能力、
学习吸收、迭代能力很强，可以抓住每一个提升效率的细节点聚沙成塔，从而拉开与行业的
差距。以期货工具为例，2003年海大规模仍很小，但已初步“试水”期市，小战告捷;2006
年开始搭建套保团队，规范操作。借鉴外国成熟交易模式、期现两端完全统一结合、相关配
套风险管理制度完备，经过十余年的实战，海大显然已摸索出自己在期货市场上的套保、套
期操作模式与交易节奏，对现货、期货、期权等采购工具组合应用经验丰富，方法灵活，进
一步强化了自身采购优势。
图表 29: 商品期货保证金最高占用额 (亿元)
4)采购过程中,采购和技术、销售人员的配合是门学问和艺术。在和技术的配合上,采购是
买，技术是用。进口原料、替代原料非常多，怎样快速响应，对技术也不断提出新要求。新
原料应用和技术的配合，主要是在营养成分、供应、稳定性等方面。因为新原料的应用，以
前的设备可能满足不了需求，就需改进设备和工艺，比如高粱的粉碎细度等研究方面需要做
功课。此外，和销售的配合也很关键，比如采用新原料之后虽然饲料的营养成分未变，但颜
色、外观发生变化，销售人员与客户的沟通就显得十分重要。
2.2.3. 服务:深入骨髓的信仰和薪火相传的基因
从 2006 年开始，薛华董事长将公司定位为服务型企业开始，服务就成为海大集团重要的竞
争优势。我国水产养殖专业化程度低，养殖户对饲料的鉴别能力弱，围绕种苗、动保对养殖
户开展服务可以让饲料优势更加显性化。2018 年报中公司如此描绘自身服务优势: 公司现有
5000 多人的服务营销团队,深入到塘口、养殖场了解养殖情况,所以公司对终端消费习惯、
精准的对产品设计提出明确的技术要求，支持公司技术资源能充分聚集于客户的核心需求。
2.2.4. “四位一体”联动机制,企业价值最大化
产品力优势不仅需要专业能力的支撑，更重要的是要建立快速联动机制，研发、采购、生产、
服务只有紧密结合才能创造最大价值。“四位一体”快速联动机制是指，采购人员能根据配
方需求采购有成本优势的原材料，且当采购人员发现市场上替代性原材料存在低成本采购机
会时,配方人员能在产品质量保证的前提下快速调整配方,使用性价比更优的原材料组合;
市场服务人员能把市场需求清楚传递回配方人员，同时能及时跟踪反馈配方变动下的养殖情
况，以便配方人员根据养殖情况进一步优化配方；内部运营能及时应对配方的调整，保证不
同配方下的产品生产,保证生产工艺的稳定性,并对生产费用负责。在快速联动的基础上,
能确保公司产品性价比保持最优状态，充分体现公司产品力的优势。
3. 海大的“人与组织”
3.1. 战略规划清晰:内核是卓越的企业家精神和定力
在海大不断颠覆行业、颠覆自我的过程中，前瞻的战略眼光和不断进行的战略转型发挥了至
关重要的作用。海大的业务经历了从小到大、从简单到复杂、从单一到多元的过程。1998 年
海大集团成立, 以水产预混料起家; 2002-2003 年切入发展空间更为广阔的水产配合料领域,
实现第一次成功转型：后逐步布局禽料、猪料，又从饲料环节延伸到种苗、动保、养殖等全
产业链、稳健发展的背后是公司清晰的战略规划。
2006年,海大实现第二次转型,完成自身定位从生产制造型向服务型的转变,服务营销体
系初露锋芒。海大制定了“2007-2011 五年规划”，提出实现核心竞争力基础上的产业链延
伸。同时，明确发展禽料的战略意义和畜禽饲料的工厂布局，开启了畜禽饲料与水产饲料共
同发展之路。
2009 年，海大进一步强调打造服务体系，构建价值链优势。公司在集团服务营销大会上指
出，饲料产品竞争已进入价值链竞争阶段，而价值链竞争的精髓是服务体系的建立和完善。
服务体系的完善将支撑公司在饲料板块快速做大，并形成独特的难以复制的盈利模式。而在
服务逐步落实的同时，也会带来苗种、调水产品、药品等配套产品的销售快速增长，同时给
养殖户和公司带来较好的效益。在服务营销模式的变革下，海大在 2011 年给股东交出满意的
答卷, 当年饲料销售量达到 300 万吨, 跻身全国饲料行业 5 强。
2013年,因虾病大爆发等因素,水产料陷入困境,海大经历了上市以来的首次盈利下滑。因
病害影响，服务营销在终端表达效果不明显，团队信心受挫，内部也开始出现质疑的声音。
海大明确两大战略要点，一个是加强产品的竞争力，另一个是有耐心、有毅力建设服务体系。
经过多方面的调整，2014 年和 2015 年，在行业最困难的时候，海大实现了逆境中的突破，
量利双增的同时，公司的客户、渠道、团队等各环节价值也在提升。基于“为客户创造价值”
的经营理念和对行业发展的正确研判，海大持续进步，正如 2015 年公司年报中致股东的信所
提及，“我们庆幸选择了农牧行业，一个如此巨大的永不衰落的行业，未来十年，行业的价
值将逐步凸显，公司价值、我们每个人的价值都将得到充分体现，这是历史给我们的机遇。”
3.2. 学习型组织:持续学习,后发制人
海大的风格向来不是行业最早的进入者，但往往后来居上，从水产料行业的后进入者到目前
稳居龙一，后又在禽料发展如日中天之际发力布局，成功的背后是它成型的一整套的方法论
及人才体系。
企业的发展是不断学习的过程，员工的成长也是不断学习的过程，企业和员工都不能沉醉于
昨天所取得的成绩中。市场在变化，竞争对手在变化，公司必须不断地检讨自己，否定自己，
要提倡员工之间互相学习，向竞争对手学习。要通过组织创新、技术创新、管理创新去加强
竞争力。
●　企业文化：是公司软实力的体现，海大的文化是价值文化，对外追求客户价值，对内则
追求员工价值。在公司不断壮大的路上，始终将注意力放在了客户需求上，这一点难能
可贵。在员工价值方面，海大打造员工双通道发展体系，建立员工任职资格体系的同时，
建立健全培训发展体系、薪酬福利体系、职业生涯规划，实现员工的个人发展和企业发
展相结合。
战略眼光和战术平衡: 复盘海大过去二十多年的发展史，战略上提早布局，战术上则是
激进、保守相结合，学习能力、组织调整速度非常迅速。我们回头看海大做的各项战略，
2006 年即确定服务营销模式，布局种苗动保业务: 2011 年开始布局海外市场，收购越
调整速度和风险控制能力。饲料行业重资产，应收账款风险很大，一旦失足就有可能被
淘汰。海大的饲料市占率从 2011 年 2%稳步提升到 2023 年 8%，水产料市占率更是以
约 20%占据第一,逐步颠覆先行者,需要激进、保守的战术平衡。
激励到位：目前海大的薪酬体系已经处于行业前列，同时公司也在不断落实股权激励政
策,推进员工持股计划。
稳定且奋进的团队:海大通过人才价值体系策略，吸引、培养并留住了一大批人才，已
经形成了学习能力强、梯队合理、成熟稳定的专业人才团队。稳定且奋进的团队一直都
有着自我颠覆的意识，发展路上时常反思自身潜在的风险，例如官僚化、僵硬化。同时，
海大的体系使得集团构架内的每个队伍都高度专业化。
4. 盈利预测与评级
4.1. 盈利拆分
海大到了不依赖超额资本开支实现中速增长的新阶段，资本开支与折旧大致持平，自由现金
流到了释放期( 约等于归母净利润 )，接下来的分红提升可以期盼，企业的财务或将进入( roe
提升、重回中速增长率、股息率提升】的财务表现的阶段。
国内市场已经过了需要大量资本开支的阶段，但利润增速不见得会下降。行业集中度提升已
然进入决胜期，自身价值链模式的优势也到了逐步体现的阶段，未来只需要少量资金进行技
术改造，或即可维持双位数增长。
海外市场打造第二成长曲线。海大的全产业链价值模式十分适合海外市场，企业回报率在短
中长期可能都有生态基础，且在海外，中国企业之间合作大于竞争的商业生态，使得回报率
有保障，成长空间很大。
我们预测:
1)饲料板块: 2024-2026 年，公司水产料销量分别为 584/664/736 万吨，猪饲料销量分别
为 556/600/660 万吨, 禽料销量分别为 1266/1430/1616 万吨;
2)种苗动保: 2024-2026年,公司种苗收入增速-2%/15%/15%,动保收入增速
-15%/-5%/-5%;
3) 生猪养殖: 2024-2026 年,公司生猪出栏量为 550/630/680 万头。
4.2. 估值
我们采用分部估值。饲料企业普遍进行产业链延伸，尤其是跨界生猪养殖后整体业绩波动较
大，且估值体系有所变化。因此，针对公司饲料、种苗、动保三大主业部分，我们参考公司
历史估值进行判断;针对公司生猪板块,我们参考同行猪企头均市值进行判断。
生猪板块:预计公司 2025 年出栏 630 万头，考虑到公司全成本优异，参考牧原、温氏等可
比公司,给予生猪板块头均市值 2000 元,对应市值约 126 亿元。
非猪业务:饲料属于后周期板块，整体景气度恢复略滞后鱼价。24 年鱼价景气复苏，养殖端
亿元,同比+27%。剔除生猪板块估值,截止 2025年1月27日,对应 2025年主业 PE 18X,
低于历史 30X 估值中枢(考虑到公司 2015 年进军养猪业, 2018 年生猪出栏量增量明显, 市
场开始给予生猪板块一定估值，因此非猪部分估值参考区间为公司上市至 2018 年）。
综上, 截至 1 月 27 日, 海大市值 826 亿元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
1)天气异常及养殖疫病影响饲料行业阶段性波动的风险。饲料行业主要服务于下游养殖业,
养殖过程中天气、雨水、台风等自然因素出现异常变化时，可能出现养殖存栏、存塘数量的
波动，甚至于病害的规模化爆发，进而对饲料需求产生影响，出现阶段性或区域性需求波动
的风险。
2)主要原材料价格大幅波动的风险。饲料原料主要是各类大宗农产品,以玉米、大豆(豆粕)
为主。随着农产品贸易的国际化加强，农产品价格变化因素日趋复杂，如果公司未能及时把
握饲料原材料行情的变化并及时做好采购的策略管理和风险控制，将有可能面临综合采购成
本上升的风险。
3)环保法规政策对养殖业规模结构及区域调整的风险。近年,国家加大了畜禽养殖业污染的
治理力度,尤其对重点水源地及周边水系地区养殖规模作出限制。环保政策对生猪养殖和饲
料行业的影响使市场上现有的优势企业面临重新洗牌的风险。
4) 汇率波动的风险。饲料原材料的全球化采购已经成为常态,公司海外投资和海外经营业务
规模也在快速扩大，任一币种的汇率波动都可能对该区域的业务结算成本和资产存量价值产
生一定的影响。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。