报告日期: 2024年07月24日
产品价差改善修复盈利水平，新项目落地巩固产业链优势
-卫星化学（002648.SZ）2024 年中报点评
事件:
公司于2024年7月17日发布2024年度中期报告,2024年
投资评级: 增持(首次覆盖)
H1 公司实现营业收入 194.00 亿元, 同比-4.59%, 归母净利润为
最近一年走势
亿元, 较 2024 年 Q1 的 88.05 亿元环比增加 20.34%, 归母净利润
为 10.33 亿, 较 2024 年 Q1 的 10.23 亿环比小幅提高。
观点:
▶ 美国乙烷需求偏弱导致乙烷价格保持在燃料成本位波动,公司
乙烷进口成本持续低位, 国内乙烯产量下降, 而进口通道巴拿
马运河拥堵导致现货减少, 供需格局偏紧推动乙烯价格上涨,
截至2024年7月17日,石脑油裂解/乙烷裂解/煤制烯烃的周
市场数据
度平均利润分别为-168 美元/吨/1860 元/吨/-92 元/吨, 乙烷
制乙烯相较于其他路线的成本优势持续显著, 由于美国乙烷产
量较多,整体仍为供大于求的格局,下半年公司原料成本上涨
空间受限, 价差景气有望延续。
▶ 公司围绕轻烃一体化为核心,持续推进高端化学品、高分子新
材料和新能源材料的布局。2023年公司陆续投产的苯乙烯、
聚苯乙烯、乙醇胺、电池级 DMC、电子级双氧水等装置,有望
在 2024 年贡献完整年度产能; 2024 年计划投产的多碳醇、高
纯度丙烯酸、高分子乳液装置有望贡献增量; 随着连云港基地
一阶段检修与平湖基地丙烯酸装置改造陆续恢复正常,公司下
半年经营情况及市场行情整体好于上半年。未来 EAA、 a 烯烃
综合利用产业园项目的落地,将进一步巩固公司的龙头地位,
持续推动公司成长。
联系人: 彭越
盈利预测和投资评级:预计公司 2024-2026 年归母净利润分别
为 58.56/67.82/87.22 亿元, 对应 2024-2026 年 PE 分别为
9.74/8.43/6.54倍。公司具有乙烷资源优势,持续布局高端
化学新材料,以新质生产力助推发展,首次覆盖,给予“增持”
相关阅读
评级。
进度不及预期、新产能贡献业绩不达预期、经济大幅下行、下
游需求偏弱导致产品价格大幅下跌等。
请认真阅读文后免责条款
表 3: 公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。