卫星化学（002648. SZ）
优于大市
年产80万吨多碳醇项目投产,完善碳三产业链上下游一体化
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
根据公司公告,公司新材料新能源一体化项目(以下简称“卫星能源三期项目”)即年产 80 万吨多碳醇
项目一阶段装置经投料试生产后已成功产出合格产品、标志着卫星能源三期项目一阶段一次开车成功。
国信化工观点:
1)公司加码新材料新能源项目，巩固碳三产业链龙头：碳三产业链是以丙烷为基础的一系列化工新材料
项目。2021年3月20日，公司与浙江独山港经济开发区管理委员会、液化空气(中国)投资有限公司在
平湖市人民政府会议中心签署《新材料新能源一体化项目合作框架协议》,公司总投资约 102 亿元,在独
山港区管委会区域内投资新建年产 90 万吨 PDH、80 万吨丁辛醇、12 万吨新戊二醇及配套装置,并充分利
用富余氢气资源，解决公司氢能一体化项目原料问题。液空中国拟依托公司丰富的氢气资源，拟在独山港
区管委会区域设立公司，建设氢气充装站、氢气液化装置，构建氢能战略合作生态圈，推动长三角地区氢
能产业发展。一期建设年产3000吨的氢气充装站,二期建设年产11000吨的液氢装置及配套设施。
2) 80 万吨多碳醇项目顺利投产，完善公司碳三产业链上下游一体化配套: 按照公司 105 万吨丙烯酸酯产
能计算，每年采购的丁辛醇数量约 65 万吨，公司此次 80 万吨丁辛醇项目顺利投产后，将实现碳三全产业
链的一体化布局, 原料供应稳定性及产品盈利能力有望进一步提升, 卫星能源三期项目二阶段也即将投产。
年下半年、2025 年建成；与 SK 合资的年产 4 万吨 EAA 项目预计将在 2024 年底建成，预计 2025 年投产。
3) 丁辛醇景气同比提升,有望增厚公司利润。2019-2023年我国正丁醇和辛醇产量复合增速均为6%,表
观消费量复合增速分别为 5%和 7%。2023 年国内多元醇行业新增产能较少,加之企业集中停车检修,导致
市场供应偏紧，库存持续保持在较低水平，需求稳定，带动 2023 年正丁醇和辛醇价格的高位运行。进入
年同期相比仍然同比上涨。预期随着房地产、家电、汽车等行业需求回暖，正丁醇和辛醇需求量将保持增
4) 投资建议: 我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 62.5/77.3/88.7 亿元的预测, 对应 EPS 分别为
1.86/2.30/2.63 元,对应 PE 分别为 9.8/7.9/6.9 倍,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 公司加码新材料新能源项目,巩固碳三产业链龙头
2021年 3月 20日,公司与浙江独山港经济开发区管理委员会、液化空气(中国)投资有限公司在平湖市
人民政府会议中心签署《新材料新能源一体化项目合作框架协议》,公司总投资约 102 亿元,在独山港区
管委会区域内投资新建年产 90 万吨 PDH、80 万吨丁辛醇、12 万吨新戊二醇及配套装置，并充分利用富余
氢气资源，解决公司氢能一体化项目原料问题。液空中国拟依托公司丰富的氢气资源，拟在独山港区管委
会区域设立公司，建设氢气充装站、氢气液化装置，构建氢能战略合作生态圈，推动长三角地区氢能产业
发展。一期建设年产 3000 吨的氢气充装站,二期建设年产 11000 吨的液氢装置及配套设施。
◆ 80 万吨多碳醇项目顺利投产,完善公司碳三产业链上下游一体化配套
按照公司 105 万吨丙烯酸酯产能计算，每年采购的丁辛醇数量约 65 万吨，公司此次 80 万吨丁辛醇项目顺
利投产后，将实现碳三全产业链的一体化布局，原料供应稳定性及产品盈利能力有望进一步提升，卫星能
源三期项目二阶段也即将投产。此外，公司年产 26 万吨高分子乳液项目、年产 20 万吨精丙烯酸项目目前
年底建成,预计2025年投产。
◆ 丁辛醇景气同比提升,有望增厚公司利润
正丁醇下游主要是丙烯酸丁酯(55%)、醋酸丁酯(20%)、DBP(14%)等;辛醇下游主要是 DOTP(49%)、
DOP（37%）、丙烯酸辛酯（12%）等。2019-2023 年我国正丁醇和辛醇产量复合增速均为 6%, 2023 年正丁
醇和辛醇进口依赖度分别为8%和11%,预计到2026年国内产量均可满足国内消费量。2019-2023年我国正
丁醇和辛醇的表观消费量复合增速分别为 5%和 7%。预期随着房地产、家电、汽车等行业需求回暖，正丁
醇和辛醇需求量将保持增长。
2023 年以来正丁醇及辛醇存在阶段性景气高点, 2024 年一季度盈利同比提升。2023 年房地产市场表现相
对疲软,与此同时,家电和汽车行业则展现出较好的市场需求,对增塑剂及酯类产品的需求呈现增长态势。
下游行业新增产能逐步投产，带动增塑剂和酯类企业的开工率提升。正丁醇和辛醇作为关键原料，其需求
量随之增加。2023年国内多元醇行业新增产能较少,加之现有企业集中进行停车检修,导致整体市场供应
呈现偏紧状态。生产及下游企业的原料和成品库存持续保持在较低水平,需求稳定,带动 2023 年正丁醇
和辛醇价格的高位运行。进入 2024 年以来，市场供应端逐渐宽松，正丁醇和辛醇价格相对于 2023 年的阶
段性高位有所下降,但与2023年同期相比仍然同比上涨。
◆ 投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级
元,对应 PE 分别为 9.8/7.9/6.9倍,维持“优于大市”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
《卫星化学（002648. SZ）2024 年一季报点评-归母净利润同比增长 46. 6%，看好公司长期成长》
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告