买入 (首次)
2021年05月29日
通威股份 (600438) 电气设备
受益硅料紧缺，高盈利有望持久
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:1)2021-2022年全球新增光伏装机确定性强，终端需求有望在下半
年放量。海外市场在后疫情时代装机需求恢复。2)多晶硅行业紧平衡延续至
2022 年末, 2022H1 供给依然相对紧张, 2022 年预计硅料维持中高价位。另一
方面,硅片环节扩产速度远超硅料供给能力,对硅料需求形成支撑。3)公司乐
山新二期、保山一期共 10 万吨硅料产能将于 2021 年末投产,包头二期 4.5 万
吨项目预计 2022Q3 投产,至 2021/2022 年底产能分别达 19.1/23.6 万吨,产
相对指数表现
能扩张+长单锁定下游客户,多晶硅销量有望实现倍速增长。
通威股份
沪深300
313%
预计 2022 年多晶硅行业仍维持较好景气度。2021 年硅料紧平衡局面下多晶硅
251%
企业高盈利水平确定,我们认为2022年整体景气度依然较高。首先,2022年
188%
全球光伏装机预计增至 200GW, 2022 年全年硅料需求为 72 万吨, 考虑产能
125%
利用率因素, 2022 年的实际有效产能需要至少有 90 万吨。我们按季度统
63%
计, 2022 年实际有效产能为 92 万吨, 因此预计全年紧平衡局势延续, 至
20/5
20/7
20/9
21/3
21/5
Q4 才有所缓解。综上，我们认为 2022 年硅料价格大幅下降的可能性较小，
基本维持中高价位的局面。其次,如若终端需求减弱,2022 年全球仅需 180GW
的装机需求,即可支撑多晶硅企业保持70%以上的产能利用率,实现约30%的
毛利率。
● 电站终端已有所调低自身收益率，对组件价格的接受能力逐渐提高。从近期组
件中标的规模和数据来看,央企和地方国企对于 1.7 元/W 左右的组件价格具有
一定的接受程度，所对应的单晶复投料价格（含税）在 16 万元/吨左右，基于
此价格背景，我们对产业链各环节盈利能力进行测算，各环节仍然能保持一定
盈利能力, 我们认为产业链博弈将持续, 硅料价格持续高位的状态将延续, 出
现大幅降价的可能性较小
相关研究
● 电池盈利上行通道开启，公司凭借行业最优成本和新技术优势，盈利有望再次
领先行业。2021Q1 公司电池业务单瓦盈利 3-4 分,行业底部特征明显。 短期内
公司通过价格传导将硅片成本上涨压力向下传递，盈利能力有所回升。
盈利预测与投资建议:公司将充分受益硅料高价带来的高盈利能力。此外,公
司电池片业务持续产能扩张，并且电池专业化水平使得公司的电池盈利能力较
投资要件
关键假设
万元/吨,11万元/吨,9万元/吨。
2)公司电池片产能如期扩展,在 2021 年、2022 年、2023 年,销售电池片分别为 39GW、
55GW、70GW。盈利能力从底部恢复到正常水平,2021年、2022年、2023年,毛利率分
别为 10%、16%、20%。
3)公司发电及其他业务保持平稳发展。
我们区别于市场的观点
我们认为市场低估了硅料紧平衡和硅片环节高毛利的持续时间。市场认为 2022 年硅料
新产能释放,供给紧张局面将缓解,硅料价格将进入下行通道,行业高景气度不在。我们认
为在全球光伏装机需求和热度不减、硅片扩产速度远超硅料/电池扩产速度的情形下，硅料
供给相对紧张有望延续。同时，多晶硅企业在全年产能利用率达近 80%时，即可实现较好的
盈利水平。由此,我们认为无需过度担忧终端需求下降造成硅料价格暴跌,2022年全年实
现 180GW 装机即能支撑多晶硅行业景气度。
另一方面,当目前所有规划的硅料产能完全释放后,硅片环节相对过剩,叠加新进者众
多等因素，硅片环节高毛利局面难再，毛利有望转移至电池环节，公司电池业务将受益。
股价上涨的催化因素
光伏装机超预期、多晶硅价格上涨超预期。
公司是硅料行业的龙头企业,且目前硅料行业供需处于紧平衡,硅料价格有望长期保持
高位、公司将充分受益硅料高价带来的高盈利能力。此外、公司电池片业务持续产能扩张、
并且电池专业化水平使得公司的电池盈利能力较强，未来电池片行业盈利能力反转时，公司
入”评级。
投资风险
硅料价格过高影响下游装机需求的风险;公司硅料、电池新产能未按计划投产的风险;
电池技术革新, 导致公司原有产能技术落后的风险。
目 录
图目录
表目录
1 硅料与电池双龙头,专业化生产践行者
1.1 深耕光伏产业十五年,铸造全球硅料与电池双龙头
通威股份成立于 1995 年, 2004 年登陆上交所上市, 是以农业、新能源双主业为核心的
大型民营科技公司。公司旗下的永祥股份于 2006 年进军多晶硅领域，开启光伏领域探索之
年末年产能已达8万吨,成为全球多晶硅行业领军企业。
2013 年,公司收购当年全球光伏电池项目单体投资最大的合肥赛维,布局电池业务,
2017 年即成为全球光伏电池出货冠军并稳居至今。2021 年底公司电池产能预计超 55GW.
出货量有望在 2020 年 22.16GW 的基础上进阶,进一步夯实全球光伏电池龙头地位。
图 1:公司光伏领域发展主要经历了 2008/2013/2019 的重要时间节点
1997：中国饲料
2008: 永祥股
2013: 收购合
2019: 硅料与电
行业首家通过
2004: 通威股
1992: 通威集
肥赛维，重构
份首期1000吨
池双龙头确立,
ISO9002质量体
团公司成立
份餐陆上交所
发展迈向新阶段
多晶硅投产
光伏发展格局
系认证
在终端电站方面,公司充分结合水产饲料业务的资源优势,打造生态养殖+光伏发电的
“渔光一体”模式，加强产业协同发展。未来，公司继续聚焦绿色农业和绿色能源，成为全
球领先的专业供应商。
图 2:公司以农业和新能源为双主业,“渔光一体”模式为全球首创
股权结构集中稳定，有利于公司持续稳健经营。通威股份为通威集团控股公司，通威集
团直接持股公司 44.39%的股份。其中,通威集团主席刘汉元通过持股集团 80%的股份,成
为公司实际控制人和最终受益人。股权结构的集中和稳定为公司持续稳健经营提供了必要保
1.2 光伏板块贡献加速,盈利能力稳中有升
总体来看,公司近年来营收呈稳步增长态势。2020年公司营收 442 亿元,同比增长
17.69%, 增速放缓主要源于上半年受疫情影响, 硅料和电池片价格不断下降, 公司硅料业务
几近出于亏损状态。随着下半年硅料价格逐步上行，和电池盈利好转，公司盈利能力有所回
进一步看，公司农牧板块营收稳定，光伏板块营收增速加快，成为业绩主要增长点。近
年来公司农牧板块营收保持较为稳定的增长,但相比光伏板块增速缓慢。2016 年公司光伏
板块营收占比仅为 28.54%, 至 2020 年公司光伏板块营收首次超农牧板块达 51.81%,
2016-2020 年光伏板块营收 CAGR 达 39.64%。
得益于光伏板块较强的盈利能力，公司整体净利率随光伏营收占比增长稳中有升。公司
农牧板块毛利率常年稳定在 10%-15%, 整体盈利水平相对较低。光伏板块整体毛利率为 25%
以上,因此近年来随着光伏板块贡献增长,公司净利率有较大提升,至 2020 年超过 8%。
公司资产结构较好。2021年一季度末公司总资产规模为730.49亿元,同比增长42.66%。
其中，流动资产为 294.97 亿元，占总资产比例为 40.38%，非流动资产为 435.52 亿元，占
比为 59.62%。非流动资产中固定资产 290.28 亿元,占非流动资产比例为 66.7%。
公司偿债能力逐渐提升。2021年一季度末公司资产负债率为54.94%,比2020年末提
高4个百分点,主要源于公司多晶硅和电池新产能处于建设期,应付票据大幅增加。公司总
负债 401.35 亿元, 其中应付票据及应付账款为 185.63 亿元, 占总负债比例为 46.25%, 为
公司主要债务;合同负债和短期借款分别为 32.42 亿元、17.29 亿元,占总负债比例为 8.1%、
4.3%。2021年一季度末公司流动比率为1.06,速动比率为0.92,同比有较大提升,偿债能
力较好。
2 多晶硅:产业链供需错配,紧平衡延续超预期
2.1 回顾历史:多晶硅行业供需易错配,盈利周期性强
多晶硅行业具有高壁垒重资产、产能建设周期长等行业特点，行业盈利周期性强。作为
光伏主产业链第一个环节, 多晶硅(又称硅料)生产本质上为化学提纯工艺, 其行业自身具
有高技术壁垒、重资产、产能建设与爬坡周期长等特点。因此, 相比于光伏产业链其他环节,
多晶硅环节更容易出现产能供给与下游需求错配的局面，呈现出更明显的周期性。在此，我
们回顾多晶硅行业发展历史与盈利周期, 从而展望行业未来发展趋势。
自光伏产业发展以来,多晶硅行业周期经历了几个不同的阶段。根据历史上多晶硅企业
的毛利率,结合多晶硅的价格变化,我们将 2020 年前的多晶硅行业盈利周期分为四个阶段:
的回落期 (详细分析见附录), 2020年后, 行业将经历一个明显的上升期。
2020年后,平价叠加碳中和驱动需求快速增长
2020 年全球光伏市场进入平价驱动周期,疫情不改全球装机增势。我国“531”新政短
期内对光伏装机需求有一定抑制，但另一方面推动光伏产业上下游合作共同助力降本增效，
光伏度电成本下降迅速，至 2020 年我国部分地区已实现平价。全球其他地区来看，沙特于
2017 年已实现 0.12 元/kWh 的全球最低光伏电价, 2020 年更有 0.07 元/kWh 的光伏 PPA 购
电协议:欧洲方面,2018年9月对华光伏产品双反结束后,组件成本下降,光伏发电已经
平价的欧洲市场重回快速增长期。虽然新冠疫情造成全球经济衰退，但多地装机数据表明疫
情对光伏市场影响有限。总体看, 2020 年全球装机约 130GW, 同比增长约 13%。
展望未来，我们认为光伏装机需求将保持高增趋势，为产业链各环节的发展提供良好的
景气度基础。
年竞价转平价 8GW, 2020 年平价项目 25GW, 2020 年竞价项目 8GW, 已备案工商业分布
式 10GW, 2020H2 企业新项目备案 35GW, 各省新增约 10GW, 其中至少约 40GW 要求于
2021 年内并网。户用方面，今年国补 5 亿元总补贴超预期(补贴额度为 0.03 元/kWh),且
不占用年度保障性并网规模,对应装机有望达 15GW。
另一方面，2021 年 5 月国家能源局公布年内风光保障性并网规模要求 90GW，各地在