2023年4月6日
002142.SZ
宁波银行
规模、净息差表现均优
原评级: 增持
宁波银行 2022 年业绩同比增长 18.1%,业绩持续保持高增。营收同比增长 9.7%,4季度
同比下降 5.8%, 压力主要来自债市调整带来的投资相关收入下降。公司规模增速持续位
板块评级:强于大市
于行业头部，下半年净息差改善，表现优于同业，反映公司扎实的客户基础、优秀的业
本报告要点
务和资产负债摆布能力。公司管理层优秀，客户基础扎实，业务能力突出，在行业竞争
■ 规模、净息差表现均优
加剧的背景下，相对优势或更为凸显。维持对公司的增持评级，持续看好。
支撑评级的要点
股价表现
4 季度债市调整导致其他非息收入承压影响营收
宁波银行全年营收同比增 9.7%, 4 季度单季同比下降 5.8%, 同比增速由正转负。
营收压力主要来自债市调整带来投资相关收入下降. 其他非息收入单季同比下降
82.4%。
同时债市波动也影响其他综合收益,同比减少7.2亿元,较上季度减少24亿元,
在此影响下4季度净资产环比增1.6%、增速低于历史同期。
规模增长持续领先，下半年新增贷款主要来自对公房地产和零售贷款
规模增速持续行业领先, 2022 年公司总资产同比增长 17.4%, 贷款同比增长
21.3%, 存款同比增长 23.3%。下半年, 公司新增信贷主要投向对公房地产和零
售贷款。下半年对公贷款新增207.8亿元,其中,对公房地产新增452.6亿元,
(%)
房地产贷款占比达到8%,考虑到租赁及商务服务业的下降,如果考虑口径调整,
至今 个月 个月 个月
扣除后,房地产贷款新增217.3亿元。零售贷款新增357.5亿元,其中,按揭新
(15.6) (11.7) (18.8) (29.4)
增 193 亿元, 其他消费经营贷款新增 164.4 亿元。公司或抓住市场机会增加投放
相对深圳成指
(22.3) (11.8) (25.7) (26.4)
房地产,并增加零售贷款投放,结构上有利于稳定贷款收益,对冲 LPR 调整和
市场定价下行压力。
发行股数 (百万)
6,603.59
净息差优于同业，反映公司扎实客户基础、优秀的业务和资产负债摆布
流通股 (百万)
6,522.91
2022 年全年净息差 2.02%, 增速较前三季度上升 3bp; 测算 4 季度净息差环比上季也
总市值 (人民币 百万)
179,485.60
有提升，3 季度息差改善趋势延续。净息差改善源于负债方成本控制更优。资产收益
3个月日均交易额 (人民币 百万)
率和负债付息率均下降，而负债方下行更多，存款和主动负债成本均下降。
主要股东
资产质量平稳, 逾期略有上行, 拨备高位略降
不良平稳,关注、逾期上升。4季度债市调整影响营收,公司拨备反哺力度加大,
缓解市场冲击。4 季度末拨备覆盖率 504.9%. 较上季降 15 个百分点: 拨贷比
以2023 年4 月4 日收市价为标准
3.79%, 较上季下降 0.21 个百分点。
相关研究报告
根据公司年报, 我们调整公司盈利预测, 2023/2024 年 EPS 调整为 3.91/4.53 元,
《宁波银行》20230211
目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 1.00x/0.85x, 需要关注第一, 公司 1 季度息差、
《宁波银行》20221028
其他非息基数略高,4季度营收基数较低,第二,公司单季息差波动较大,对季
《宁波银行》20220827
度收入增速或有影响。维持增持评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行、海外波动导致资产质量恶化超预期。
具备证券投资咨询业务资格
银行:城商行||
投资摘要
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
1、4 季度债市调整导致其他非息收入承压影响营收
宁波银行全年营收同比增9.7%,较前三季度增速降5.5个百分点;4季度单季同比下降5.8%,同比
增速由正转负。营业收入压力主要自债市调整带来的投资相关收入下降，其他非息收入单季同比下
降82.4%。而由于去年同期净息差基数较低叠加规模快速增长,净利息收入4季度单季同比增长25.0%,
表现强劲优于同业,手续费净收入同比降13.3%,同比降幅显著收窄。
同时债市波动也影响公司净资产中的其他综合收益, 2022 年公司其他综合收益 36.51 亿元, 同比减
少 7.2 亿元, 较上季度减少 24 亿元, 主要由于其他债券投资的公允价值变动影响, 在此影响下 4 季
度净资产环比增1.6%,增速低于历史同期。
全年实现归母净利润 230.75 亿元,同比增长 18.1%, 较前三季度增速下降 2.1 个百分点, 4 季度单季
同比增长 12.3%, 4 季度债市调整影响营收, 公司拨备反哺力度加大, 缓解市场冲击。
2、规模增长持续位于行业头部，下半年新增贷款主要来自对公房地产和零售贷款
公司全年总资产同比增长 17.4%, 贷款同比增长 21.3%, 存款同比增长 23.3%, 处于行业头部水平。
4季度贷款环比增长2.3%,存款环比增长3.6%,持续较快增长。
4 季度公司对公贷款和零售贷款环比增长 4.9%、4.7%，均保持较快增长，票据贴现下降 19.2%。下
亿元, 其中对公房地产新增452.6亿元, 房地产贷款占比达到8%, 考虑到租赁及商务服务业的下降,
如果考虑口径调整,扣除后,房地产贷款新增217.3亿元。零售贷款下半年新增357.5亿元,其中按
揭新增 193 亿元，其他消费经营贷款新增 164.4 亿元。公司抓住市场机会增加投放房地产，并增加
零售贷款投放，结构上有利于稳定贷款收益,对冲 LPR 调整和市场定价下行压力。
4季度存款增长较快,从下半年来看,主要是对公定期和零售存管增长较快。
3、净息差优于同业，表现公司扎实的客户基础、优秀的业务和资产负债摆布
季度息差改善趋势延续。通过全年数据相比上半年看，净利差上升，资产收益率和负债付息率均下
降,而负债方下行更多,计息负债成本率 2.05%,较中期下降 5bp,存款和主动负债成本均下降,存
款成本率 1.77%，较中期下降 3bp，发行债券 2.76%，较中期下降 9bp，同业成本 2.05%，较中期下
降 10bp。
净息差改善带动息收入表现改善，4 季度单季净利息收入 102.8 亿元，环比增长 3.4%。由于去年同
期净息差基数较低,4季度单季净息差同比上行,叠加规模增长较快,单季度净利息收入同比增长
25%。
4、资产质量平稳，关注、逾期略有上行
2022 年末不良贷款率 0.75%，较上季降 0.02 个百分点；不良贷款余额 78.46 亿元，较上季降 0.3%不
良双降。关注贷款占比较上季度上升 11bp, 逾期贷款较中期上升 5bp, 90 天以内逾期较中期增长
61%。
5、4 季度市场波动影响收入，拨备反哺盈利力度加大，存量拨备优势仍突出
全年看贷款同比多提 9.8 亿元, 非贷款同比少提 29.3 亿元。4 季度单季资产减值损失仅 4.9 亿元, 较
去年同期下降 17.3 亿元。4 季度贷款拨备多提,非贷款少提。
2022 年末拨备覆盖率 504.9%，较上季降 15 个百分点；拨贷比 3.79%，较上季下降 0.21 个百分点，
拨备绝对水平仍行业头部。
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。