增持(维持)
宁波银行(002142)点评报告
2023年05月04日
报告关键要素:
基础数据
宁波银行发布 2023 年一季度业绩报告。
投资要点:
2023年一季度营收同比增长 8.45%, 归母净利润同比增长 15.35%: 总资
产和贷款总额较年初分别增长 6.75%和 4.86%。规模扩张和拨备少提是
业绩增长的主要推动因素。收入端,利息净收入同比增长7.99%,手续
个股相对沪深 300 指数表现
费净收入同比增长 2.87%。
受资产端定价下行因素影响,净息差收窄:贷款端定价的下行,拉低
了整体生息资产收益率,净息差也相应收窄至2%。展望2023年,公司
预计受 LPR 重定价及市场利率变化的影响,预计资产端定价仍将处于下
行通道,公司净利息收益率预计持续承压。
存款延续高增态势:生息资产端,贷款占生息资产的比重环比略有下
行,其中,企业贷款相对较快的增速,推动其占比环比上行。付息负债
端,2023年一季度各项存款较年初增长22.26%,由于一季度存款的高
速增长，使得存款占付息负债的比重环比明显上升。
资产质量保持稳健: 2023年一季度末不良率 0.76%, 环比回升 1BP, 关
相关研究
财富管理规模增长稳健
501.47%, 环比下降 3.43%。不良生成有所上升, 从拨备覆盖率的角度
营收保持较高增长
看, 仍相对较高, 整体拨备充足。
存款单季实现高增
盈利预测与投资建议: 2023 年一季度,公司坚持以客户为中心,借助
“专业+科技”两翼体系,不断推动银行商业模式、展业模式和管理模
式的升级, 持续积累差异化的比较优势。我们维持 2023/24 年 EPS 预测
4.06 元和 4.74 元。按照宁波银行 A 股 4 月 28 日收盘价 27.38 元,对
应 2023 年和 2024 年 PB 分别为 1.02 倍和 0.88 倍,维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元