三一重工(600031)公司点评报告
2019年10月30日
业绩符合预期，工程机械景气度延续
买入|维持
-三一重工三季报点评
事件:
公司发布三季报, 2019 年前三季度实现营收 586.91 亿元, 同比增长
目标期限: 6个月
42.88%; 实现归母净利润 91.59 亿元, 同比增长 87.56%, 符合预期。
基本数据
收入增速受淡季影响季节性回落，利润增速大幅增长体现规模效应
单季度看, Q3 公司实现营收 153.05 亿元, 同比+18.15%; 实现归母
净利润 24.11 亿元, 同比+61.32%。其中, 公司挖机销量单三季度同比增长
19.4%, 高于行业增速 3.17pct, 市占率累计提升至 25.62%, 另外公司大
流通市值(百万元):
挖产品品质逐步提升, 王牌机型 SY485H 市场表现较好, 带动公司大挖销
总市值(百万元):
量占比不断提升，综合竞争力进一步增强。混凝土板块受益于地产开工和
过去一年股价走势
泵车更新替代，我们判断三季度仍然维持高速增长。值得关注的是，公司
利润增速远高于收入增速,这充分体现了公司规模效应的优势以及较强的
成本管控能力,前三季度公司销售费用率为 6.93%,同比-1.43pct,管理费
用率 2.38%, 同比-0.75pct。前三季度研发费用 20.32 亿元, 主要系公司加
大工程机械产品及关键零部件、数字化与智能化技术及应用的研发投入。
盈利能力继续提升，经营质量持续稳健
公司前三季度毛利率为 32.54%, 同比+1.38pct, 净利率 16.03%, 同
比+3.7pct。其中 Q3 毛利率为 33.04%, 同比+2.92pct, 净利率 16.14%,
相关研究报告
同比+4.17pct。前三季度经营性现金流净额为94.45,同比+8%,经营性现
金流净额/净利润仍然大于 1,说明公司经营质量仍然稳健。
报告作者
工程机械行业延续高景气度，看好公司的国际化发展
满在朋
据工程机械行业协会数据,2019年1~9月行业挖掘机销量17.92万台,
同比+14.7%; 其中国内销量 15.98 万台, 同比+12.2%, 出口销量 1.94 万
台,同比+39.9%。1~9月起重机销量3.32万台,同比+34.4%。我们认为,
本轮工程机械的复苏与之前强刺激下的大幅周期波动有显著区别, 加上基
建“稳增长”托底经济作用凸显,本轮需求复苏韧性较强。公司作为中国
工程机械龙头，随着出口竞争力的增强，有望成为国际级的工程机械龙头。
投资建议与盈利预测
预计公司 2019-2021 年将实现营收分别为 771.62 亿元、887.96 亿元、
973.37 亿元,实现归属上市公司股东净利润分别为 111.9 亿元、141.4 亿元、
160.7 亿元，对应当前的 PE 分别为 10、8 和 7 倍。考虑到本轮工程机械需
求韧性更强以及公司龙头地位,维持公司“买入”评级。
下游需求不及预期, 国际化发展不及预期, 行业竞争加剧。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心