三一重工(600031)
高基数下继续维持较高增长，坚定看好戴维
2019年10月30日
斯双击
买入 (维持)
亿元, 同比+88%; 扣非归母净利 92.5 亿, 同比+77%。Q3 单季实现营收
153 亿, 同比+18%; 实现归母净利 24.1 亿, 同比+61.3%; 扣非归母净利
24.4 亿，同比+39.6%。
投资要点
■ Q3 业绩继续维持较高增长, 受益行业景气度持续+公司市占率提升
今年以来,公司业绩在高基数下继续维持较高速增长,主要系国内基
础设施建设、环境保护力度加强、设备更新需求增长、人工替代效应等因
研究助理
朱贝贝
素推动工程机械销售增加,同时公司产品竞争力显著提升。
Q3 单季收入增速趋缓, 主要系 18 年同期基数较高, 并且行业处于销
售淡季, 7-9 月行业挖机销量增速为 16%, 而三一增速达 19%, 增速领先
行业,全年累计市占率从 2018 年的 23.1%提升 2.5pct 至 25.6%;起重机行
股价走势
业销量由于 18 年同期基数高,下半年以来增速明显放缓,我们预计三一
增速略高于行业; 混凝土机械由于环保政策执行力度大, 行业更新换代速
度正在加快, 我们预计 Q3 泵车销量增速在 30-40%, 三一增速在 40%以上,
并且规模效应下混凝土机械的毛利率有望提升。
■ 整体盈利能力大幅提升,研发费用明显增长加快数字化智能化升级
受益于公司高水平的经营质量,公司盈利水平大幅提升,产品总体毛
利率 32.5%, 较 2018 年同期增加 1.4pct; 净利率为 15.6%, 同比+3.7pct;
加权 ROE 为 24%, 同比+6.6pct。其中 Q2 单季综合毛利率为 33%, 同比
+2.9pct; 净利率为 15.8%, 同比+4.2pct, 规模效应明显。
费用管控良好，三项费用率合计为 12.5%，下降 1.15pct。销售费用率
6.9%, 同比-1.4pct; 管理费用率 2.4%, 同比-0.75pct; 财务费用率-0.2%,
同比-0.5pct;研发费用率 3.5%,同比+1.5pct,主要系公司加大工程机械产
市场数据
品及关键零部件、数字化与智能化技术及应用的研发投入。
■ 经营性净现金流维持高位，资产质量不断提升
公司近年来严控经营风险卓有成效, 回款良好, 经营质量与经营效率
显著提升。Q1-Q3 经营性净现金流 94 亿元,同比+8.2%,随着公司销售的
天降至 104 天, 存货周转天数从上年同期的 85 天降至 77 天; 截至 Q3 末,
公司资产负债率为50.8%,近几个季度持续降低,财务结构非常稳健。
■ 政策稳基建+环保趋严将拉长景气周期, 龙头市占率提升+出口高增长
将带来业绩弹性
基础数据
展望明年,专项债额度在四季度提前下达等举措将起到稳基建作用,
环保排放标准的切换将加速工程机械设备的更新,我们预计行业景气度有
望持续，叠加龙头的市占率提升以及全球化布局，三一业绩将继续增长。
(1) 挖机业务:预计明年行业挖机销量将维持 0-10%的稳定增长,三一
增速有望达 10-20%。(2) 基建托底+环保加速更新, 起重机和混凝土机将
继续维持较快增长。(3)海外收入快速增长,出口正在成为新亮点:根据
相关研究
我们中性假设, 若明年出口销量继续增长 35%, 国内挖机销量与今年持平,
那么整个行业销量增速在 5%左右; 三一挖机出口销量目前在行业中占比
1、《三一重工(600031):继续
达31%, 半年报披露大部分海外区域销售额均实现较快增长。
抒写成长故事,坚定看好戴维斯
■ 盈利预测与投资评级
双击》2019-08-30
我们继续维持年初以来的观点,坚定看好中国最具全球竞争力的高端
2、《三一重工 (600031): 王者
装备企业: 高端产品结构优化+规模效应+出口高增长将持续带来业绩弹
风范, 业绩持续超预期增长》
性,全球竞争力逐步体现带来估值溢价,看好公司戴维斯双击的机会。 预
计公司 2019-2021 年净利润分别为 113 亿、127 亿、137 亿,对应 PE 分
别为 10、9、9 倍, 给予“买入”评级。我们给予 2019 年目标估值 14 倍
3、《三一重工(600031): 大挖
增速远超行业, 重磅回购彰显发
展信心》2019-05-20
出口不及预期，行业竞争格局激烈导致盈利能力下滑
Q3 业绩继续维持较高增长, 受益行业景气度持续+公司市占率
今年以来,公司业绩在高基数下继续维持较高速增长,主要系国内基础设施建设、
环境保护力度加强、设备更新需求增长、人工替代效应等因素推动工程机械销售增加,
同时公司产品竞争力显著提升。
月行业挖机销量增速为 16%, 而三一增速达 19%, 增速领先行业, 全年累计市占率从
2018年的 23.1%提升 2.5pct 至 25.6%; 起重机行业销量由于 18年同期基数高,下半年
以来增速明显放缓, 我们预计三一增速略高于行业; 混凝土机械由于环保政策执行力度
大, 行业更新换代速度正在加快, 我们预计 Q3 泵车销量增速在 30-40%, 三一增速在
40%以上,并且规模效应下混凝土机械的毛利率有望提升。
整体盈利能力大幅提升，期间费用管控强，规模效应明显
受益于公司高水平的经营质量，公司盈利水平大幅提升，综合毛利率 32.5%，较
2018年同期增加 1.4pct;净利率为 15.6%,同比+3.7pct;加权 ROE 为 24%,同比+6.6pct。
其中 Q2 单季综合毛利率为 33%, 同比+2.9pct; 净利率为 15.8%, 同比+4.2pct, 规模效
应明显。
费用管控良好，三项费用率合计为 12.5%，下降 1.15pct。销售费用率 6.9%，同比
-1.4pct; 管理费用率 2.4%, 同比-0.75pct; 财务费用率-0.2%, 同比-0.5pct; 研发费用率
3.5%,同比+1.5pct,主要系公司加大工程机械产品及关键零部件、数字化与智能化技术
及应用的研发投入。
经营性净现金流维持高位, 资产质量不断提升
公司近年来严控经营风险卓有成效,回款良好,经营质量与经营效率显著提升。报
告期内,公司经营性净现金流94亿元,同比+8.2%,随着公司销售的不断增长,现金流
持续保持健康状态。应收账款周转天数从上年同期的127天降至104天,存货周转天数
从上年同期的85天降至77天;截至Q3末,公司资产负债率为50.8%,近几个季度持
续降低, 财务结构非常稳健。
研发投入明显增长, 数字化、智能化转型大幅提升人均产值
Q1-Q3 公司研发投入 20.3 亿, 同比+153%, 在总收入中比重达 3.5%, 达到历史最
高水平, 主要系今年以来公司全面推进数字化、智能化转型, 包括营销、研发、供应链、
生产、运营管理等各业务在线化与智能化。营销方面，推进客户及客户设备的在线化、
实时收集油耗、开工率等数据,将大幅提升营销能力和售后服务效率;生产方面,推进
生产设备、物料及人员在线化,进行透明化、精细化管理,有望进一步降本增效,提升
盈利能力。2019年上半年,通过数字化转型,公司在未新增大型设备的情况下实现产能
大幅提升，人均产值达到全球工程机械行业领先水平。
政策稳基建+环保趋严将拉长景气周期, 龙头市占率提升+出
口高增长将带来业绩弹性
展望明年,专项债额度在四季度提前下达等举措将起到稳基建作用,环保排放标准
的切换将加速工程机械设备的更新，我们预计行业景气度有望持续，叠加龙头的市占率
提升以及全球化布局, 三一业绩将继续增长。
挖机业务:预计明年行业挖机销量将维持 0-10%的稳定增长，三一增速有望达
10-20%。2019 年 1-9 月挖机销量 17.9 万台,高基数下依旧保持 14.8%的增长。从核心
零部件厂商的排产情况来看,8月份以来每月排产增速在10%以上,环比也持续提升,
我们判断我们预计 Q4 及明年行业挖机销量将维持 0-10%的稳定增长, 三一作为龙头,
市场份额持续提升，销量增速有望达 10-20%。
基建托底+环保加速更新,起重机和混凝土机将继续维持较快增长。根据我们测算,
2019-2020年为起重机更新换代的高峰期,预计每年更新数量为3-4万台,预计2019年
销量增速为 20-30%；泵车从 2019 年开始进入更新高峰，预计 2019-2021 年每年的更新
数量在 7000-9000 台左右,对应 2019 年销量增速有望达 30-40%。三一作为起重机和混
凝土机械的龙头，将受益于行业集中度提升，预计销量增速高于行业。
海外收入快速增长,出口正在成为新亮点。2018年以来,全行业挖掘机出口量同
比维持高增速, 19 年 1-9 月累计出口 19385 台, 同比+40%, 根据我们中性假设, 若明
年出口销量继续增长 35%，国内挖机销量与今年持平，那么整个行业销量增速在 5%左
右。而三一挖机出口销量目前在行业中占比达 31%, 半年报披露三一印尼、三一印度、
三一欧洲、三一美国等大部分海外区域销售额均实现较快增长; 随着全球化布局成果的
显现, 我们预计未来几年出口收入将为公司带来业绩弹性。
盈利预测与投资建议
我们继续维持年初以来的观点,坚定看好中国最具全球竞争力的高端装备企业:高
5/8
端产品结构优化+规模效应+出口高增长将持续带来业绩弹性,全球竞争力逐步体现带来
估值溢价,看好公司戴维斯双击的机会。 预计公司 2019-2021 年净利润分别为 113 亿、
127 亿、137 亿,对应 PE 分别为 10、9、9 倍,给予“买入”评级。我们给予 2019 年
下游基建房地产增速低于预期,设备更新换代速度不及预期,出口不及预期,行业
竞争格局激烈导致盈利能力下滑。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号