高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 13.91 元
业绩高增长符合预期，现金流再创历史新高
市场数据(人民币)
公司发布 2019 年三季报,前三季度实现营收 587 亿元,同比增长 43%;实
现归母净利润 92 亿元,同比增长 88%;其中三季度单季营收 153 亿,同比
增长 18%; 归母净利润 24 亿, 同比增长 61%, 增速较前两个季度回落。前
三季度净资产收益率(加权)达到 24%, 较上年同期增加 6.6pct。
经营分析
盈利水平、资产质量持续提升，加速数字化、智能化及产品研发
前三季度产品总体毛利率 32.5%, 同比增长 1.4pct; 销售净利率为
16%, 同比增长 3.7pct。单三季度利润率环比基本保持不变。费用实现有效
控制, 前三季度期间费用率为 12.5%, 销售/财务费用率同比降 1.4/0.5pct。
相关报告
前三季度经营活动净现金流净额94亿元,同比增长8%,创历史同期新高,
1.《中报业绩翻倍,挖掘机、起重机市占
持续超净利润。
率提升快-三一重工 中报点评》,
公司加大工程机械产品与关键零部件、数字化与智能化技术及应用的研
发投入。前三季度研发费用 20 亿元, 同比增长 153%。
2.《【公司深度】三一重工:中国工程机
更新需求维持行业高景气, 挖掘机国内市占率仍在提升
工程机械行业: 受益下游更换需求、基建托底、人工替代等因素推动,
工程机械行业保持高增速。目前行业竞争格局好于上一轮周期高点。
挖掘机:三一前三季度市占率 25.6%, 销量增长 29%。2019 年 1-9 月
挖掘机行业销量 18 万台,同比增长 14.7%; 三一销量 4.6 万台,同比增长
29%远超行业, 市占率提升至 25.6% (2018 年 22.2%) 。三季度挖掘机销
量增速环比回升，全年有望继续超预期，明后年三一市占率提升有望平滑行
业增速下降趋势。
起重机械：基建托底作用显现，行业销量增速回升。2019 年 1-9 月汽
王华君
车起重机行业销量同比增 32%, 6-8 月负增长, 9 月行业销量增速为 9.2%逆
转下滑趋势。四季度走出淡季,下游基建增速逐步回升,有望维持正增长。
上半年公司汽车起重机收入同比增长 107%, 1-4 月市占率提升至 25%
联系人
(2018年22%)。
混凝土机械: 三一为全球龙头, 旧机淘汰+环保替换持续驱动增长。
朱荣华
盈利预测与投资建议
工程机械市场需求持续旺盛,公司龙头地位不断强化。预计 2019-2021 年净
利润 113/134/149 亿元，同比增长 84%/19%/11%，复合增速为 31%。EPS
为 1.34/1.60/1.77 元, 对应 PE 为 10.3/8.7/7.8 倍。给予公司 2020 年 12 倍
基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑风险。
附录一:公司财务数据
图表 1: 2019 年 1-9 月公司营收同比增长 43%
图表 2: 2019 年 1-9 月净利润同比增长 88%
图表 3: 2019 年 1-9 月公司毛利率、净利率快速提升
附录二:行业销量数据
图表 10: 预测 2019-2021 年汽车起重机复合增速 10%
图表 11: 汽车起重机销量市占率: 三一快速增长
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH