高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 16.07 元
拟收购三一汽车金融公司,
有助提升竞争力、推进国际化进程
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
公司拟以自有资金 39.8 亿元收购控股股东三一集团持有的三一汽车金融公
司 91.43%股权,对应评估价值为 42.2 亿元,拟交易金额为 39.8 亿元。此
次收购有利于推动公司向“制造+服务”转型,同时汽车金融资质稀缺(全
国仅25家),与公司的主业契合度大,对公司推进国际化战略意义重大。
三一汽车金融公司主要面向工程机械行业提供金融服务
根据评估,三一汽车金融的股东全部权益评估价值为 46.2 亿元,三一集团
相关报告
持 91.43%股权对应 42.2 亿元, 交易对价 39.8 亿元。截至 2019 年 10 月,
1.《业绩高增长符合预期,现金流再创历
三一汽车金融公司净资产 29 亿元, 1-10 月份净利润 8394 万元。三一集团
史新高-三一重工三季报点评》,
承诺,汽车金融公司目前应收账款净值 9.2 亿元若因质量或回款风险受到损
失,会对损失部分予以补足。
2.《中报业绩翻倍,挖掘机、起重机市占
率提升快-三一重工 中报点评》,
此次收购有助于推动公司向“制造+服务”转型,推进公司国际化进程,减
少关联交易、提高盈利能力
3.《【公司深度】三一重工:中国工程机
收购后公司将为经销商与客户提供产品、服务和融资等一揽子解决方案，降
低融资成本, 提升产品与服务竞争力。对标国际龙头卡特彼勒、小松的业务
结构, 推动公司向“制造+服务”转型。
收购三一汽车金融可帮助建立与完善各产品海外销售的融资渠道，加快海外
风控模型、海外融资人才等核心金融能力的建设，促进海外工程机械销售所
需的金融配套支持，有效降低公司及客户的海外融资成本。同时，有利于培
王华君
养海外融资及商业保理等业务人才。
当前汽车金融业务主要服务于三一重工及其产业链, 收购三一汽车金融减少
联系人
关联交易。根据三季报,公司在手现金高达 193 亿(货币资金 138 亿+可交
易金融资产55亿),通过金融公司也可以提升这部分现金的盈利能力。
朱荣华
盈利预测与投资建议
工程机械市场需求持续旺盛，挖掘机、汽车起重机销量月度增速不断超预
期,公司龙头地位强化。预计2019-2021年净利润113/134/149亿元,同比
增长 84%/19%/11%, 复合增速为 31%。EPS 为 1.34/1.60/1.77 元, 对应
基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑风险。
附录一:公司财务数据
图表 1: 2019 年 1-9 月公司营收同比增长 43%
图表 2: 2019 年 1-9 月净利润同比增长 88%
图表 3: 2019 年 1-9 月公司毛利率、净利率快速提升
附录二:行业销量数据
图表 7: 挖掘机行业销量: 1-11 月同比增长 15%
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼