公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
工业 资本货物
拟收购三一汽车金融股权，推动公司向“制造+服务”转型
事件:公司拟以自有资金收购控股股东三一集团持有的三一汽车
走势比较
金融有限公司91.43%股权,对应的评估价值为人民币42.21亿元,拟
交易金额为人民币 39.80 亿。
拟收购三一汽车金融股权，推动公司向“制造+服务”转型:三
一汽车金融于2010年10月获批开业,是全国25家汽车金融公司之一,
主要面向工程机械行业提供金融服务。标的公司权益价值为 29.11 亿
元. 参考市场已有的成交案例. 市场法评估价值为 46.17 亿. 主要是
权益估值未考虑金融公司的金融牌照、客户资源和员工队伍等无形价
值。公司拟以39.80亿的对价收购三一汽车金融91.43%的股权,从而
推动公司向“制造+服务”转型。
股票数据
提升自有资金使用效率。汽车金融业务有望呈爆发式增长:公司
并购标的公司之后，将不受关联交易影响，后续将大幅提升汽车金融
总股本/流通(百万股)
8,423/8,418
业务。同时, 目前上市公司账上资金充足, 经营性现金流持续流入,
总市值/流通(百万元)
135,438/135,356
汽车金融业务的开展有望提升资金使用效率。截止 2019 年半年报,公
12 个月最高/最低(元)
16.08/7.93
司通过三一汽车金融负有回购义务的累计按揭贷款余额为 32.26 亿,
相关研究报告:
负有回购担保义务的融资租赁约为 0.66 亿元。假设按照三一 2019 年
三一重工(600031)《三季报业绩符
的销售收入以及 40%的按揭比例,按揭销售业务总体规模约 300 亿,
合市场预期, 基建力度加大促行业
仍有近十倍空间，未来几年汽车金融业务有望呈爆发式增长。
平稳增长》--2019/10/30
数字化打造智能风控模型，业务模式海外复制推进国际化: 公司
三一重工(600031)《集团大手笔投
收购三一汽车金融后，将通过自身数字化能力打造智能风控模型。就
资三一重卡, 商用车与工程机械协
目前来讲，相比海外其他品牌，海外销售的最大短板是金融支持，公
同效应显著》--2019/09/29
司收购三一汽车金融后,将向海外快速输出风控模型、融资人才等,
三一重工(600031)《各产品线毛利
快速建立海外金融平台, 提升海外业务销售水平。
率提升,业绩增长符合市场预期》
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
倍,维持“买入”评级。
拟收购三一汽车金融股权,推动公司向“制造+服务”转型
域的行业研究工作、擅长产业链调研、尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。