三一重工(600031)
调整汽车金融公司收购价格至合理区间，
2019年12月23日
购将助力本土和全球销售
买入 (维持)
事件:公司发布公告,广泛听取投资者意见后,将拟收购的三一汽车金融
91.43%股权的交易价格, 由原交易金额人民币 39.80 亿元调整为 33.8 亿
元 (评估价值为 42.2 亿), 交易价格降低 6 亿元。
投资要点
研究助理 朱贝贝
■ 调整汽车金融公司收购价格至合理区间，收购将助力本土和全球销售
从估值来看, 收购价格对应的 PB 由 1.5 倍降至不到 1.3 倍, 而类似的
银行或融资租赁公司的 PB 估值大约在 1-1.5 倍之间, 调整后的收购价格更
为合理。三一汽车金融公司是三一集团旗下控股子公司, 主要面向工程机
械行业提供金融服务。我们认为此次收购有助于:
股价走势
1) 推动公司向“制造+服务”转型,提升竞争力与盈利水平。在上市
公司三一重工的设备销售中, 大约有 30-40%是通过按揭或融资租赁的方
式进行, 由于关联交易等原因, 先前通过三一汽车金融进行的销售仅占到
三一重工按揭/融资租赁总额的 10%左右;三一重工更多地是依赖银行或融
资租赁平台等第三方进行,资本成本较高。现通过并购汽车金融公司,三
一重工将为经销商与客户提供产品、服务和融资等一揽子解决方案, 有望
降低融资成本。
2) 帮助建立海外融资渠道,促进海外工程机械销售所需的金融配套
支持，促进国际化进程。借鉴卡特彼勒的海外发展经验，全球代理商网络
的建立和完善发挥了极大的作用，而代理商网络体系不断扩大和成长、成
熟,离不开卡特彼勒金融服务公司的培育与扶持。卡特彼勒代理商的重要
优势之一是,客户可在同一家代理商网点实现“设备选型、融资购买(融
市场数据
资租赁等)、零配件供应和维修保养”一站式服务。通过代理商,卡特彼
勒金融服务从美国渗透到全球大部分代理商网点,促进了卡特彼勒代理商
销售, 为代理商实力和规模增强及销售网络进一步扩大做出重要贡献。
3) 有望增厚公司业绩, 减少潜在的关联交易。汽车金融行业发展前
景广阔, 且与三一重工的主业契合度大; 如果按照公司一年 750 亿的收入
计算,30-40%通过按揭销售,即这一块的融资租赁规模近300亿,而目前
三一汽车金融公司只做了10%左右,预计未来增长空间大。同时,随着未
来这块业务规模不断加大,放在上市公司可以大幅减少和大股东的关联
基础数据
交易。此外, 三一汽车金融公司账上有 91 亿应收账款, 对此三一集团作
出特别承诺: 若这部分应收账款有任何一笔因质量或回款风险受到损失,
集团将对损失部分以现金方式予以补足,故这方面的风险较小。
■ 2019Q4 工程机械各产品表现好于 Q3, 20 年增速较乐观
我们预计20年挖机行业整体销量增速在-5%~+10%之间,三一挖机
销量增速有望达+5%~+20%。混凝土设备年底高增速有望持续,预计20
相关研究
年混凝土机械增速 20-30%。起重机 20 年预计大吨位起重机需求大, 利好
三一。工程机械行业韧性强劲,基建托底+更新需求+人工替代三大因素作
1、《三一重工(600031): 拟收
用下行业周期性正在减弱, 内生动力推动可持续发展。
购工程机械金融服务公司, 助力
本土和全球销售》2019-12-12
■ 盈利预测与投资评级: 我们一直维持年初以来的观点, 坚定看好中国最
2、《三一重工 (600031): 高基
具全球竞争力的高端装备企业:高端产品结构优化+规模效应+出口高增
长将持续带来业绩弹性,全球竞争力逐步体现带来估值溢价,看好公司
数下继续维持较高增长,坚定看
好戴维斯双击》2019-10-31
亿、137 亿,对应 PE 分别为 12、10、10 倍,给予 2019 年目标估值
3、《三一重工 (600031): 继续
抒写成长故事,坚定看好戴维斯
双击》2019-08-30
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号