2019年11月5日
600031.SH
三一重工
产品竞争力全面加强，从中国的三一迈向世界
的三一
原评级: 买入
亿元,同比增长87.6%,经营活动现金流94.4亿元,同比增长8.2%,单看第三季度,实现营
板块评级:强大于市
收 153.0 亿元, 同比增长 18.1%, 归母净利润 24.1 亿元, 同比增长 61.3%。
支撑评级的要点
本报告要点
主导产品市场竞争力加强，市场份额全面提升。受益下游需求持续旺盛、公司产品竞争力
■ 产品竞争力加强，市场份额全面提升。
增强、市场份额的全面提升,前三季度整体业绩依旧保持高增长,三季度由于年初需求的
透支及正常的季节需求波动，营收增速有所放缓，但公司主导产品销量增速均高于行业平
股价表现
均水平,市场份额有不同程度提升。根据中国工程机械工业协会统计显示,前三季度公司
挖掘机市场份额已提升至 25.6%，远超行业第二名 14.7%，作为行业的绝对龙头与后续企
业的差距越拉越大,预计公司挖掘机全年实现25%的增速,2020年仍有望实现两位数的增
长;汽车起重机前三季度公司市场份额已提升至25%左右,与行业龙头差距不断缩小,凭
借在研发、渠道、服务等方面的优势，未来市场份额还有进一步提升的空间，汽车起重机
虽经历 6-8 月的销量下滑, 但 9 月销量增速已转正, 行业需求具有较强的韧性; 混凝土整
体销量超 50%, 其中泵车销量增速接近 80%, 三季度搅拌车和泵车增速都有所回落, 接下
来在自然更新、环保淘汰升级、治超加强等多重因素的驱动下、行业景气度还会延续。
继续加强精细化管控，盈利能力大幅提升。公司继续加强对成本费用的精细化管控,期间
费用率持续下行,前三季度期间费用率为 12.5%,同比降低 1.2pct,其中销售费用率、管
理（含研发）费用率、财务费用率分别为 6.9%、5.8%、-0.2%, 分别同比降低 1.4、-0.8、
0.5pct,管理(含研发)费用率有所增长主要是公司加大对工程继续产品及关键零部件、
数字化与智能化技术及应用的研发投入，研发费用有较高的增长所致。受益公司高水平经
营质量，公司盈利能力持续提升，整体毛利率为 32.5%，同比增加 1.4pct，净利率 16.0%，
同比提升 3.7pct, 分业务来看, 挖掘机毛利率有所下滑, 主要是为了提升市场份额在价格
上略有折让，起重机械毛利率基本持平，混凝土机械、桩工机械、路面机械的毛利率均有
大幅提升。
继续保持高质量发展，资产质量稳步提升。公司高度注重经营与发展的质量，强调对风险
的管控,建立较完善的风控体系,资产质量处于历史最佳水平,2019年前三季度经营净现
金流达 94.4 亿元，同比增长 8.2%，再创历史同期新高，应收票据+应收账款合计 257.4 亿
元,同比仅增加24.3%,明显低于营收增速,与上半年金额基本持平,资产质量稳中向好,
营运能力不断提升,应收账款和存货周转率分别提升至2.6、3.5。
数字化+国际化战略推进顺利,从中国的三一走向世界的三一。公司继续推进数字化+国际
化的发展战略,数字化、智能化转型进一步提升公司生产和管理效率,提升公司产品的国
际竞争力。2019H1 公司产品出口增速约 40%, 三季度出口增速继续维持在 40%, 过去几
年出口的复合增速都在 30%-40%，在印度、印尼、欧洲、美国等重点海外区域销售均实现
较高增长,目前公司已基本完成海外重点区域的厂房建设、营销网络铺建等,海外业务开
始步入收获期,海外营收占比未来有望提升至40%以上,从中国的三一走向成为世界的三一。
以2019年11月4日收市价为标准
预计 2019-2021 年归母净利润分别为 115.5/137.8/154.8 亿元, EPS 分别为 1.37/1.64/1.84, 对应
相关研究报告
《三一重工:上半年业绩创历史最佳,工程机
评级面临的主要风险
工程机械行业景气度大幅下滑、基建及地产投资增速不及预期、市场竞争恶化。
投资摘要
《三一重工:核心产品市场份额全线提升，上
《三一重工:首次回购坚定发展信心,反哺员
《三一重工:产品全线发力叠加盈利能力提升,
一季度利润再超预期》 20190415
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2018 2019E
2020E
2021E
年结日: 12月31日
38,335
销售收入
销售成本
(27,085) (39,054) (51,015) (56,641) (60,390)
经营费用
(5,641)
(7,428) (7,080) (7,387) (7,272)
5,609
20,493
息税折旧前利润
(1,913)
(1,914) (2,105) (2,237)
折旧及摊销
(2,360)
3,696
经营利润(息税前利润)
(1,319)
(136)
净利息收入/(费用)
(52)
其他收益/(损失)
17,012
税前利润
2,753
19,111
(642)
(1,247) (2,355) (2,809)
所得税
(3,156)
少数股东权益
净利润
1,976
11,504
13,732
1,974
5,747
核心净利润
毎股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
息税折旧前利润增长(%)
每股收益增长(%)
核心每股收益增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)