三一重工(600031)
拟收购工程机械金融服务公司，助力本土和
2019年12月12日
全球销售
买入(维持)
事件:公司拟以自有资金收购控股股东三一集团持有的三一汽车金融有限
公 91.43%股权,对应评估价值为人民币 42.21 亿,拟交易金额为人民币
39.80 亿。
投资要点
■ 推动公司向“制造+服务”转型,提升竞争力与盈利水平
三一汽车金融有限公司于2010年10月获中国银监会批准开业,是全
国 25 家汽车金融公司之一, 主要面向工程机械行业提供金融服务, 是三
研究助理 朱贝贝
一集团旗下的控股子公司(持股91.4%)。
在上市公司三一重工的设备销售中, 大约有 30-40%是通过按揭或融
资租赁的方式进行,由于关联交易等原因,先前通过三一汽车金融进行的
销售仅占到三一重工按揭/融资租赁总额的10%左右;三一重工更多地是依
股价走势
赖银行或融资租赁平台等第三方进行,资本成本较高。现通过并购汽车金
融公司，三一重工将为经销商与客户提供产品、服务和融资等一揽子解决
方案,有望降低融资成本,提升产品与服务竞争力,提升盈利能力,推动
公司向“制造+服务”转型。
从估值来看, 收购价格对应的 PB 在 1.5 倍左右, 而类似的银行或融
资租赁公司的 PB 估值大约在 1.5-1.6 倍之间, 收购估值也较为合理。
■ 收购帮助建立海外融资渠道,促进国际化进程
借鉴卡特彼勒的发展经验,全球代理商网络的建立和完善发挥了极大
的作用, 而代理商网络体系不断扩大和成长、成熟, 离不开卡特彼勒金融
服务公司的培育与扶持。1989-2004年间,卡特彼勒金融服务交货额占卡
特彼勒集团设备销售收入的比重(即金融服务渗透率)逐年上升,从1989
年的 16%稳步攀升至 2003 年的 85%，目前基本维持在 80%上下。换而言
之，卡特彼勒集团全球设备销售中，有接近80%的销售是通过卡特金融服
市场数据
务公司实现的。由此可以得出结论:卡特彼勒全球销售持续增长,很大程
度上得益于卡特彼勒金融服务公司的重要促销作用。卡特彼勒代理商的重
要优势之一是,客户可在同一家代理商网点实现“设备选型、融资购买(融
资租赁等)、零配件供应和维修保养”一站式服务。通过代理商,卡特彼
勒金融服务从美国渗透到全球大部分代理商网点,促进了卡特彼勒代理商
销售,为代理商实力和规模增强及销售网络进一步扩大做出重要贡献。
目前三一在全球的代理商网络已经全面建立, 但原先公司主要是靠产
品和售后服务进行突破, 融资方面的支持比较欠缺, 主要找当地的银行,
基础数据
无法实现类似卡特的一站式服务。因此三一重工收购三一汽车金融公司可
帮助建立与完善各产品海外销售的融资渠道，促进海外工程机械销售所需
的金融配套支持,有效降低公司及客户的海外融资成本。
■ 汽车金融牌照稀缺，未来有望增厚公司业绩，减少潜在的关联交易
自 2004 年《汽车金融公司管理办法》出台,成立首家汽车金融公司
起, 截至目前全国只有 25 家汽车金融公司, 而三一汽车金融有限公司是
相关研究
中国工程机械行业首家汽车金融公司。汽车金融行业发展前景广阔, 且与
三一重工的主业契合度大:如果按照公司一年750亿的收入计算,30-40%
1、《三一重工(600031): 高基
通过按揭/融资租赁销售,即这一块的销售规模近300亿,而目前三一汽车
数下继续维持较高增长. 坚定看
金融公司只做了10%左右,预计未来增长空间大,将为上市公司增厚利润。
好戴维斯双击》2019-10-31
同时随着未来这块业务规模不断加大,放在上市公司可以大幅减少和大股
2、《三一重工 (600031): 继续
东的关联交易。
抒写成长故事,坚定看好戴维斯
■ 盈利预测与投资评级: 我们一直维持年初以来的观点, 坚定看好中国最
具全球竞争力的高端装备企业:高端产品结构优化+规模效应+出口高
双击》2019-08-30
增长将持续带来业绩弹性,全球竞争力逐步体现带来估值溢价,看好公
3、《三一重工 (600031): 王者
风范, 业绩持续超预期增长》
亿、137 亿,对应 PE 分别为 12、11、10 倍,给予 2019 年目标估值
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号