买入 (维持)
2019年10月30日
三一重工（600031）机械设备
受益下游高景气, 业绩快速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年 1-9 月实现营业收入 586.9 亿元,同比增长 42.9%; 归
母净利润 91.6 亿元, 同比增长 87.6%; 毛利率 32.5%, 净利率 16.0%。
● 受益下游高景气,业绩快速增长。2019年1-9月,挖机行业销量达17.9万台,
同比增长约 15%, 下游行业景气高, 公司产品实力强, 市战率持续提升, 销售增
联系人: 丁逸朦
长强劲,业绩表现突出。2019年1-9月,公司实现营业收入586.9亿元,同比
增长 42.9%: 归母净利润 91.6 亿元, 同比增长 87.6%; 其中, Q3 单季度贡献
收入 153.1 亿元, 同比增长 18.2%, 单季度净利润 24.1 亿, 同比增长 61.3%。
相对指数表现
费用管控水平提升，盈利质量改善明显。受益于经营质量的提高，公司盈利水
平提升显著。公司毛利率提至 32.5%, 同比+1.5pp, 净利率 16.0%, 同比+3.7pp。
公司费用管控良好,费用率(含研发)合计下降 1.2pp, 其中,销售费用率同比
-1.4pp。此外,为了提高公司的产品实力,保持公司的竞争优势,公司在研发
投入上持续加码,2019年前三季度研发费用率提至3.5%,同比增长1.5pp,主
要用在工程机械产品及关键零部件、数字化与智能化技术及应用。随着公司收
入规模的持续扩大、产品实力持续提升,公司盈利能力有进一步提升的空间。
● 受益挖机高景气，混凝土及起重机有望接力增长。2019年前三季度，挖机、起
重机及混凝土机械都表现出较好的增长态势。根据开工顺序，混凝土机械及起
重机械的需求体现相对滞后挖机一定时期。从现在的挖机销量情况看，考虑到
基础数据
地方债提前对基建的促进、环保、更新换代等因素综合影响，预计挖机需求不
弱，起重机、混凝土机械将会呈现较好的增长态势。公司在混凝土和起重机业
务上也处领先地位,有望接力挖机,支撑公司业绩增长。
■ 国内行业持续景气,海外业务进展顺利。公司抓住“一带一路”机遇,坚定推
进国际化战略,海外市场地位提升明显,公司核心产品具备国际竞争力。2019
上半年,公司海外业务进展较好,出口市场份额持续提升,未来增长可期。
相关研究
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年归母净利润 109.5/117.3/124.3 亿,对应
1. 三一重工 (600031): 销售增长强劲, 盈
EPS 分别为 1.30/1.39/1.48 元, 对应估值 11 倍、10 倍、9 倍。维持“买入”
利持续改善 (2019-08-30)
评级。
2. 三一重工 (600031): 行业景气度高, 业
绩增长超预期 (2019-07-18)
风险、汇率风险。
3. 三一重工 (600031): 拟自有资金回购,
彰显发展信心 (2019-05-07)
4. 三一重工(600031): 销量增速远超行业,
一季度业绩大幅增长 (2019-04-29)
5. 三一重工 (600031): 工程机械龙头, 增
长势头强劲 (2019-04-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队