2019年10月30日
三一重工（600031）：强者恒强，
强烈推荐/维持
更新加速支撑工程机械需求韧性
公司报告
报告摘要:
公司简介:
公司是全球领先的装备制造企业, 主要产品
包括混凝土机械、挖掘机械、起重机械、桩
工机械、筑路机械、建筑装配式预制结构构
亿元, 同比增长 42.88%; 实现归属母公司股东的净利润 91.59 亿元, 同比
件等。公司混凝土机械和挖掘机械国内市占
增长 87.56%。
率均居首位。
基建地产等投资等需求托底，主力产品持续爆发。受益于投资拉动以及环保
治理、更新需求、人工替代等因素推动,公司挖掘机、混凝土机械、起重机
交易数据
械、桩工机械等主力产品销量和市场份额持续提升，彰显公司产品具备较强
市场竞争力。本轮工程机械复苏自 2016 年年中开始，下游周期复苏、环保
升级、存量更新多重因素叠加,复苏持续性超出市场预期。2019年前九个
月, 国内挖掘机销售达到 17.92 万台, 同比增长 14.69%。第三季度单季度
实现销售 41988 台, 同比增长 16.25%。
需求提振叠加降本控费，多项业绩水平创历史新高。公司营业收入、归母净
利润、经营活动净现金流（94.45 亿元）均创前三季度历史最好水平。我们
认为公司盈利能力和经营质量的提升，一方面受益于主力产品市场需求旺
52 周股价走势图
盛,竞争力提升带来的规模效应,另一方面,公司经过一轮周期洗礼,对于
资产质量更为重视，智能化和自动化改造和管理效率提升效果显著。公司目
前人均产出和创利水平为 2011 年的两倍以上。
年下半年之后会达到淘汰高峰, 工程机械需求持续性或超出市场预期, 公司
业绩具备坚实支撑, 2020 年排放标准升级也将为工程机械提供增量需求。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2019 年-2021 年营业收入分别为
708.34 亿元、813.33 亿元、920.50 亿元: 归母净利润分别为 108.74 亿元、
127.15 亿元和143.35 亿元;对应 PE 分别为 10.70X、9.15X 和 8.13X,维
持“强烈推荐”评级。
S1480517080001
财务指标预测
S1480518060001
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
三一重工 (600031): 强者恒强, 更新加速支撑工程机械需求韧性
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用. 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源