日期: 2019年10月31日
行业: 机械设备-工程机械
利润继续保持高增长，经营质量
倪瑞超
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
公司发布 2019 年三季报,实现营业收入 586.91 亿元,同比增长 42.88%;
基本数据（最新）
归母净利润 91.59 亿元, 同比增长 87.56%。
报告日股价(元)
12mth 股价格区间(元)
■ 事项点评
流通股本/总股本(亿股)
83.38/83.70
●利润继续保持高增长,经营质量高。公司前三季度继续保持高的业绩
流通市值/总市值(亿元)
1170/1171
增速,经营质量非常高。毛利率达到 32.54%,同比提升 1.37pct;净利
主要股东（2019O3）
率 16.03%, 同比提升 3.7pct。经营性现金流达到 94.45 亿元, 超过净利
三一集团有限公司
30.03%
润的水平。资产负债率50.76%,较去年同期大幅度下降。应收账款周转
率、存货周转率都有较大幅度的提升。单季度来看,公司 Q3 实现收入
153 亿元, 同比增长 18.15%; 净利润 24.11 亿元, 同比增长 61.32%。收
入增速有所放缓, 主要在于公司主要品种产品的销量增速在 Q3 同比增
首次报告日期: 2018年8月2日
速有所放缓。展望 Q4 预计主要工程机械品种有望继续保持一个平稳增
相关报告:无
长的态势，其中混凝土机械受益于行业催化带来的景气度，预计销售保
持高增长。
●展望未来依然乐观。展望明年,多重因素依然支撑公司主要产品销售
的平稳增长。国三工程机械品种的更新替代,环保升级的压力,农村工
程机械对人力的替代等因素依然支撑着工程机械稳态的需求。地方专项
债提前发力, 带来稳基建的定调, 有望给行业带来新的增量需求。公司
海外出口方面, 由于前几年的布局, 到了收获阶段, 保持较高增速, 未
来公司海外收入占比将持续提升。以上几重因素下,公司未来的收入依
然乐观，而较高的经营质量有望带来公司的业绩弹性。
■ 投资建议。基于三季报，微调公司的盈利预测，预测公司
2019/2020/2021 年销售收入为 740.88、824、876.7 亿元, 归母净利润
111. 07、133. 35、148. 74 亿元， EPS 为 1. 32、1. 58、1. 77 元，对应的
PE 为 10.5、8.8、7.9 倍, 维持公司“增持”评级。
资产负债表(单位:百万元)
利润表(单位:百万元)
倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。