国金亚莽
SECURITIES
高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 16.55 元
对标世界巨头,
“设备制造+金融”产融协同
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司发布对上海证券交易所问询函回复的公告,对三一汽车金融的业务、财
务及估值情况详细披露。三一汽车金融将围绕公司工程机械业务开展金融服
务, 交易价格由人民币 39.8 亿调整为 33.8 亿。本次收购有利于推动公司向
“制造+服务”转型、推进公司国际化与数字化进程,提升公司盈利水平。
1) 主要业务内容:向工程机械和乘用车购买者提供金融服务。2019年 1-
10 月 4.5 亿利息收入中, 经销商批发贷款(贷款期限<1 年)、零售商按揭
贷款(贷款期限30%)和零售商融资租赁(首付比
例>15%) 占比 35%、64%和 1%。收购后三一汽车金融将开展二手工程机
械设备贷款或融资租赁业务，从事与购车融资活动相关的咨询、代理以及二
手工程机械设备残值处理等业务。2019 年 1-10 月乘用车金融服务收入占总
相关报告
收入比例 23%, 未来该部分业务贷款投放规模控制在当前比重。
2) 融资渠道: 三一汽车金融通过股东存款、金融机构借款、发行金融债
1.《广泛听取投资者建议,调低收购交易
券、同业拆借等渠道获得资金。
3) 盈利情况: 批发和零售贷款盈利模式为赚取利差, 贷款利率 6%-9%, 筹
资利率 4.35%-5%。收购后子公司可借助母公司股东存款，利用优质资信评
2. 《拟收购三一汽车金融公司, 有助提升
级来开展同业拆借、发行金融债券,降低筹资成本。2019年1-10月三一汽
车金融税前利润 1.3 亿元,同比下滑 38%,对外贷款总额上升但净利润下降
的主要原因系对外贷款产生的收益与贷款拨备的计提不同步造成。
4) 风险情况:截止 10 月 31 日,三一汽车金融资本充足率 31.58%,贷款
余额 93.78 亿元, 经销商批发贷款、零售商按揭贷款和融资租赁占比分别为
26%、72%和2%,逾期率0.92%,无损失类贷款。
此次收购有助于三一重工协同主业发展，助力推进国际化
1) 对三一重工主要财务指标的影响:2019 年 9 月 30 日公司资产负债率
50.76%, 收购后 55.43%, 增加 4.67pct, 仍处于同行业优秀水平。三一汽
车金融 2019年 1-9 月实现收入 4 亿元, 占三一重工 0.68%, 对公司现有业
务不具有重大影响。收购后公司应收账款(含贷款及垫款)339亿元,增长
王华君
35.5%; 短期借款 (含拆入资金) 147 万元, 增长 50.14%, 新增短期借款
(含拆入资金) 主要系三一汽车金融的同业拆入资金。
联系人
2) 收购三一汽车金融协同主业发展，助力国际化推进:比肩世界工程机械
巨头,建立具有竞争力的金融能力,推动公司向“制造+服务”转型。依托
三一重工良好的现金流及货币资金状况，以股东存款等形式优化三一汽车金
朱荣华
融融资结构，提升三一重工资金使用效率与资金收益。借助三一汽车金融平
台、风险控制体系与模型、融资人才, 加快海外工程机械融资渠道的建设,
推动海外业务迅速发展。
盈利预测与投资建议
预计 2019-2021 年净利润 113/134/149 亿元，同比增长 84%/19%/11%，复
合增速为 31%。EPS 为 1.34/1.60/1.77 元,对应 PE 为 12/10/9 倍。给予公
基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑风险;金融市场波动风险。
附录: 三一汽车金融主要财务数据
图表 2: 三一汽车金融 2019 年 1-10 月不同业务毛利率
图表 1: 三一汽车金融 2019年 1-10 月利息收入结构
图表 3: 2017-2019 年三一汽车金融净利润变化（亿元）
图表 4: 2019 年 10 月底三一汽车金融剩余贷款结构
产生的收益与贷款拨备的计提不同步造成)
图表 5: 三一汽车金融主要财务指标, 2019 年 1-10 月营收同比增长 31%, 利润下滑 47%, 贷款余额增加 50%
(单位: 亿元)
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼