发展战略明晰
业务积极转型
兴业证券 (601377)
-2016 年年报点评
事件:
投资评级: 增持
公司发布 2016 年年报,实现营业收入 75.89 亿元,同比减少 34.24%,实现
归属于母公司股东的净利润 20.46 亿元, 同比减少 50.89%。基本每股收益
0.31 元/股,同比下降 58.67%。加权平均净资产收益率 6.89%。
主要观点:
□ 受制于市场行情,收益有所下降
2016年公司的整体业绩由于市场调整出现了明显下降,公司营业收入下降
34.24%, 低于行业的 42.97%; 净利润下降 50.89%, 与行业的 49.57%相当。
主要原因是欣泰电气事件列支的营业外支出 2.75 亿元, 占 2016 年利润总
额的 9.44%。
□ 经纪业务转型路径进一步清晰
受制于二级市场成交量的萎缩,公司代理买卖证券业务收入11.92亿元,
较去年下降65.33%。经纪业务转型财富管理的发展路径与业务模式进一步
清晰,线下新设私人银行部服务高净值客户;线上积极探索互联网业务发
展模式，大力推进网点与队伍建设。
□ 投行业务黑天鹅落地
2016 年公司因保荐欣泰电气项目受到中国证监会警告,并被没收业务收
入及处以罚金共计5738万元,业务暂停处理。事件发生后,公司积极配
合调查并进行业务整改,于8月份恢复投行业务。在业务受到一定影响的
情况下,公司仍完成5单IPO、12单增发项目,实现投行业务净收入14.2
亿元,同比增加25%。
□ 主动型资管业务大幅增长
公司实现受托资产管理业务收入 5.59 亿元, 同比减少 28.62%。公司大力
发展主动管理业务, 在总体规模变动较小的背景下, 发力集合资产管理业
务, 2014、2015、2016年的集合资产规模同比增速分别是144.30%、83.99%
和 79%。
□ 投资研究能力突出
公司投资研究能力突出、领先于公司的整体实力排名。卖方研究实力和机
构销售服务能力位居行业第一梯队,新财富综合排名已连续两年进入行业
前 5 位、新财富最佳销售服务团队连续 3 年蝉联第一。强大的研究实力为
公司各项业务的开展提供了夯实基础。
□ 投资建议
汪双秀
看好子公司分拆港股上市后、公司竞争力的提升。公司发展战略清晰、明
确第二个五年计划,争取用5年时间,使公司综合实力进入行业10强。
给予公司“增持”评级。
S0010512090002
盈利预测:
单位: 百万元
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。