兴业证券 (601377): 2016 年年报点评
2017年4月11日
投行处罚影响逐步出清，公司估值优势
丁文韬
增持(维持)
王维逸
公司发布 2016 年年报: 全年实现营业收入 75.9 亿元, 同比下降 34.2%;
归属于母公司股东净利润 20.5 亿元,同比下降 50.9%, EPS 为 0.31 元;
归属于母公司股东净资产 316.9 亿元, BVPS 为 4.73 元。
投资要点
业务结构均衡, 受市场整体影响业绩下滑五成: 受市场景气度下滑
影响,公司 2016 年实现归属母公司净利润 20.5 亿元,同比下滑
研究助理
50.9%。经纪、投行、资管、利息、自营业务收入比重分别为 21.6%、
18.7%、7.4%、12.6%、20.1%, 投行、资管、利息收入占比均有提
升,业务结构十分均衡。
研究助理
马祥云
投行项目处罚影响有限,债券业务带动收入逆势提升:公司投行于
2016年6月12日因欣泰电气项目欺诈发行遭到证监会立案调查,
股权业务暂停受理。期间,公司积极主动配合调查,设立先行赔付
股价走势
专项基金,于8月11日继续开展业务。16年公司实际主承销金额
-沪深300 —-兴业证券
20%
年债券承销金额 1293.6 亿元,同比增长 93.81%,带动投行业务收
入逆势提升 25.3%。
经纪业务份额下降，佣金率高于行业平均: 公司 2016 年股基成交
量 3.83 万亿,市场份额占比由 2015 年的 1.45%下降至 1.38%。佣金
率 2016 年 Q4 相比 Q3 上涨至 0.0421%, 显著高于行业平均水平
0.0347%。公司 2016 年经纪业务收入 16.41 亿,同比下滑-56.6%。
-20%
公司目前经纪收入占比仅为 21.6%, 抗压性好于行业平均。
市场数据(2017年4月10日)
大力发展主动管理业务，规模增速大幅提升: 截至 12 月末, 公司
主动管理规模达到 595.2 亿, 较上年增长 263 亿, 增速 79%, 主动
管理规模大幅提升。截止 2016 年末,公司受托管理资本金合计
1197.1 亿元。其中，集合理财产品 106 只，受托规模 383.22 亿元，
较年初增长83.87%。在各条业务线上,权益类产品业绩中长期收益
率在行业中仍保持较好优势, 稳步发展固收和委外业务, 大力发展
基础数据(2016)
资产证券化业务。
投资建议
元。公司目前估值 1.56 倍 17PB, 在同类中小型券商中最低。处罚对公
相关报告
司业绩影响好于预期,业务逐步恢复否极泰来,估值存在修复空间。给
1、 兴业证券: 2016年中报点评-投行受罚好
2、 兴业证券: 2016年一季报点评-业务结构
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号