自营带动业绩报喜, IPO 业务释放业绩
谨慎推荐（维持）
兴业证券(601377)2017年一季报点评
风险评级:一般风险
2017年4月28日
投资要点:
事件: 兴业证券(601377)发布2017年一季报,公司2017年一季度实现营业
收入19.65亿元,同比增长12.88%,归属母公司股东的净利润为6.82亿元,同
比增长35.39%。公司2017年一季度的基本每股收益为0.10元,相比于2016年
S0340512070001
一季度的0.08元增长25.00%。
观点:
研究助理:
业务发展简评: 自营业务增长明显, 带动业绩报喜。公司的投资净收益
和公允价值变动收益呈现良好增长态势,推动公司业绩报喜。公司投资
净收益从2.57亿元增长至6.68亿元,同比增长160.30%。公司自营业务表
现较好主要有两方面因素。一是自营规模扩大,据我们测算公司自营规
模由400亿左右提升至500亿左右;由于股市行情同比改善,公司自营业
务投资收益率有所提升。
主要数据
公司去年营业网点大幅扩张,经纪业务发展平稳。公司2015年末营业网
点数量为90家,且主要集中福建等少数区域。2016年,公司获准设立93
家营业部,公司实际筹建了83家营业网点,目前拥有173家营业网点,
公司一季度股基交易份额为1.41%与去年一季度1.42%的市场份额基本
持平,一季度的净佣金率0.042%也与去年同期相比稍有下滑。整体来看,
公司经纪业务发展平稳,新设营业网点业绩有待释放。
IPO储备丰富，短期业绩有所释放。一季度，公司完成IPO项目4个，承
销金额达到9.87亿元, 去年全年完成IPO项目4个, 承销金额为21.09亿
元。公司保荐的排队企业数量达到59家,排名行业第9,如能保持目前
股价走势
业务发展节奏,公司IPO业务的业绩增长有望达到2倍左右。
高绩效团队建设及员工激励有望开花结果。公司长期以来一直坚持通过
培训、招聘、薪酬等多种途径进行高绩效团队建设，已经取得了一定的
成果,未来有望为公司的发展带来良好的人力资本。公司去年已经完成
股份回购,并考虑积极推进员工持股计划,预计公司有一定的概率在今
年进一步推动员工持股计划，从而为公司发展增添新的活力。
投资策略:公司作为福建本土券商长期耕耘福建区域,目前在该区域积
累了较多的个人客户和机构客户,在经纪业务和投行业务等业务领域具
相关报告
备明显的区域竞争优势。此外,公司通过营业网点的加速扩张完善了公
司的全国经营网络,未来有望逐步释放业绩。公司长期以来坚持人力资
源投入,注重打造激励机制,带来长远的发展动力。预计2017-2018年
EPS分别为0.43元、0.50元,对应PE分别为17.6倍、15.2倍,维持“谨慎
推荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼