兴业证券 (601377): 2017年一季报点评
自营投资显著改善, Q1 业绩大幅增长
2017年4月27日
增持(维持)
丁文韬
公司发布2017年一季报:一季度实现营业收入19.65亿元,同比增长
12.88%; 归属于上市公司股东的净利润6.82亿元 (对应EPS为0.1元/
王维逸
股),同比增长35.39%,归属于母公司股东净资产325.33亿元。
投资要点
一季度业绩大幅增长,自营投资业务显著改善:公司一季度实
执业资格证书号码：S0600516110001
现归母净利润 6.82 亿元,同比大幅增长 35.39%,高速增长源于
自营投资业务显著改善。公司一季度经纪、投行、资管、自营、
利息收入占比分别为 17%、11%、4%、42%、10%, 自营投资收
研究助理
益占比从去年同期的6%大幅提升至42%。此外,公司经纪业务
收入 3.39 亿元, 同比下降 22.12%, 经纪业务市场份额稳定于
1.40%, 佣金率小幅回升至 0.0426%, 保持随行就市。
研究助理
马祥云
自营投资一枝独秀,长期秉承价值投资理念: 自营投资业务高
弹性、高占比,一季度投资收益合计 8.19 亿元,同比增长
661.62%, 其中, 公允价值变动损益实现 1.52 亿元, 较去年同期
股价走势
的-1.49 亿元大幅改善。公司自营投资秉承价值投资理念,完善
风险控制体系,稳健开展业务,同时积极拓展证券投资范围,
加大对港股的配置等,投资标的进一步多元化。
资产管理规模持续下降,主动管理优势鲜明:一季度公司资管
业务实现收入 0.85 亿元,同比下降 45.78%。2016 年末,公司资
管规模为 1197 亿元, 环比小幅下降 17.84%, 其中, 主动管理规
模占比约为一半, 高达 595 亿元, 较上年大幅增长 263 亿元。
子公司兴证资管大力发展固收、委外和资产证券化业务,且主
市场数据(2017年4月26日)
动管理优势鲜明。此外,兴业资管 2016 年获得 QDII 业务资格,
预计未来资产管理能力将进一步提升。
投行项目处罚靴子落地,加大规范力度:公司一季度投行业务
收入 2.13 亿元,同比下降 43.41%,主要系去年债券承销规模实
现 94%的高速增长后，一季度债券业务规模有所回落，总承销
金额 36.67 亿元,排名从 12 下降到 44。业务占比也从去年同期
的 22%下降至 11%。预计未来会继续加大规范力度, 投行业绩
有望实现稳健增长。
盈利预测及投资建议
公司自营投资显著改善带动一季度业绩大幅增长，前期投行项目处
相关报告
1. 兴业证券: 2016年年报点评-投行处罚影响
罚已靴子落地,业务逐步恢复,考虑目前估值仅1.52倍17PB,在同
逐步出清,公司估值优势明显,20170410
类中小型券商中最低,估值存在修复空间。预计17、18年归母净利
2. 兴业证券: 2016年中报点评-投行受罚好于
润分别为23、26.7亿元,维持公司“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号