恒瑞医药(600276)公司点评报告
2020年04月28日
疫情之下,强者恒强
买入|维持
恒瑞医药 2020Q1 点评
事件:
2020年4月27日,公司公告2020年一季报:报告期内实现营收55.27亿
基本数据
元, 同比增长 11.28%, 归母净利润 13.15 亿元, 同比增长 10.30%, 扣非
后归母净利润 12.76 亿元, 同比增长 10.52%。
国元观点:
疫情下不改增长势头，经营现金流表现抢眼
流通市值(百万元):
受到疫情管控、医院停诊影响, 公司一季度部分产品销售有所下滑, 总体表
总市值(百万元):
现略超市场预期。收入和利润增速仍保持在两位数,毛利率达 86.60%
过去一年股价走势
(+0.22pct), 预计创新管线品类增加, 高毛利产品结构性调整; 销售费用
率略有下降,为 34.86% (-0.89pct),系疫情下差旅费用减少所致;管理费
用率为8.96%,与去年同期基本持平;公司继续加大研发投入,研发费用率
亿元(+261.31%), 预计主要是19Q4多数产品的回款影响。
研发工作稳步推进，卡瑞利珠、阿帕替尼等不断有新收获
今年以来,公司研发工作稳步进行,收获频频。卡瑞利珠(二线肝癌)、瑞
马唑仑(用于胃镜检查的镇静)获批上市,现场核查受疫情影响略有推迟,
相关研究报告
《国元证券公司研究-恒瑞医药(600627)公司深度报
年获批, 联合 PD1 开启新增长周期; 新进入三期临床阶段的有: 卡瑞利珠
联合阿帕替尼用于胃或胃食管结合部腺癌、联合阿帕替尼用于非小细胞肺
癌、联合紫杉醇和阿帕替尼用于三阴性乳腺癌，氟唑帕利用于乳腺癌、卵巢
癌;还有包括 SHR1459、SHR5126、SHR2150、SHR2554、SHR0302 等
报告作者
在内的多个品种研发进展顺利,纷纷获批临床。除此之外,卡瑞利珠肺癌一
常启辉
线、二线食管癌都处于 NDA 阶段,有望 20-21 年获批上市, 氟唑帕利预计
下半年上市。
投资建议与盈利预测
公司创新药逐渐进入收获期,卡瑞利珠、阿帕替尼、吡咯替尼等有望借助医
联系人
刘慧敏
亿元、87.81 亿元和 110.30 亿元, 同比增长 29.17%、27.60%和 25.61%,
EPS 分别至 1.56/ 1.99/ 2.49 元/股,对应 PE 分别为 62/49/39 倍。考虑到
公司为行业龙头,创新药稀缺标的,管线实力逐步显现,维持“买入”评级。
联系人
新产品临床和审批不及预期:带量采购、医保谈判降幅超过预期:带量采购
品种放量不及预期; 医保控费超过预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。