2023年04月06日
买入|维持
营收实现稳健增长, 成本费用控制良好
·恒生电子(600570.SH)2022 年年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2023年3月31日收盘后发布《2022年年度报告》。
基本数据
点评:
● 营业收入实现稳健增长，注重控制成本费用
2022 年,公司实现营业收入 65.02 亿元,同比增长 18.30%;实现归母净
A 股总股本(百万股):
利润 10.91 亿元, 同比下降 25.45%, 主要是因为 2022 年资本市场波动,
流通市值(百万元):
导致公司所持金融资产公允价值变动收益相比去年同期大幅下降:实现扣
总市值(百万元):
非归母净利润 11.44 亿元,同比增长 20.90%,主要原因为公司根据外部环
过去一年股价走势
境,及时调整经营策略,在收入持续增长的同时,注重控制成本费用,收入
增速高于成本费用的增速。经营活动产生的现金流量净额为 11.38 亿元, 同
比增长 18.96%。
受益资本市场深化改革，大资管 IT 业务实现快速增长
2022年,资本市场改革开放持续深化,一系列政策落地,如全面注册制,
个人养老金相关政策, 科创板做市, 债券交易优化等。大零售 IT 业务实现
收入 15.35 亿元, 同比增长 9.53%; 证券核心产品 UF3.0 及其部分模块全
年新签和上线多家客户,财富管理核心产品理财销售5、综合理财6、公募
投顾等新增客户合计超过百家,个人养老金业务成功落地7家头部客户并
相关研究报告
上线。大资管 IT 业务实现收入 28.05 亿元, 同比增长 27.97%, O45 产品
成熟度进一步提高,全年上线16家客户,新一代运营解决方案逐步获得行
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2022 年第
业认可, 新签客户达百家。
三季度报告点评: 营收持续稳健增长, 盈利能力显著提
互联网创新业务稳健发展。全面加速信创产品适配工作
升》2022.11.03
2022年,公司互联网创新业务实现收入9.54亿元,同比增长18.64%。其
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2022 年半
中, 恒生聚源新推出智能云投研平台 WarrenQ 等智能产品, 实现年新增客
年度报告点评:营收实现稳健增长,核心产品持续发力》
户 120+家; 恒云科技多个产品实现突破, Fusion Invest 和 ESOP 系统都
实现了首个客户落地。信创方面,公司贯彻安全、自主、可控、稳定四项原
则,从硬件、操作系统+数据库、中间件以及业务适配等维度,全面加速信
创适配工作,已完成70多款产品的适配兼容;公司的国产数据库LightDB
报告作者
基于开源 PG 研发，已全线通过信通院三项可信数据库评测。
耿军军
盈利预测与投资建议
伴随着中国资本市场的快速发展,金融 IT 行业已经迎来高成长周期,公司
有望充分受益, 持续稳健成长可期。预测公司 2023-2025 年营业收入为
77.24、93.55、110.78 亿元, 归母净利润为 17.02、21.49、26.21 亿元,
EPS 为 0.90、1.13、1.38 元/股,对应 PE 为 58.95、46.70、38.29 倍。公
司研发投入较多且全部费用化,净利润率偏低,适用 PS 估值法。过去五年,
公司 PS 主要运行在 10-30 倍之间, 伴随着资本市场改革的不断推进, 行业
65.05 元。维持“买入”评级。
宏观经济下行影响下游客户 IT 投入的风险;金融科技政策落地低于预期;
新产品研发及市场推广低于预期;行业竞争加剧,行业整体盈利能力下降的
风险。
图 1: 恒生电子过去 5 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载