恒生电子（600570.SH）
公司点评
计算机组
提质增效成果初显，预计 23 年净利高增
业绩简评
2023年3月31日,公司发布年报,2022年营收65.0亿元,同
比增长 18.3%; 净利润 11.2 亿元, 同比下滑 24.9%, 主要系公司
市价 (人民币): 53.22 元
投资的信托和基金产品公允价值减少、股票投资依然保持正收益。
全年扣非归母净利润 11.4 亿元,同比增长 20.9%,较此前业绩预
告多 0.5 亿元。
相关报告:
1.《恒生电子公司点评:新产品规模化推广驱动公司有效
经营分析
控费》，2023.1.31
毛利率同比提升，提质增效成果初显。得益于高毛利的大资管 IT
2.《信创加速分布式升级是本轮提效控费底层逻辑-《恒生
业务同比增长 28%,叠加产品化程度提升、客户服务人员较上年
减少近 1,600 人, 公司全年毛利率为 73.6%, 同比提升 0.6pct;
3.《扣非归母净利超预期，人效拐点已至-《2022-10-27
在年底业务开展受疫情影响的情况下,单 Q4 毛利率达 76.2%,
较上年同期提升 1.6pct, 公司是 22 年软件板块中少数能够实现毛
利率提升的公司之一。
新产品规模化推广伊始, 预计 23 年将延续扣非净利高增势头。
2022 年, UF3.0 及其部分模块全年新签和上线多家客户、O45 产
品成熟度进一步提高,全年上线 16 家客户;随新一代产品逐步成
熟,22年 H2 公司成本费用同比仅增长 6.0%,公司扣非归母净利
润同比增长60.0%。考虑到22年股份支付费用及安正等减值扰动,
实际扣非归母净利增速更高。
生成式大模型或将扩展产品矩阵, “Al+金融”有望持续演绎。恒生
已发布“金融领域数据驱动的类 ChatGPT 大语言模型对话系统”
课题，通过融合金融行业数据的方式打造全新的对话系统，有望
提升公司在客服、投研、投顾等场景的智能化水平，预计生成式
公司基本情况（人民币）
AI 技术会在金融场景持续深化应用。
2023E
2025E
2024E
盈利预测
营业收入(百万元)
5,497
6,502
7,997
9,745
11,717
营业收入增长率
31.73%
18.30%
22.99%
21.86%
20.23%
根据公司发布的年报数据, 我们将公司 2023~2025 年营业收入预
归母净利润(百万元)
1,464
1,091
2,040
2,667
3,125
测调整为 80.0/97.5/117.2 亿元; 将 2023~2025 年归母净利润调
归母净利润增长率
10.73% -25.45%
87.01%
30.72%
17.15%
摊薄每股收益(元)
整至 20.4/26.7/31.3 亿元。公司股票现价对应 PE 估值为
每股经营性现金流净额
49.6/37.9/32.4 倍,维持“买入”评级。
ROE(归属母公司)(摊薄)
25.70%
16.02%
23.05%
23.74%
22.35%
P/E
N/A
N/A
P/B
N/A
N/A
业务需求旺盛可能使得公司控费不及预期; 政策落地节奏不及预
期，竞争风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。