增持(维持)
费用控制成效显著，新产品推广进展顺利
恒生电子（600570）点评报告
2023年05月08日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2023 年一季报。公司 2023 年第一季度实现营业收入 11.30 亿
总股本(百万股)
1,900.01
流通A股(百万股)
1,900.01
亿元; 实现扣非净利润 0.75 亿元, 同比增长 386.09%。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
毛利率有所下降,费用控制成效显著:2023年(1,公司毛利率为68.95%,
流通A股市值(亿元)
同比下降 2.83pct。销售/管理/研发费用率分别为
个股相对沪深 300 指数表现
10.18%/13.27%/47.88%, 分别同比变化 0.01pct/-0.09pct/-3.71pct,
期间费用率较上年同期整体下降了 4.98pct, 费用控制成果进一步凸
亿元, 带动净利润大幅提升。
收入分类口径调整,两大基础业务保持稳健增长:公司对组织架构和重
点业务域进行持续调整优化，为反映战略升级调整了收入口径。新口径
下,财富科技服务(涵盖原大零售 IT 业务)实现收入 2.81 亿元
亿元 (yoy+15.99%); 运营与机构科技服务/风险与平台科技服务/数据
服务业务/创新业务/企金、保险核心与金融基础设施科技服务分别实现
相关研究
收入 1.95/1.08/0.76/1.17/0.78 亿元, 分别同比增长
控费降本成效显著, “AI+金融”带来发展新
9. 02%/26. 47%/14. 4%/38. 25%/17. 28%.
新产品持续推广, AI 打开成长空间: 23Q1 公司新产品 UF3.0 账户系统
核心业务收入稳健增长,下半年业绩有望修
在光大证券落地上线,新一代投资交易系统 045 上线光大兴陇信托,新
一代 TA 系统上线太平资管。我们认为在全面注册制改革、金融信创等
收入高速增长, 关注人均效率拐点
因素驱动下,公司新产品推广有望持续加速。同时,公司在 NLP、计算
机视觉、AIGC 等 AI 前沿技术方面均有积累,公司及子公司恒生聚源已
宣布接入“文心一言”,有望引领“AI+金融”的产品和技术创新。
盈利预测与投资建议:预计公司 2023-2025 年营业收入分别为
79. 32/94. 94/112. 94 亿元，归母净利润分别为 18. 18/22. 30/27. 65 亿
元,对应 2023年5月5日的收盘价PE分别为49.35x/40.23x/32.44x,
夏清莹
维持“增持”评级。
风险因素: 新产品推广不及预期; 资本市场景气度不及预期; 技术研发
S0270520050001
不及预期。
研究助理:
王景宜
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场