AI 赋能金融“数智化”
金融 | T 龙头未来可
-恒生电子（600570. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050521110002
恒生电子发布 2022 年年度报告: 2022 年全年实现营业收入
baoyc@cfsc. com. cn
65.02 亿元, 同比增长 18.30%, 实现归母净利润 10.91 亿
$1050521110006
元,同比下降 25.45%,实现扣非后归母净利润 11.40 亿元,
rency@cfsc. com. cn
同比增长 20.90%。
投资要点
■ 控本降费效果显现，研发投入持续加大
2022 年金融行业数字化转型升级加速,公司积极洞察、把握
和引导行业变革趋势,保持了业务持续增长。2022 年全年实
现营业收入 65.02 亿元, 同比增长 18.30%; 实现归母净利润
市场表现
10.91 亿元, 同比下降 25.45%, 主要系资本市场波动, 导致
公司所持金融资产公允价值变动收益(22年为-1.66亿元,
21 年为 4.14 亿元)相比去年同期大幅下降;实现扣非后归
母净利润 11.40 亿元, 同比增长 20.90%, 主要系收入增速高
于成本费用的增速。盈利能力方面,2022 年公司毛利率
73.56% (同比+0.56pct),净利率 17.22% (同比-
9.89pct)。费用方面, 2022 年公司实现销售、管理、财务
费用率分别为 9.49%（同比-0.66pct）、49.47%（同比-
1.85pct)、0.24%(+0.26pct),公司成本费用控制效果显
现, 其中财务费用率增加主要系公司本期汇兑损失及利息支
出比上年同期增加所致。研发费用方面,2022年全年研发费
相关研究
用 23.46 亿元, 同比增长 9.68%, 费用率为 36.08% (同比-
2.84pct), 研发相关人员数量为 7016 人, 占比 52.07%, 公
司无论是研发人员数量还是研发费用投入均在业内处于领先
水平。
■ 金融 IT 龙头, 受益于数字经济、金融信创、注册
制等政策推动
公司是国内金融 IT 龙头企业之一，聚焦金融行业，主要面向
证券、期货、公募、信托、保险、私募、银行与产业、交易
所以及新兴行业等客户提供一站式金融科技解决方案，深耕
行业 28 年,公司产品和技术领先、品牌影响力强、已连续
15 年入选 FinTech100 全球金融科技百强榜单, 2022 年排名
第 24 位。公司营收从 2013 年的 12.11 亿元增长到 2022 年
的 65.02 亿元, CAGR 为 20.54%, 对应的归属净利润也从
3.23 亿元增长到 10.91 亿元, CAGR 为 14.48%, 业绩稳定
增长。展望未来，在金融行业数字化转型持续升级、金融信
创加速推进、全面实施注册制、个人养老金等政策推动下,
金融 IT 行业迎来发展机遇,公司将充分受益。
■ AI 赋能金融“数智化”,金融 IT 龙头未来可期
数智化将是未来十年改变金融业格局的一股核心力量, 科技
成为数智化变革的驱动力量, 带来场景、流程、管理以及生
产力的重构。ChatGPT、AIGC、数字人等背后的人工智能技
术,已经成为重要的科技变量。预计到 2030 年,整个金融行
业将完成数智化升级。公司一直致力于围绕“数智化”战
略, 2016 年即成立研究院布局 AI 技术, 子公司恒生聚源已
接入“文心一言”,未来计划在投研、投顾、营销、客服、
运营、风控等全领域集成 AI 技术,为金融机构提供全场景人
工智能解决方案及服务, 持续助力金融机构提升数智化发展
水平,公司作为国内金融 | T 龙头,在未来数智化浪潮中未来
可期。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.96、1.16、1.43 元, 当前股价对应 PE
分别为55、46、37倍,首次覆盖,给予“买入”投资评级。
政策推进及执行力度低于预期风险、行业需求不及预期风
险、公司产品拓展不及预期的风险、行业竞争加剧风险、宏
观经济下行风险等。
公司盈利预测 (百万元)
计算机&中小盘组介绍
机与中小盘行业上市公司研究。擅长领域包括:云计算、网络安全、人工智
能、区块链等。
任春阳:华东师范大学经济学硕士,6年证券行业经验,2021年11月加盟华鑫
许思琪: 澳大利亚国立大学硕士。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告,所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫