2022年扣非归母净利润超预期,费用管控效果显著
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
公司发布 2022 年年报
报告日期:
预计营业收入 65.02 亿元，同比增长 18.30%；归母净利润 10.91 亿元，
收盘价 (元)
同比下降 25.45%; 扣非归母净利润 11.44 亿元, 同比增长 20.9%。 扣
近12个月最高/最低(元)
53.22/29.76
非归母净利润显著高于此前公司披露的业绩预告，超预期。
总股本(百万股)
● 收入拆分口径变化，费用管控成效显著
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
月份,公司主要业务所在城市北京、上海、深圳受疫情影响实施与
总市值(亿元)
收入确认节奏，该收入增速符合预期。
流通市值(亿元)
2. 分业务来看大资管 IT 业务实现快速增长, 全年增速 28.0%。新拆分
公司价格与沪深 300 走势比较
企金、保险核心与基础设施 IT 业务,收入同比增长 5.05%, 主要由
此前的部分大零售 IT、银行 IT 业务组成。
3. 毛利率方面, 微增 0.5 个百分点。
4. 费用率方面,销售费用率实现优化,下降 0.66 个百分点。管理费用
率提升近1个百分点,主要由于股权激励费用。若扣除该影响,公
司管理费用控制良好。
5. 公允价值变动损失 1.66 亿元, 较上年的收益 4.14 亿元大幅下降,
由此大幅影响公司归母净利润及成长性。
6. 合同负债来看,同比微降5%。
7. 经营活动现金流同比增长 19%, 高于利润增速。
8. 详细计算来看,上半年股份支付费用影响 9238 万元;折旧摊销影
响约 4000 万元。全年来看,预计带来费用增长约 1.7 亿元(股份支
付费用 2021 年下半年开始计算;折旧摊销为 2022 年新增费用影
响)。由此计算，同口径下的扣非归母净利润增长约39%，高于收
联系人: 张旭光
入增速,由此可见公司费用管控成效显著。
9. 公司预计,2023年主营业务收入预算约同比增长 18%,成本费用
预算约同比增长 18%。相比往年收入、费用指引,公司进一步明确
了费用管控的目标。
● 投资建议
我们认为,2023年疫情复苏下,公司业务预计稳步开展;金融创新持
续、O45 持续与金融信创带动公司业绩成长。另一方面, AI 技术与证券
IT 的结合,有望在公司的创新业务中体现。结合降费增效持续推进,预
相关报告
计利润增速高于收入增速。因此, 我们预计 2023 年-2025 年实现归母
净利润 17.51 亿元(前值 16.17 亿元)及 22.55 亿元(前值 21.22 亿元)、
年-2025 年业绩的 PE 为 58 倍、45 倍及 36 倍, 维持“买入”评级。
金融创新推进不及预期;疫情对公司签单、项目实施、确认收入带来负 面
影响;资本市场景气度下降;业务创新可能带来的监管风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
析师。
究所。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。