恒生电子（600570）
2022 年年报点评:费用管控效果显著,多点
2023年04月04日
催化未来可期
买入(维持)
研究助理 王世杰
股价走势
关键词: #业绩符合预期
事件: 2023 年 3 月 31 日,公司发布 2022 年年报。2022 年,公司实现营
收 65.02 亿元, 同比增加 18.30%; 归母净利润 10.91 亿元, 同比减少 25.45%;
扣非归母净利润 11.44 亿元,同比增加 20.90%。业绩符合市场预期。
投资要点
市场数据
■ 成本费用控制效果显著，扣非归母净利润快速增长: 公司 2022 年归母
净利润下降,主要系 2022 年资本市场波动,导致公司所持金融资产公
允价值变动收益相比去年同期大幅下降。2022年,公司扣非归母净利润
同比增长20.90%,主要系公司根据外部环境,及时调整经营策略,在收
入持续增长的同时,注重控制成本费用,收入增速高于成本费用的增速。
公司控制人员扩张,优化管理,2022年在职员工人数为13,347人,同
比仅增加 0.28%。
看,2022年,大零售 IT 业务实现营收 15.35 亿元,同比增长 9.53%,
基础数据
毛利率 66.99%,同比增加 3.56pct。其中,证券经纪 IT 业务受益于监管
及行业创新等发展机遇,发展良好,其核心产品 UF3.0 及其部分模块全
年新签和上线多家客户; 财富管理 IT 业务新增客户合计超过百家, 养
老金业务落地上线。大资管 IT 业务实现营收 28.05 亿元,同比增长
27.97%, 毛利率实现 85.55%, 同比增加 0.12pct。在资产管理 IT 业务
方面,收入增速较快,收入结构更趋多样化。O45 产品成熟度进一步提
高,全年上线 16 家客户。
相关研究
《恒生电子(600570): 2022 年三
日,全面注册制改革正式启动,金融机构 IT 系统改造有望带来广阔市
场空间。信创方面,公司从硬件、操作系统+数据库、中间件以及业务
季报点评: 营收重回高增, 费用
适配等维度加速信创产品适配工作，基于开源 PG 研发国产数据库
管控效果明显 》
年2月,子公司恒生聚源成为百度文心一言首批生态合作伙伴,将积极
探索生成式 AI 技术与金融核心业务场景的应用融合，赋能金融机构数
《恒生电子(600570): 2022 年中
智化升级。
报点评:下半年业绩有望改善,
■ 盈利预测与投资评级: 2023 年,全面注册制、信创、AI 行业多点催化,
关注全面注册制落地与人效提
恒生电子作为中国金融 IT 龙头,人效管控效果显著,2023 年业绩有望
重回高增。基于此, 我们上调 2023-2024 年归母净利润为 19.37 (+1.09)
/23.25 (+1.70) 亿元, 给予 2025 年归母净利润预测为 27.59 亿元, 维持
“买入”评级。
恒生电子三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号