控费降本成效显著,“AI+金融”带来发展新
增持(维持)
恒生电子（600570）点评报告
2023年04月06日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2022 年年度报告。2022 年,公司实现营业收入 65.02 亿元,
总股本(百万股)
1,900.01
同比增长 18.3%; 实现归母净利润 10.92 亿元, 同比下降 25.45%; 实现
流通A股(百万股)
1,900.01
扣非归母净利润 11.44 亿元, 同比增长 20.9%。
收盘价(元)
总市值(亿元)
1,086.99
投资要点:
流通A股市值(亿元)
1,086.99
控费降本成效显著, 扣非净利润大幅增长: 公司归母净利润同比下降
个股相对沪深 300 指数表现
亿元,上年同期为 4.90 亿元。扣非净利润同比增长 20.9%, 主要原因
是公司积极进行控费降本, 放缓人员招聘节奏。2022 年末, 公司员工
人数为13347人, 较年初人数基本持平, 增速相较于2021年大幅下降。
人均创收和人均扣非净利润分别同比提升17.97%和20.57%,人效拐点
已现。反映到盈利能力指标上,公司的毛利率提升 0.58pct 至 73.56%;
销售、管理、研发、财务费用率分别同比变化了-0.66/0.99/-
2.83/0.26pct,期间费用率整体下降 2.24pct。其中,管理费用率的提
升主要是恒生金融云产品生产基地一期投入使用折旧增加所致。
大资管 IT 及创新业务收入增速亮眼: 分业务看，公司大资管 IT 实现
相关研究
收入 28.05 亿元, 同比+27.97%。大零售 IT 实现收入 15.35 亿元, 同比
核心业务收入稳健增长,下半年业绩有望修
+9.53%。其中,核心产品045产品成熟度进一步提高,全年上线16家
客户; UF3.0 落地东方证券,全年上线多家客户。互联网创新业务实现
收入高速增长，关注人均效率拐点
营业收入 9.54 亿,同比增长 18.64%。其中,恒生聚源、恒云科技、云
新产品进展顺利, 内生外延并举巩固龙头地
毅网络三家创新业务子公司收入分别同比增长 17%、10%、37%。
金融机构 IT 投入力度持续提升, AI 赋能行业数智化: 中证协向券商下
发的《网络和信息安全三年提升计划(2023-2025)》征求意见稿明确指
出,鼓励有条件的券商未来三年信息科技平均投入金额不少于平均净利
润的 8%或平均营业收入的 6%，预计将打开证券 IT 市场增量空间。同
时,全面注册制等一系列资本市场改革也将带来相应的 IT 系统更新改
造需求。此外, AI 大模型技术快速发展, 有望在金融行业得到广泛应
夏清莹
用,公司在 NLP、计算机视觉、AIGC 等 AI 前沿技术方面均有积累,公
司及子公司恒生聚源已宣布接入“文心一言”,有望引领“AI+金融”的
S0270520050001
产品和技术创新。
研究助理:
王景宜
盈利预测与投资建议:根据公司业绩报告,调整盈利预测。预计公司
2023-2025 年营业收入分别为 79. 32/94. 94/112. 94 亿元, 归母净利润
分别为 18.18/22.30/27.65 亿元,对应 2023 年 4 月 3 日的收盘价 PE 分
别为 60.17x/49.05x/39.55x, 维持“增持”评级。
风险因素: 新产品推广不及预期; 市场竞争加剧; 技术研发不及预期;
资本市场景气度不及预期。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场