降本增效初见成效，全面拥抱行业发展新机
公司研究
点评报告
2023年4月3日
恒生电子(600570.SH)
投资评级:
亿元, 同比增长 18.30%; 实现归母净利润 10.91 亿元, 同比下降
25.45%; 实现扣非归母净利润 11.44 亿元, 同比增长 20.90%; 经营活
上次评级:
动产生的现金流量净额为 11.38 亿元, 同比增长 18.96%。
营收稳健增长, 控费成效显著。2022年, 在宏观影响不佳的情况下,
公司主动抓住金融行业数字化转型升级带来的机遇, 公司实现营收
65.02 亿, 同比增长 18.30%。 受 2022 年资本市场波动影响, 公司所持
亿元,同比下降 25.45%。在收入保持稳健增长的同时,公司控费效果
显著,收入增速高于成本费用增速,公司实现扣非归母净利润 11.44 亿
郑 祥 计算机行业研究助理
元,同比增长20.90%。我们认为公司降本增效已初见成效,未来利润
端有望得到进一步释放。
各业务条线均有不俗表现，核心业务凸显公司竞争力 。2022 年，公司
六大业务板块均取得不同幅度增长:大零售 IT 业务实现营收 15.35 亿,
同比增长 9.53%; 大资管 IT 业务实现营收 28.05 亿, 同比增长 27.97%;
数据风险与平台技术 IT 业务实现营收 4.5 亿，同比增长 12.49%；企
金、保险核心与基础设施 IT 业务实现营收 5.58 亿，同比增长 5.05%;
互联网创新业务实现营收 9.54 亿,同比增长 18.64%;非金融业务实现
营收 1.96 亿, 同比增长 19.83%。大零售与大资管作为公司的两大核心
业务,合计营收达43.4亿,占公司总营收的67%;两大核心业务在报
告期内表现亮眼, 其中: (1) 大零售业务: 核心产品 UF3.0 已与招商证
相关研究
券、华泰证券、浙商证券、山西证券、方正证券等多家券商合作建设中，
且全年新签和上线多家客户; UF2.0 的优化服务专项得到客户认可, 产
品质量满意度有所提升。(2) 大资管业务:核心产品 O45 成熟度进一
步提高，全年上线 16 家客户，在华泰证券自营实现大账户全面切换；
投管新一代产品 Fusion China 初步完成固收功能全流程研发并签约客
户;银行资金管理方面,核心产品 Mangos 持续推进, Summit 业务也
实现稳步增长。
金融机构持续加大 IT 投入,叠加资本市场改革,共同带来行业发展新
\triangleright
机遇。近年来, 为顺应数字化转型及加强自身竞争力, 金融机构不断加
大对信息技术的投入。据中证协数据显示, 2021 年全行业证券公司信
息技术总投入为 338.20 亿元, 同比增长 28.7%, 占 2020 年度营业收
入的 7.7%。据 A 股上市银行 2021 年年报数据, 22 家银行的信息技术
信达证券股份有限公司
投入共计 1681 亿元, 同比增长 22.93%。此外, 今年 1 月, 中证协向
CINDA SECURITIES CO., LTD
券商下发《网络和信息安全三年提升计划(2023-2025)》,其中明确指
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
出,鼓励有条件的券商未来三年信息科技平均投入金额不少于平均净利
润的 8%或平均营收的 6%, 这一政策对金融机构加大 IT 投入具备推动
作用。在资本市场改革方面，今年2月17日,全面实行股票发行注册
制正式实施, 而注册制实施会涉及到券商账户系统、集中交易系统等多
套系统的改造。在多重因素的催化下, 行业需求或将保持旺盛, 公司业
务有望迈入新一轮增长周期。
盈利预测:展望 2023 年,公司作为行业龙头,有望持续受益于金融数
\triangleright
字化转型及各项政策带来的行业发展红利;同时,公司控费初见成效,
未来利润弹性或将进一步显现。预计 2023-2025 年 EPS 分别为
0.95/1.23/1.52 元,对应 PE 为 56.00/43.14/34.95 倍。
研究团队简介
郑祥, 计算机行业研究助理, 北京大学工商管理硕士, 武汉大学管理学学士, 2021 年 7 月加入信达证券研究
所, 从事计算机行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。