恒生电子(600570)2022年业绩点评
买入 (维持)
控费效果逐步显现,看好23年利润释放
2023年4月3日
投资要点:
事件:公司2022年营业收入为65.02亿元,同比增长18.30%;归母净利润为
10.91亿元,同比下降25.45%,扣非后归母净利润为11.44亿元,同比增长
S0340521020001
20.90%, 利润略超业绩预告。
点评:
收入增长稳健。2022年公司紧抓金融行业数字化转型机遇，全年营业收
入65.02亿元,同比增长18.30%。分业务来看,大零售业务全年收入15.35
S0340521070002
亿元,同比增长9.53%;大资管业务收入28.05亿元,同比增长27.97%;
数据风险与平台技术、企金/保险核心与基础设施IT业务、互联网创新业
务收入分别为4.50、5.58和9.54亿元,同比分别增长12.49%、5.05%和
18.64%。利润端方面,公司全年归母净利润为10.91亿元,同比下降
25.45%, 主要是受资本市场波动影响, 所持金融资产公允价值出现下降;
全年扣非后归母净利润为11.44亿元,同比增长20.90%。
S0340520060001
盈利能力提升,控费效果逐步显现。公司全年毛利率为73.56%,同比略
增0.58pct,净利率为16.78%,同比下降9.85pct,若剔除非经常性损益
影响,公司全年扣非后净利率17.59%,同比略增0.37pct。费用方面,公
司22年进一步加强费用控制力度,全年费用支持合计为38.49亿元,同比
主要数据 2023 年 3 月 31 日
增长13.98%,收入增速高于成本费用的增速。
资本市场改革持续深化，AI赋能金融有望深化。政策方面，1月中证协
下发的《网络和信息安全三年提升计划(2023-2025)》中鼓励有条件的
券商未来三年信息科技平均投入金额不少于平均净利润的8%或平均营业
收入的6%，有条件的券商积极推进新一代核心系统的建设，开展核心系
统技术架构的转型升级工作。技术方面,近期ChatGPT人工智能热潮的兴
起，AI有望加快在投顾、投研、客户、风险等领域的应用，下游客户对
相关产品的需求亦有望加速释放。在政策以及技术的推进下，预计行业
整体需求有望加速释放，公司作为证券IT领军企业，有望充分受益。
股价走势
投资建议:公司22年利润略超业绩预告,控费效果逐步显现。随着政策
出台鼓励券商加大IT投入，以及AI等新兴技术加快在金融场景的应用,
行业整体需求有望加速释放,公司作为证券IT领军企业,有望充分受益
行业需求的释放。同时考虑到公司控费能力的加强，今年业绩有望进一
步释放。预计公司2023-2024年EPS分别为0.93和1.13元/股,对应PE分别
为57和47倍。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼