买入 (维持)
2023年04月05日
恒生电子 (600570) 计算机
大资管 IT 持续亮眼，AI 赋能金融可期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年度报告, 2022 年实现营收 65.0 亿元, 同比增长 18.3%;
实现归母净利润 10.9 亿元, 同比下降 25.4%; 实现扣非归母净利润 11.4 亿元,
同比增长 20.9%, 整体符合预期。单 Q4 实现营收 27.7亿元, 同比增长 26.5%;
实现归母净利润 10.8 亿元，同比增长 38.5%；实现扣非归母净利润 8.1 亿元，
同比增长21.1%。
● 各项业务稳健增长，大资管 IT 表现依旧亮眼。分业务来看，2022 年公司核心业
相对指数表现
务大零售 IT/大资管 IT 分别实现营收 15.3/28.0 亿元，同比增长 9.5%/28.0%，
合计营收占比达 66.7%: 企金、保险与基础设施 IT/数据风险与平台 IT/互联网创
新业务分别实现营收 5.6/4.5/9.5 亿元, 分别同比增长 5.1%/12.5%/18.6%。公司
核心产品 UF3.0、O45、理财销售 5、综合理财 6、TA 6 等完成多家客户拓展.
继续保持市场和技术领先地位。
成本费用端持续改善,利润端弹性有望释放。2022年,公司毛利率同比+0.58pp
至 73.6%, 销售/管理/研发费用率分别同比-0.66pp/+0.98pp/-2.84pp/至
9.5%/13.4%/36.1%,管理费用率增长主要由于恒生金融云产品生产基地一期投
入使用固定资产折旧增加所致。截至2022年底,公司共有13347名员工,人员
数量保持相对稳定:人均创收同比增长7.4万元/人至48.7万元/人:人均创利同
比下降 2.8万元/人至 8.7万元/人。据公司年报披露, 预计 2023 年营收和成本费
用均同比增长约 18%, 我们预计 2023 年成本费用端将继续改善, 利润弹性有望
基础数据
得到释放。
彭博发布 BloombergGPT, Al 赋能金融可期。3月30日,彭博发布
BloombergGPT,该大模型针对各类金融数据进行训练,以全方位支持金融领域
的自然语言处理(NLP)任务,例如情绪分析、命名实体识别、新闻分类和问答等。
恒生自2018年起积极布局人工智能技术,目前子公司恒生聚源也已接入“文心一
言”，公司持续在智能客服、投顾、投研、营销、客服、风险、运营等领域的积
极探索应用的落地。公司作为 AI 在金融领域的专业化精准应用系统的“最后一
相关研究
公里”对接者,懂业务、有场景,且基于专业化数据和元数据沉淀为基础,未来
将持续收益。
1. 恒生电子(600570):全年控费成效显著。
单 Q4 营收略有承压 (2023-01-31)
● 盈利预测与投资建议。考虑到公司在证券和资管 IT 领域占据独有产品和技术优
2. 恒生电子(600570): 券商技术投入门槛
势，未来将充分享受资本市场改革带来的下游需求扩张红利；同时伴随着公司通
提升，新品落地标杆效应强
过兼并购持续扩张业务、迈向国际等举措,叠加 AI 持续赋能,我们认为公司成
(2023-01-08)
长空间广阔, 预计 2023-2025 年 EPS 分别为 0.96/1.16/1.40 元, 当前股价对应
3. 恒生电子 (600570): 立资本市场改革浪
的 PE 分别为 60/49/41 倍, 维持“买入”评级。
潮之巅, 恒生依旧“恒生” (2022-12-03)
4. 恒生电子 (600570): Q3 盈利超预期.
金融资产公允价值波动风险等。
政策催化下趋势向好 (2022-10-28)
恒生电子(600570): 资管IT营收持续
高增, Q3 人效提升拐点将至
(2022-08-27)
盈利预测
关键假设:
1) 大零售 IT业务: 国内资本市场仍处于初级发展阶段, 随着资本市场配置和产品逐步
完善, 相关改革持续深化, 券商对 IT 投入有望进一步加大。2022 年 TA (登记过户系统) 相
关产品线加速拓展，公司将大零售 IT 的由原大零售 IT 业务调入大资管 IT 业务，大零售 IT
业务增速略有放缓。未来,我们认为在金融信创加速推进下,分布式架构的 UF3.0 上线进度
加速。我们预测 2023-2025 年该业务订单数量分别同比增长 17%/18%/18%。凭借大量已落
地的项目经验,大零售 IT 业务毛利率维持相对稳定,预测 2023-2025 年该业务毛利率分别
为 68%/68.5%/68.5%。
2) 大資管 IT 业务: 大资管 IT 业务新品推广顺利,收入结构持续多元化:收益互换、
PB2.0、TA6 新签多家客户, O45、投资管理新一代产品 Fusion China、量化交易产品宽途
以及银行资金管理核心产品 Mangos 等推进顺利。随着下游行业逐渐恢复,订单数量有望迎
来加速释放,在高基数的基础上我们预测 2023-2025 年该业务收入分别同比增长
27%/28%/28%,毛利率分别为86%/86%/86.5%。
3)数据风险与平台技术:平台布局长远来看极具深意，公司具备完善的产品布局，市
场地位领先,我们预测 2023-2025 年该业务项目数量分别同比增长 15%/18%/18%,信创适
配取得阶段性成果，各平台产品推进顺利，毛利率未来将稳中有增，预测 2023-2025 年该业
务毛利率分别为 62%/63%/63%。
4) 企金、保险核心与基础设施业务:公司加强人力资源管控和项目管理,企金 IT业务
增长稳健; 且随着并购的 Finastra 公司的 Summit 和 Opics 资管系统业务线逐步落地, 企金、
保险核心与基础设施业务将保持稳健增长, 我们预测 2023-2025 年该业务项目数量分别同比
增长 10%/12%/12%, 毛利率分别为 37%/37.5%/37.5%。
5) 互联网创新业务:互联网创新业务是公司在业务上进行的横纵向前瞻性布局、预计
未来将保持较快增速，我们预测 2023-2025 年互联网创新业务项目数量分别同比
24%/25%/25%。
基于以上假设，我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 78.9 亿元（+21.4%）、97.0 亿元（+22.9%）和
倍、41倍。
相对估值
综合考虑业务范围，选取业务涉及金融 IT 领域的金证股份、顶点软件和长亮科技 3 家
可比公司进行估值比较:
从 PE 角度看, 2023 年行业平均估值为 40 倍, 公司 PE 为 60 倍。考虑到公司在证券和
资管 Г领域占据独有产品和技术优势,未来将充分享受资本市场改革带来的下游需求扩张红
利;同时伴随着公司通过兼并购持续扩张业务、迈向国际等举措,叠加 AI 持续赋能,我们
认为公司成长空间广阔,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队