买入 (维持)
2023年05月03日
恒生电子 (600570) 计算机
Q1 收入增长稳健，全年利润弹性可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司发布 2023年一季度业绩报告，23Q1实现营收 11.3亿元，同比增长
万元,同比增长386.1%,利润端表现亮眼。
财富和资管科技合计营收占比 47.8%, 新口径下创新业务表现亮眼。23Q1 公司
重新调整业务分类,新分类口径下,财富科技/资管科技/运营与机构科技/风险与
平台科技/数据服务/创新/企金、保险核心与金融基础设施科技分别实现营收 2.8/
相对指数表现
2.5/ 1.9/ 1.1/ 0.8/ 1.2/ 0.8 亿元, 分别同比增长 12.8%/ 16.0%/ 9.0%/ 26.5%/
14.4%/ 38.2%/ 17.3%。其中, 原两大核心业务大零售和大资管 IT 业务部分调
整后改名为财富和资管科技业务, Q1 增长稳健, 合计营收占比 47.8%; 创新业
务 23Q1 延续 22 年高增态势，由云毅网络、恒云控股、云纪网络以及上海金纳
四家子公司构成,分别对资管创新、香港、机构和算法交易业务进行前瞻性布
局, 我们认为公司创新业务高站位布局, 未来有望成为公司新增长极。
● 费用端持续改善，注册制改革推进下利润弹性加速释放。23Q1 公司毛利率同比
-2.02pp 至 68.3%, 净利润率同比增长 24.83pp 至 19.8%。在成本端略有承压的
基础上,净利润率的大幅改善主要由于: 1) 23Q1 投资收益和公允价值变动收
益较 22Q1 显著增加; 2) 公司持续坚持降本控费, 23Q1 销售/管理/财务/研发
费用率分别同比+0.01pp/ -0.12pp/ -1.21pp/-3.72pp 至 10.2%/ 13.3%/ -1.5%/
47.9%。此外,根据草根调研,注册制涉及的主板系统改造周期约3个月左右,
预计注册制为公司带来的大部分收入和利润增量将于今年体现，并且利润端弹
基础数据
性远高于收入端, 我们认为在公司持续降本控费下, 23年利润端弹性可期。
金融IT供应商积极布局,金融垂类大模型技术路线逐渐清晰。目前,国内部分
金融 || 厂厂商布局预研金融垂类大模型，主要技术路线是基于开源大模型，通过
金融 IT供应商积累的行业 Know-how 和金融语料相关数据训练开源模型:考虑
到数据安全问题，未来金融 IT供应商有望基于 AI技术，向金融机构提供 MaaS
服务。我们认为公司作为行业内技术领先者:有 20 余年深耕金融 IT 领域的经
验, 金融 Know-how 积累深刻;并且子公司恒生聚源是国内金融、产业数据资
讯服务提供商, 有专业化数据和元数据沉淀, 未来有望成为行业内率先落地金
相关研究
融垂类大模型的厂商。
1. 恒生电子 (600570): 大资管 □持续亮
盈利预测与投资建议。考虑到公司在证券和资管 IT 领域占据独有产品和技术优
眼, AI 赋能金融可期 (2023-04-10)
势, 未来将充分享受资本市场改革和金融信创带来的下游需求扩张红利; 同时
2. 恒生电子(600570):全年控费成效显著,
伴随着公司通过兼并购持续扩张业务、迈向国际等举措：叠加金融垂类大模型
单 Q4 营收略有承压 (2023-01-31)
技术路线逐渐清晰，公司有望成为行业内率先落地金融垂类大模型的厂商，我
3. 恒生电子(600570): 券商技术投入门槛
们认为公司成长空间广阔，预计 2023-2025 年 EPS 分别为 0.96/1.17/1.41 元,
提升，新品落地标杆效应强
当前股价对应的 PE 分别为 52/42/35 倍，维持“买入”评级。
(2023-01-08)
4. 恒生电子 (600570): 立资本市场改革浪
及预期风险;金融资产公允价值波动风险等。
潮之巅, 恒生依旧“恒生” (2022-12-03)
恒生电子(600570): Q3 盈利超预期,
政策催化下趋势向好 (2022-10-28)
恒生电子(600570): 资管 IT 营收持续
高增, Q3 人效提升拐点将至
(2022-08-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， , 若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队