一季度利润大幅增长，提质增效逻辑持续兑现
2023年05月05日
事件: 恒生电子于 4 月 27 日晚发布 2023 年第一季度报告, 2023Q1 实现
\triangleright
营业收入 11.30 亿元, 同比增长 16.05%; 实现归母净利润 2.22 亿元, 同比增长
637.74%; 实现扣非后归母净利润 0.75 亿元, 同比增长 386.09%。
费用管控加强, 盈利能力显著提升。1) 费用端: 2023 年第一季度, 公司销
\triangleright
售费用、管理费用、研发费用总计8.06亿元,同比增长10.03%,其中研发费用
5.41 亿元, 同比增长 7.68%; 2) 利润端: 2023 年第一季度, 公司实现扣非净
亿元，较去年同期大幅扭亏，一方面得益于扣非利润的大幅增长，另一方面公允
价值变动贡献+1.64亿元, 去年同期为-0.99亿元; 3) 现金流: 2023年第一季
度,公司销售收现8.79亿元,同比增长40.73%,远超收入增速。
收入结构口径调整,各业务共同发展。1)财富科技服务:主要包括财富管
\triangleright
理、经纪业务的科技服务以及商智神州、鲸腾网络等子公司业务, 2023Q1 实现
S0100521110003
营收 2.81 亿元，同比增长 12.82%; 2) 资管科技服务: 主要为资产管理科技服
务, 2023Q1 实现营收 2.49 亿元, 同比增长 15.99%; 3) 运营和机构科技服务:
丁辰晖
主要包括运营管理科技服务、机构服务科技服务, 2023Q1 实现营收 1.95 亿元,
S0100522090006
同比增长 9.02%; 4) 风险与平台科技服务: 主要包括风险科技服务以及平台技
术科技服务, 2023Q1 实现营收 1.08 亿元, 同比增长 26.47%; 5) 数据服务业
务: 子公司恒生聚源业务, 2023Q1 实现营收 0.76 亿元, 同比增长 26.47%; 6)
创新业务:由云毅网络、恒云控股、云纪网络以及金纳信息科四家子公司业务构
相关研究
成, 2023Q1 实现营收 1.17 亿元, 同比增长 38.25%; 7) 企金、保险核心与金
1.恒生电子 (600570.SH) 2022 年年报点评:
融基础设施科技服务: 主要包括企业金融、保险核心、金融基础设施等科技服务,
经营质量显著提升,迎接技术革新周期的起点
-2023/04/02
2023Q1 实现营收 0.78 亿元, 同比增长 17.28%。
2.恒生电子 (600570.SH) 2022 年三季报点
产品不断升级迭代,业务实现多点开花。2023年第一季度,光大证券与恒
生联合打造的 UF3.0 账户系统顺利上线, 申万宏源证券选择和恒生合作上线 LDP
022/11/07
极速交易系统,太平资产管理有限公司正式上线恒生新一代 TA, 恒生 We6 投顾
3.恒生电子 (600570.SH) 2022 中报点评:
交易系统在嘉实财富全面上线, 申万宏源证券成功上线恒生 PB2.0 系统, 北京农
发布新一轮股权激励,迎资本市场改革新起点
-2022/08/29
商银行与恒生打造的银行理财业务整体解决方案全面上线,光大兴陇信托成功上
4.恒生电子 (600570.SH) 2022 中报业绩预
线恒生新一代投资交易系统 O45, 光大证券携手恒生顺利上线全面适配注册制的
告点评: 疫情冲击下彰显成长韧性, 基本面拐
最新版投行发行系统。
点有望到来-2022/07/18
投资建议: 预计公司 23-25 年归母净利润分别为 18.32、22.73、27.92 亿
\triangleright
5.恒生电子 (600570.SH) 事件点评: 发布新
元, 同比增速分别为 68%/24%/23%, 当前市值对应 23-25 年 PE 分别为
一轮员工持股计划, 蓄力资本市场改革新时代
-2022/07/03
49/39/32 倍。考虑到当前时点资本市场改革与金融机构数字化投入加速，因此
公司具备估值修复的空间,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: