202301 符合预期，费用管控持续
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 公司发布 2023 年一季报
报告日期:
预计营业收入 11.30 亿元，同比增长 16.05%；归母净利润 2.22 亿元，
收盘价 (元)
同比扭亏; 扣非归母净利润 7475 万元, 同比增长 386%。
近12个月最高/最低(元)
59.1/29.76
●创新业务、风险与平台科技较快增长,费用率持续下降
总股本(百万股)
1. 分业务来看: 创新业务、风险与平台科技服务收入较快增长, 增速
流通股本(百万股)
分别为 38%及 26%。其他业务维持平稳增长。报告期公司对组织架
流通股比例(%)
构和重点业务领域进行调整优化,分业务口径有所变化。
总市值(亿元)
2. 综合毛利率较上年同期下降约2个百分点。
流通市值(亿元)
3. 费用率方面,销售费用率、管理费用率基本与上年同期持平。研发
公司价格与沪深 300 走势比较
费用率下降 3.72 个百分点。上年同期，费用受到股权激励、员工持
股的股份支付费用影响较大。
4. 公允价值变动收益 1.64 亿元, 上年同期为亏损 0.99 亿元。由此对
归母净利润带来正面影响。
5. 合同负债来看,同比下降5%。
6. 经营活动现金流, 历年来一季度都出现较大的现金经营活动现金净
流出。本季度净流出金额同比收窄 5000 万元。
投资建议
我们认为,全年来看,公司收入增速目标 18%,考虑 2023 年疫情复苏
大背景,公司大概率能过够超越该收入增速目标。业务看点包括金融创
新持续带来的 IT 需求、O45 替换需求增加以及金融信创带动公司业绩
成长。另一方面,公司业务涵盖证券行业的 toB、及 toBtoC 类业务,随
着 AI 技术的赋能,将进一步扩大公司未来的成长空间。因此,我们预
年业绩的 PE 为 50 倍、39 倍及 31 倍,维持“买入”评级。
联系人: 张旭光
金融创新推进不及预期;疫情对公司签单、项目实施、确认收入带来负 面
影响；资本市场景气度下降；业务创新可能带来的监管风险。
单位:百万元
• 重要财务指标
相关报告
财务报表与盈利预测
析师。
究所。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。