谨慎增持
-首次
日期: 2019年04月10日
行业: 汽车
深耕汽车座舱电子，智能驾驶辅助产品逐步量产
-2018 年年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
近期公司发布2018年年报，全年实现营业总收入54.09亿元，同比下降
E-mail:
10.01%,实现归母净利润4.16亿元,同比下降32.50%。
基本数据（2019.4.8）
事项点评
全年业绩承压，研发投入加大拖累期间费用率
受到部分配套车型销量下滑影响公司全年业绩下降，各类产品中仅车
载娱乐系统实现小幅增长,全年收入为 34.33 亿元,增长 3.88%,车
载信息系统、空调控制器、驾驶信息显示系统、EMS等收入不同程度
下降。18年公司毛利率承压,车载信息系统、车载娱乐系统毛利率分
别较 17 年下降 2.17pct 和 0.61pct, 整体毛利率为 23.99%, 较 17 年下
降 1.79pct。期间费用方面,公司研发投入增长较快,研发费用率同比
主要股东（2018）
上升 2.72pct, 导致全年期间费用率上升 2.46pct。
市场开拓顺利。智能驾驶舱等新产品相继收获订单
18 年公司获得新项目订单年化销售额超过 70 亿元, 新产品产量及订
单获取量快速提升。智能驾驶舱方面,公司获得车和家、长安汽车、
天际汽车的智能驾驶舱新项目订单,预计19年量产;显示模组及系统
方面,公司获得一汽-大众、上汽大众、吉利等客户的新项目订单;可
收入结构(2018)
配置仪表及中控显示系统方面，公司获得比亚迪、吉利、长城、奇瑞、
广汽乘用车等客户的新项目订单。公司成功开拓长安、广汽丰田等新
客户,并积极开拓国际业务,已获得大众集团全球车型的新项目订单。
智能驾驶辅助产品逐步量产, 积极布局车联网业务
公司深度布局智能驾驶辅助、车联网等前沿技术,智能驾驶辅助产品
中 360 度高清环视系统、全自动泊车系统、驾驶员行为监控和身份识
别系统、T-box 产品等已实现量产,24G 毫米波雷达已获得项目订单
并将于 2019 年量产,77G 毫米波雷达预计在 2019 年达到可量产状态;
最近6个月股票与沪深300比较
与英伟达和小鹏汽车联合开发的 L3 级别智能驾驶系统计划于 2020 年
量产: 18年公司发布基于高通 9150 C-V2X 芯片组的解决方案, 并收
购德国天线技术公司 ATBB。车联网方面, 2018 年公司成立车联网事
业单元,合作百度、腾讯等多家企业,并获得一汽-大众的新项目订单。
投资建议
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为4.48亿
元、4.78亿元、5.06亿元,对应的EPS为0.81元、0.87元、0.92元,对应
的PE为37倍、35倍、33倍,首次评级,给予“谨慎增持”评级。
首次报告日期: 2019年4月9日
下游客户汽车销售不及预期的风险；新业务推进不及预期的风险等。
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。