潍柴动力（000338）：业绩符合预期，2017 年有望持续增长
审慎推荐（首次）
当前股价: 11.30 元
报告日期: 2017年3月30日
公司发布 2016 年年报,公司全年实现营业收入 931.84 亿元,
同比增长 25.64%; 营业利润 41.18 亿元, 同比增长 57.03%, 归
元/股,公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.5元,送红
股 10 股。
● 主营业务大幅增长，分红比例创新高。公司是国内综合实力
一流的汽车及装备制造产业集团之一，主要产品包括全系列发
动机、重型汽车、工程机械及汽车零部件等。报告期内我国重
卡行业在治超新规、PPP项目推进、基建投资加速等因素影响
下，景气度提升。受此影响，公司主营业务实现高速增长，全
年整车及关键零部件业务收入达到374.86亿元,同比增长
40.13%; 叉车生产及仓库技术服务收入达到410.63亿元,同比
增长 15.71%; 非汽车用发动机业务收入达到 66.32 亿元, 同比
公司基本情况（最新）
元,现金分红比例达到 57.33%, 创公司历史分红比例新高,长
期投资价值凸显。
● 控股子公司业绩增幅显著。报告期内公司控股子公司业绩表
现抢眼。其中 KION 实现营收 410. 63 亿元，同比增长 15. 71%，
股价表现（最近一年）
实现净利润 16.49 亿元,同比增长 40.0%;陕西重汽实现营收
243.60 亿元, 同比增长 47.12%, 实现净利润 6444 万元, 同比
增长 53.7%, 公司目前稳居重卡行业第一梯队; 法士特全年实
现营收 758.90 亿元,同比增长 26.91%,实现净利润 2.97 亿元,
同比增长329.9%,继续保持行业领先。
●公司整体毛利率平稳,期间费用率降低。报告期内公司毛利
率为 22. 63%，同比下降 0. 38 个百分点；其中叉车生产及仓库
服务技术毛利率为 26.75%,同比下降 1.35 个百分点;整车及
关键零部件毛利率为 20.26%, 同比提升 0.61 个百分点; 其他
汽车零部件产品毛利率为25.99%,同比提升12.29个百分点。
报告期内公司期间费用率为11.83%,同比下降4.8个百分点,
主要由于汇兑收益增加所致。
联系人: 杨靖磊
● 受益于行业景气度持续、公司业绩有望保持增长。公司目前
己形成汽车板块、工程机械板块、动力总成板块和汽车零部件
板块协同发展的格局,龙头地位稳固。2017年,国内商用车市
场在治超新规及换购需求的影响下,预计仍将保持景气。同时,
在国家 PPP 项目、4.7 万亿“大基建”项目以及一带一路项目
的持续推进过程中, 工程车市场以及国外需求有望逐步回暖,
我们预计公司作为行业龙头企业,产业链优势及协同能力显著,
业绩有望持续增长。
● 我们预计公司 2017-2019 年营业收入分别为 1062.39、
1117.63 和 1165.69 亿元, 归属母公司所有者净利润分别为
33.87、34.64 和 37.81 亿元, 折合 EPS 分别为 0.85、0.87 和
0.95 元,对应于3月30日收盘价11.30元计算,市盈率分别
为13、13和12倍,鉴于公司全产业链布局,多板块协同发展,
龙头优势明显,未来业绩有望持续增长。我们首次给予公司“审
慎推荐”的投资评级。
公司盈利预测表
加入华鑫证券研发部,主要研究和跟踪领域: 机械行业
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权