潍柴动力(000338. SZ) 2016 年年报点评
年报分配超预期, 一季报高增长
投资评级: 买入(维持)
盈利预测与估值
2017年3月30日
股价走势
2.5 元, 分红方案超预期。主要受益于: 1) 发动机主业快速增长,
公司 2016 年累计销售重卡发动机 19.8 万台 (同比+55.3%), 市场份
额 27.2%, 同比提升 5.6 个百分点; 2) 主要子公司盈利全面回升,
万元 (同比+53.7%), 法士特实现净利润 3.0 亿元 (同比+330%)。公
司年报分配方案超预期,每10股送10股,每股现金分红0.25元,
加上中报每股现金分红 0.10 元, 分红比例接近 60%, 提升公司长期
投资价值。
重卡行业景气持续至 2018年, 超限超载治理和更新需求为主要驱动
力。2016年8月18日,交通部、工信部、公安部、工商总局、质检
总局联合发布《关于进一步做好货车非法改装和超限超载治理工作
市场数据
的意见》、对下一阶段治超提出全面部署以及《车辆运输车治理工作
方案》。根据新规,自2016年9月21日起,严禁双排车辆运输车进
入高速公路; 2018年7月1日起, 全面禁止不合规车辆运输车通行,
普及标准货运车型。我们认为, 随着超限超载治理工作加强, 将加
速淘汰重卡不合规车型,行业景气度将持续至2018年。
年 1-2 月, 重卡行业销量 17 万辆, 同比增长 136%; 预计一季度重
基础数据
卡行业销量 26 万辆,同比增长 70%以上。考虑公司市场地位稳固,
预计公司今年一季度销量(10万台左右)超过去年四季度(8.5万台
左右),净利润或超10亿元(2016Q4:9.3亿元)。
海外并购支持战略转型,成就国内装备制造龙头。2010年以前,公
司以发动机为核心，整车和变速箱为支撑，成为国内重卡和工程机
械的行业龙头。2012年8月,潍柴以7.4亿欧元收购凯傲公司25%
相关研究
股权和林德液压70%权益,逐步将股权比例提升至40.25%,并在2015
1、《潍柴动力 2016 年业绩预告点评: 盈利弹
年实现并表。2016年6月22日,凯傲收购德马泰克,进入物流自动
性超预期, 重卡景气可持续》
化装备领域。公司逐步成为以发动机、液压、叉车和物流装备等多
2、《潍柴动力 2016 年三季报点评: 重卡景气
可持续，盈利全面超预期》
业务并举,国内与海外均衡发展的全球性装备制造龙头。
3、《潍柴动力 2016 年中报点评: 受益重卡复
苏,盈利全面回升》
4、《潍柴动力跟踪报告:行业复苏业绩反转,
14/13/12 倍 PE。考虑行业景气回升、公司业绩反转,以及公司并购
并购支撑战略转型》
加剧导致公司市场份额下降;并购整合进程不及预期等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号