公司点评报告
买入/维持
深南电路(002916)
信息技术 技术硬件与设备
业绩符合预期，扛起 5G PCB 龙头和半导体材料国产化大旗
事件: 2018 年收入 76 亿元,同比+33%,归母净利 6.97 亿元,同
走势比较
净利润中值 1.7亿元, 同比+50%。分析如下:
人均指标跨越式提升, 行业幸运自身更加能干:
报告期内,公司人均收入76万元,同比+28%;人均净利7万元,同比
48%, 效率提升幅度很大, 公司正在成为国企改革的典范。
而且目前距离崇达技术 90 万元、14 万元的水平还有很大提升空间,
假设公司人数 (9959人) 不扩张, 提升到崇达技术的水平后可以支撑
股票数据
89 亿收入、14 亿利润,内部挖潜空间很大。
总股本/流通(百万股)
280/82
Q4 单季度毛利率环比提升 2 个 pct, 净利率环比约提升 0.8 个 pct。
总市值/流通(百万元)
33,270/9,763
毛利率增长主要来自于产品结构和产线效率的提升,公司的 4G 产品跟
12 个月最高/最低(元)
随下游客户迭代升级，服务存储、工控医疗产品逐步导入新客户新技
相关研究报告:
术,5G&pre5G开始少量出货,拉动了公司产品附加值的整体提升;
深南电路(002916)《太平洋证券-
成本端,公司高多层 PCB 和载板良率稳定,个别系列产品有所提升,
电子行业-深南电路(002916):
如钢挠结合板、载板的存储类、PCB 的 20 层以上板以及新世代通信产
五年内总收入有望突破 200 亿大
品,此外新工厂自动化产线带来了直接人工(减人增产、24小时开工)
关, 且利润弹性大于收入》
和制造费用(能源费用降低)两大成本的压缩。
--2019/02/27
同时未来国产覆铜板供应商在高频高速领域的份额逐步做大也将降低
公司成本。此外, Q4 公司无扩产项目, 费用计提减少, 稼动率提升摊
薄成本。
业绩符合预期, 扛起 5G PCB 龙头和半导体材料国产化大旗
成本端,直接材料费用同比提升 34%,快于营收增速,主要系高端产
品比例提升,所需相应高端材料采购提升;
直接人工费用同比提升 26%慢于营收, 扩产用工量在边际减少:
制造费用同比提升 26%慢于营收, 折旧量提升, 能耗降低;
外协费用同比提升 43%, 部分制程产能紧缺做外协处理, 后续扩产后
会降低。
客户端, 前五大客户占比收入分别为 24%、6%、3%、3%、2%, 合计约
40%, 同比提升 2 个 pct。前五大供应商合计占比 27%, 同比下降 1 个
pct。2018 年华为订单结构和总量均有提升,中兴总量并未受停摆影
响, 爱立信同比高增长。
费用端:
研发费用 3.46 亿, 预计全板块排名第二, 占营收比例 4.5%, 同比+18%。
截至 2018 年底, 公司已获授权专利 361 项, 其中发明专利 317 项, 专
利授权数量位居除鹏鼎外板块第一;
获评中国电子信息研发创新能力五十强企业、中国电子信息行业创新
成果“盘古奖”、智能制造项目获评工信部优质项目等。
研发人员 1279 人, 同比增长 7%, 研发人员数量占比 12%
销售费用同比提升38%快于营收,系工资、佣金、运费提升;
管理费用同比提升 25%慢于营收, 系行政和产线减员增效, 环保费用
提升:
财务费用同比下降-46%, 系利息支出减少、汇兑收益增加;
现金流
经营活动现金流入、流出分别增 28.69%、36.36%, 主要为营收增长
33.68%导致销售商品收到的现金及采购材料、支付工资等现金支出相
应增加:
经营活动现金流净额 8.79 亿元，同比-9%（系应收增加所致），净现
比 1.26, 与净利润差异 1.81 亿元。主要为:
1. 非付现费用影响 3.8 亿元. 主要为 2018 年固定资产折旧、无形资产
摊销、长期待摊费用摊销等影响;
亿元, 存货增加影响-2.9 亿元:
亿元: 递延所得税资产影响-0.18亿元。
投资活动产生的现金流量净额-13 亿元,同比减少-153%,主要为募投
项目固定资产付款及闲置募集资金理财投入较去年增加所致: 2018 年
业绩符合预期, 扛起 5G PCB 龙头和半导体材料国产化大旗
公司总投资额 10.97 亿元, 同比提升 98%。无锡项目拟投资 6.4 亿,
目前进度 68%。
筹资活动产生的现金流净额-4.9 亿，同比减少 149.9%，主要为去年
同期 IPO 募集资金到账及本期银行贷款还款增加影响。
资产端:
固定资产34亿,同比增长21%,行业惯例上是1:2的投资回报率,增
长6个亿的资产对应12亿的收入,事实上公司增收20亿,要远超行
业水平。
在建工程 3.2 亿、17 年末 2.5 亿、无锡项目还未转固。
各块业务均实现高增长, 载板业务毛利率大幅提升 3.5 个 pct:
1. PCB 业务收入 53 亿元, 占总营收 70%, 同比+38%, 毛利率 23. 04%,
行业端, 需求增长主要来自电信客户订单(4G的进一步建设, 5G的逐
步出货，无线有线基础设施等）、服务存储类客户订单（数据中心、
企业网络等)。2018年7月开始中国大陆基站单月出货量同比增速均
超过90%,全球服务器季度出货量连续9个季度大于10%。
公司端,南通智能化工厂进度超预期,年底稼动率提升到 80%以上,
其中 2018H1 营收 1699 万元, 利润-2289 万元;
万, 微亏约 100 万元);
万元)。
此外,南通项目 IPO 预计投资 4.5 亿元,实际已经投入 7.1 亿元,我
们预期实际产能可能已经超过了 45-50 万平/年.
总体上, 随着南通工厂投产, 深圳、无锡各工厂进行产品结构调整与
优化，公司自动化、专业化生产能力和盈利能力的提升取得阶段性进
2. 载板业务实现主营业务收入 9. 47 亿元，同比增长 25. 52%，占营业
收入的 12.45%, 毛利率 29.7%, 同比大幅提升+3.57 个 pct。
MEMS-MIC 为基板业务主力产品,产品升级、技术难度大幅提升,公司
在该类产品技术和产量上继续保持领先优势:指纹类及射频模块类封
装基板实现较快增长;目前已经是日月光、长电、安靠等封测企业合
格供应商,且正在导入存储类客户:处理器芯片封装基板大量应用于
国内外芯片设计厂商的芯片产品封装:公司的高密度封装基板已实现
量产, 部分领先产品(如FC-CSP)已具备批量生产能力
无锡载板项目预计将于 2019 年 7 月份逐步释放 60 万平年产能, 存储
类关键客户开发进度符合预期,预计将于2019年投产。
业绩符合预期, 扛起 5G PCB 龙头和半导体材料国产化大旗
3. 电子装联业务收入 9.27 亿元, 同比增长 27.08%, 占营业收入的
12. 19%, 毛利率 18. 23%, 同比下降-0. 9 个 pct, 毛利率下降主要系该
业务主要为重点客户服务，产品结构微调所致。收入增长主要来自通
信领域产品的需求增加。
IC 载板国家队逐步发力, 国产化率提升带来 70 亿 RMB 增量营收空间:
IC 载板方面,公司是内资稀缺的同时通过技术能力考验和大客户认证
资格的企业,产业调研了解到,30万片/月的存储芯片产能,大概对
应需要 3.8-4 万平/月的 IC 载板产能配套, 且均价在 2600-3000 元/
平米之间。
初步统计中国大陆现存和扩建的大型 IDM 存储芯片产线总产能大概约
为83万片/月,其中现存35万片/月,在建47万片/月。该等产能对
应的 IC 载板需求来看, 根据产业调研结果进行估算, 中国大陆在建和
万平/年,对应市场空间约为36亿元/年。
全球载板市场约 75 亿美金，龙头市占率约 15%，对应约 78 亿 RMB 收
入,目前深南在 IC 载板整体市场的占有率不足 2%,还有约 60-70 亿
RMB 的增长空间。深南做载板业务相对于传统十强(占载板市场的 80%)
的竞争优势，主要体现在成本价格、就近响应、资本、核心产业国产
化必要性等方面。国产替代从无到有可一定程度上替代半导体下行周
3-5 年内营收有望突破 200+亿元, 利润 25+亿元: 长期看, 公司 1C 载
板还有70亿人民币增量收入空间,参考欣兴、景硕等载板龙头,从投
入到成长为全球头部企业, 大约用了8-12年, 考虑深南依托的更好的
资本、人才和基建环境,我们假设深南8年完成这一目标,公司从2015
年搬厂结束开始批量开展载板业务, 那就是 2023 年完成这一目标, 营
收达到约85亿元。
年在137亿美金通信大类PCB市占率达到15%(参考载板龙头市占率),
即 140 亿元人民币。
这两块业务合计收入约 180 亿元。
汽车板、工控医疗、航天三大块,到 2023 年全球市场空间约 170 亿美
金 (prismark),假设深南在这三块领域的市占率保持目前 2018 年在
全球 PCB 整体市场的市占率约 1.5%，即这块大概 18 亿 RMB 收入。
电子装联按照 2018 年 9 亿收入, 年复合增速 10%计算, 及到 2023 年
约14亿收入。
业绩符合预期, 扛起 5G PCB 龙头和半导体材料国产化大旗
如此计算, 到 2023 年, 公司总收入约 140+85+18+14=257 亿元,
2018-2023 复合增速 27%, 按 10%的净利率 (产品升级、自动化扩大管
理半径提升效率) 计算, 利润 25.7 亿元, 2018-2023 复合增速 30%。
投資建议: 预计 19-21 年净利润分别为 8.9/12.0/16.8 亿, 当前
股价对应 PE 分别为 37.5/28.0/20.0X, 给与 2019 年 45X 估值, 目标
价 142 元, 给予“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
业绩符合预期, 扛起 5G PCB 龙头和半导体材料国产化大旗
业绩符合预期, 扛起 5G PCB 龙头和半导体材料国产化大旗
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。