阳光电源（300274）
事件点评:质量回报双提升方案提振信心，
2024年02月26日
长期发展空间广阔
买入(维持)
股价走势
关键词: #出口导向
投资要点
事件:公司发布“质量回报双提升”行动方案,为维护广大投资者利益,
实现稳市场、稳信心,公司将积极采取措施实施“质量回报双提升”行
动方案，切实履行上市公司的责任和义务，不断提升公司投资价值。
市场数据
■ 营收利润高增、聚焦光储主业持续投入、发展空间足。近年来,公司抓
住全球新能源市场发展机遇, 18-22 年营收复合增速达 40%, 归母净利
润复合增速达 45%, 根据公司发布的 23 年业绩预告, 公司在市场和研
发上纵深发力,逆变器、储能等核心业务实现高速增长,公司预计23年
归母净利润为93亿元-103亿元,同增159%-187%。公司光储业务品牌
力强，渠道优势显著，后续将受益全球市场保持持续高增，发展空间广
■ 公司持续运用送股分红、股份回购等方式回报投资者、提振市场信心。
基础数据
自 2011 年 11 月上市以来,公司持续进行送股和现金分红,近五年已实
施的现金分红不低于累计归母净利润的 10%。23/9/12 公司审议通过了
《关于回购公司股份方案的议案》，拟以自有资金回购公司股份，并在
未来适宜时机用于股权激励或员工持股计划,截至 24/1/31 公司已累计
回购 1151.2 万股，占公司总股本的 0.775%，总金额 9.97 亿元。公司将
继续统筹好公司发展、业绩增长与股东回报的动态平衡,持续提升广大
投资者的获得感。
相关研究
■ 公司秉承“绿色使命、成就美好”的 ESG 理念、23 年正式发布零碳实
《阳光电源(300274): 2023 年业绩预
现路径。具体目标有: 2028 年实现运营层面碳中和, 2038 年实现供应
告: 2023 年业绩略超预期, 2024 年有
链碳中和,2048年实现供应链净零排放,切实推动自身与全球可持续发
望再续华章》
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司强劲的光储品牌渠道力,我们维持盈利
《阳光电源(300274): 2023 三季报点
预测, 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润为 98/105/126 亿元, 同增
173%/7%/20%, 维持“买入”评级。
评: 逆变器+储能出货保持高增, 盈利
能力提升超市场预期》
阳光电源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号