阳光电源（300274）
聚焦新能源持续驱动创新，引领产业新质生
2024年03月03日
产力进步
买入(维持)
股价走势
关键词: #新需求、新政策
投资要点
■ 聚焦新能源、布局风光储氢及电动车五大赛道,紧密围绕新质生产力发
展方向。公司以光伏逆变器为核心，协同发展风电、储能系统业务，近
年横向拓展新赛道，陆续布局新能源汽车关键部件、微网储能、新能源
市场数据
制氢等新业务,并致力于提供智慧能源解决方案,将物联网、人工智能、
大数据、区块链等智能化技术应用于风光储融合、风光制氢、光储充一
体化等新能源融合应用场景,深度参与新质生产力发展方向。
■ 持续加大研发创新，光储龙头地位稳固、驱动产业技术进步、是新质生
产力代表。公司在电力电子技术、电网支撑技术、三电融合技术等领域
持续加大研发创新,23年研发投入达25亿元,已获授权专利4000余
件, 主持和参与制定国家标准 30 余项。光伏逆变器领域, 公司率先解
决了高效逆变、柔性并网等技术难题、突破国外专利封锁,近年开创模
块化品类、引领 300kW+组串新技术、并网全球首个 2000V 高压逆变器;
基础数据
储能领域,推出全球首个 10MWh 交直流一体化全液冷储能系统。得益
于领先的技术迭代和产品创新能力，公司逆变器、储能系统全球出货量
稳居第一, 23 年我们预计分别达 120-130GW/10+GWh。
■ 引领高质量发展、未来空间广阔。公司持续推进降本增效与创新,推动
产业链、供应链、服务链、生态链协同,引领行业全要素生产率提升,
助推可再生能源产业高质量发展。随着可再生能源经济性和可靠性不断
相关研究
增强,绿色转型需求下行业空间广阔,公司作为行业龙头预计未来仍将
《阳光电源(300274): 事件点评: 质量
保持快速增长。
回报双提升方案提振信心，长期发展
■ 盈利预测与投资评级: 考虑公司强劲的光储品牌渠道力，我们维持盈利
空间广阔》
预测, 我们预计 2023-2025 年归母净利润 98/105/126 亿元, 同增
173%/7%/20%, 基于公司光储龙头地位, 给予公司 2024 年 20xPE, 对
《阳光电源(300274): 2023 年业绩预
告: 2023 年业绩略超预期, 2024 年有
望再续华章》
阳光电源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号