2021年01月07日
公司点评报告●电子行业
2020年营收超预期
鹏鼎控股(002938.SZ)
受益于苹果强周期高增长将延续
核心观点:
事件 公司发布 2020 年 12 月营收简报,公司 12 月实现合并营业
收入 420,184 万元, 较去年同期的增长 69.46%。
傅楚雄
2020 年营收超市场预期并创新高，受益于苹果强周期公司高增
年全年实现营收298.51亿元,同比增长11.98%,并超出市场预期。
我们认为苹果新机需求旺盛及公司营收结构的改善是主要原因。公
司是苹果公司的重要供应商,我们测算未来 iPhone 手机业务占比
年 iPhone 系列手机全球出货量将达 2.3 亿部以上, 同比增长有望超
过 15%。随着换机周期到来，供应链订单充沛，同时 5G 技术的采
用使得公司产品在 iPhone 中单机价值量得进一步提升; 除 iPhone
外, Airpods、Apple Watch 等智能可穿戴设备也将成为公司近年来
重要的增长点,看好公司 2021Q1 及未来业绩实现较快的增长。
PCB 行业有望重回增长,公司作为全球 PCB 龙头将充分受益
根据 Prismark 数据, 2019 年全球 PCB 行业市场规模 6130 万美元,
同比下降 1.7%, 受疫情影响, 2020 年全球 PCB 行业规模预计与
2019 年基本持平。展望未来，随着计算机、通讯设备、消费电子
和汽车电子在内的下游需求的复苏,全球 PCB 行业有望重回增长。
Prismark 预计 2021-2024 年全球 PCB 行业规模将保持 5%以上的快
速增速,到 2024 年将达到 7590 万美元,2020-2024 年复合增速为
5.4%。公司是全球第一大 PCB 厂商,全球 PCB 市场份额达 6%。
FPC 市占率超 23%, 5G 时代 FPC 能够更好地适应配线密度高、空
间小、低损耗、可靠度好等要求，未来有望迎来量价齐升，公司作
股价表现
为行业龙头将深度受益。
积极布局 HDI、汽车电子等领域，打开未来成长空间 公司积极
加大超薄 HDI 布局,淮安第三园区投资规模提升至 50 亿元,部分
产品将在未来 iPad 及 MacBook 的 Mini LED 背光模组中得到采用。
我们认为, Mini LED 背光即将投入广泛使用, 其渗透率的提升将
推动超薄 HDI 量价齐升,公司是少数掌握 MiniLED 背光电路板技
术的厂商之一，未来将获得新的增长动能。同时，公司积极布局汽
车电子、服务器等领域。预计未来硬板也将形成重要增长极、打开
长期增长空间。
投资建议 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 32.06 亿
元、44.78 亿元、56.24 亿元, EPS 分别为 1.39、1.94、2.43 元, 当
前股价对应 2021 年 26 倍 PE。公司将显著受益于 iPhone 的换机潮,
相关研究
未来软硬板有望两翼齐飞,当前估值显著低于可比公司,维持“推
《公司深度:苹果黄金周期到来带动公司表现,
荐”评级。
《公司点评: 11 月营收超预期,将显著受益于
iPhone 换机周期》
风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点;以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。
中国科学院大学工学博士，上海交通大学工学硕士，中国人民大学经济学硕士，天津大学工学学士。2018 年加入中国银河证
券研究院，主要从事电子行业、科技产业研究。曾就职于航天科技集团。