公司点评报告
买入/首次
晶澳科技(002459)
信息技术 半导体与半导体生产设备
晶澳科技(002459)年报点评——组件出货全球第二,业绩增长亮眼
走势比较
亿元,同比增长 7.67%; 实现归属于母公司的净利润 12.52 亿元,同
比增长 74.09%; 实现基本每股收益 1.27 元; 实现扣非后的加权平均
净资产收益率 20.49%。
出货全球第二, 竞争能力凸显。公司是行业领先的光伏产品提供商,
同时也是国内光伏行业的先行者之一,已构建起包括硅棒/硅锭、硅片、
太阳能电池片及太阳能组件、太阳能光伏电站运营在内的全产业链链
条,成为国内光伏行业企业中产业链完整、结构布局协调的龙头企业
之一。根据第三方权威咨询机构 PV InfoLink 统计数据,公司 2019 年
股票数据
组件出货量蝉联全球第二位。公司一贯致力于光伏技术的研发和创新,
研发重点为开发晶体硅太阳能电池新型结构, 大幅度提高其光电能量
总股本/流通(百万股)
1.342/386
转换效率, 力求接近理论极限。与此同时, 致力于大幅度降低新型晶
总市值/流通(百万元)
17.522/5.047
体硅太阳能电池的产业化生产成本, 以太阳能电池器件的进步带动整
12 个月最高/最低(元)
19.26/9.70
个利用晶体硅太阳能发电产业链的技术和市场竞争力。
相关研究报告:
加大海外市场布局, 品牌优势明显。报告期内, 面对国内光伏产业政
策延迟出台和市场萎缩的不利环境，公司充分发挥自身的全球市场营
销服务网络优势和品牌优势,进一步加大海外市场开拓力度,带动公
司出货量再创历史新高。报告期内,公司组件出货量 10.26GW,同比
增长 27.26%。其中, 海外组件出货量 7.55GW, 同比增长 55.35%, 海
外组件出货占比 73.61%, 较上一报告期提升 13.31%。报告期内, 公
司的品牌影响力也得到进一步强化。公司连续四次荣获全球权威研究
机构 EuPD Research 授予的“欧洲顶级光伏品牌”,连续两年荣获 EuPD
执业资格证书编码:
Research 授予的“澳洲顶级光伏品牌”等多项荣誉。
产能结构持续优化，全面推动降本增效。报告期内，公司紧跟市场变
化, 通过技术创新带动产品迭代, 有序扩张高效产能, 并进一步发挥
垂直一体化的优势,强化质量与成本控制。通过新技术的导入,以及
一系列新建、扩建、改建项目的顺利落地,公司各环节产品效率大幅
提高,质量持续提升,各环节产能规模有序增加。截至报告期末,公
司硅片产能已达 11.5GW, 电池产能已达 11GW, 组件产能已达 11GW。
公司产业结构的优化在增加高效产出的同时,也有效降低了成本。报
告期内,公司发挥规模化量产优势,并通过一锅多棒、切片细线化、
PERC-SE、半片等技术工艺升级,不断降低各环节生产成本。同时,
公司加强与供应链伙伴的互动合作, 通过供应商联合开发、集中采购、
公司点评报告
晶澳科技(002459)——组件出货全球第二,业绩增长亮眼
优化物流等措施, 有效控制采购成本。此外, 公司还大力推动智能制
造、持续强化精益生产与管理,全面推动降本增效。报告期内,公司
组件单瓦成本持续下降。
投资建议:公司深耕光伏行业,品牌优势明显,海外业务拓展顺利,
产能结构持续优化, 降本增效推动公司进一步发展。预计公司
2020-2022 年净利润分别为 13.52、16.57 和 21.36 亿元, 对应 EPS1.01、
1.24 和 1.59 元/股,对应 PE13、10 和 8 倍,给予“买入”评级。
张带来的管理风险, 光伏行业政策风险。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
晶澳科技 (002459) ——组件出货全球第二,业绩增长亮眼
公司点评报告
晶澳科技(002459) ——组件出货全球第二, 业绩增长亮眼
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提