毛利率持续提升，成长中的一体化光伏龙头
公司点评
● 无惧疫情影响，一季度业绩继续高增长
公司发布 2020 年一季报: 2020Q1 公司实现营收 45.91 亿元, 同比+15.44%,
实现归母净利润 2.86 亿元，同比+230.36%，实现扣非后归母净利润 3.43 亿
亿元高值,超出市场预期。
● 毛利率持续提升创新高，期间费用率基本保持稳定
公司一季度报综合毛利率达到 23.94%,同比提升 5.69 pct,较 2019 年全年毛
利率 21.26%提升 2.68 pct, 创下历史新高。除拓展海外高毛利市场海外, 公
丁亚 (联系人)
司成本的管控能力提升也是毛利率提升的贡献因素。公司一季度期间费用达
到 6.51 亿元, 占营业收入比例 14.19%, 同比-1.16 pct, 较 2019 年全年 12.87%
的费用率提升 1.32 pct。
● 一季度生产出货情况良好, 二季度订单持续饱满
市场数据
出货量同比增长是一季度业绩超预期的另一重要因素。根据 SOLARZOOM
收盘价(元):
数据,公司一季度组件出口量 1.6GW,出口金额 3.67 亿美元 (由于公司部分
组件在“85414090”税则号下出口,实际出口量可能更高)。我们判断公司
一年最低/最高(元):
9.46/20.0
2020Q1 组件出货量超过 2GW (2019H1 出货量 4.22GW), 公司生产经营稳
总股本(亿股):
健、未受疫情明显影响。公司二季度订单持续饱满、尽管海外疫情影响光伏
总市值(亿元):
行业整体需求,但公司所受影响相对较小,加上国内 2019 年未完成的竞价项
流通股本(亿股):
目 “630” 抢装,公司产销继续保持旺盛,二季度表现有望继续超预期。公司
流通市值(亿元):
仍维持全年 15GW 以上的出货目标。
近3月换手率:
237.28%
● 疫情危中有机，一体化组件龙头市场份额有望继续提升
尽管海外疫情蔓延冲击光伏整体需求，导致海外需求下降以及价格下跌，但
股价一年走势
对于一体化组件龙头来说,却是危中有机。1、组件作为光伏产业链末端,订
单周期较长,且锁量锁价订单较多,需求相对有支撑。2、疫情影响展会与商
务活动，甚至影响海外业务验厂等行为，龙头企业拥有品牌及历史合作关系
等优势,有望进一步获取市场份额。3、一体化的组件龙头无大幅计提的担心,
可以在订单饱满的情况下全力生产。
●一体化组件企业价值凸显，看好公司龙头地位,维持“强烈推荐”评级
我们认为，一体化的组件企业价值正在不断凸显，组件全球化的销售布局有
利于充分分散市场需求和价格波动风险，上游从单晶硅片到电池组件的一体
化产业链布局有利于增强成本优势和技术优势。我们看好公司的全球化销售
相关报告
渠道和品牌价值、垂直一体化带来的成本和规模优势，以及持续研发投入带
《回 A 首年交出靓丽业绩答卷,一体化
来的技术和专利积累。预计公司 2020-2022 年归母净利润 14.13/17.6/21.52 亿
光伏龙头正加速发展》2020-03-29
元, 同比增长 12.9%/24.6%22.2%, 当前股价对应 2020-2022 年 PE 分别为
《新版激励计划发布，明确利润考核彰
13.1/10.5/8.6 倍。维持“强烈推荐”评级。
显发展信心》2020-03-12
《垂直一体化光伏龙头, 私有化回 A 开
财务摘要和估值指标
启新征程》2020-02-25
附: 财务预测摘要