国资背景泛半导体设备龙头,深度受益行业国产替代
(维持)
北方华创(002371)深度报告
2024年1月30日
投资要点:
陈伟光
国资背景泛半导体设备龙头，经营业绩快速增长。公司是国内泛半导体设备龙头,
S0340520060001
业务涵盖半导体装备、真空及锂电装备、电子元器件三大领域,客户涵盖集成电路、
半导体显示、光伏、LED等下游产业链龙头。受益泛半导体设备国产替代加速，公
司半导体设备不断放量,近年来业绩实现高速增长,2017—2022年营收CAGR为
45.89%, 归母净利润CAGR为79.86%, 规模效应不断显现。
刘梦麟
我国是全球最大半导体设备市场，相关采购需求旺盛。半导体设备为晶圆厂扩产的
手机等下游终端的蓬勃发展，叠加大陆晶圆厂建厂潮逐步兴起，我国大陆半导体设
备销售额增速快于全球平均水平,且在2020-2022年连续三年成为全球最大的半导
体设备销售市场，相关采购需求旺盛。
海外制裁倒逼自主可控，政策加码助力设备产业发展。近年来西方国家在高科技领
主要数据
2024年1月30日
域的制裁力度加大，倒逼国内企业加大在“卡脖子”领域的研发投入，加快行业国
产替代进程。产业政策方面，集成电路产业战略地位显著，国家先后出台一系列集
成电路投资税收减免、政府补贴相关政策,举国之力保障供应链安全,促进行业健
康发展。作为国产替代的核心环节，我国半导体设备整体自给率偏低，但近年来在
去胶、CMP、刻蚀和清洗设备等领域已取得较大突破，未来成长前景值得期待。
全球半导体景气回温,有望拉动上游设备企业需求。据SIA数据,截至2023
年11月,全球半导体销售额已连续9个月实现环比增长,行业复苏逐步推进;
SEMI预计2024年全球晶圆厂设备支出将同比反弹15%至970亿美元，随着全球
晶圆厂资本开支持续回暖，叠加内资晶圆厂先进制程突破节奏加快，将有效
拉动上游半导体设备需求，利好国内半导体设备生产企业。
股价走驾
公司在半导体设备领域布局全面，持续完善产品体系。作为国内泛半导体设
备龙头企业,公司在半导体设备领域的布局较为全面,涵盖从前段到后段的
多种设备,在半导体设备领域,覆盖薄膜沉积设备(PVD+CVD+ALD)、刻蚀
机、氧化炉、退火炉、MFC、清洗机等大部分核心设备。除基础半导体设备
外,公司还持续完善产品体系,向先进封装、化合物半导体、硅基OLED和LED
相关报告
等领域进行拓展，未来收入、利润有望实现快速增长。
投资建议: 作为国内泛半导体设备领域龙头企业, 公司在半导体设备品类布局全面,
业务涵盖集成电路、面板、光伏、锂电等多个领域，有望受益半导体行业景气反转
和半导体设备国产替代大趋势。预计公司2023—2025年每股收益分别为7.4元、9.7
元和12.6元,对应估值分别为32.5倍、25.1倍和19.2倍。
1. 国资背景泛半导体设备龙头，经营业绩快速增长
1.1 泛半导体设备平台型企业,深度绑定下游头部客户
公司简介。北方华创科技集团股份有限公司(以下简称“北方华创”)成立于2001年9
月, 并于 2010 年在深圳证券交易所上市(股票代码 002371), 是目前国内集成电路高
端工艺装备的领军企业。公司致力于半导体基础产品的研发、生产、销售和技术服务,
主要产品为电子工艺装备和电子元器件，是国内主流高端电子工艺装备供应商，也是重
要的高精密电子元器件生产基地。公司主营业务主要涵盖电子工艺装备业务和电子元器
件业务,其中,电子工艺装备主要包括半导体装备、真空装备和新能源锂电设备,电子
元器件主要包括电阻、电容、晶体器件、模块电源、微波组件等。
发展历程: 历时二十余载，打造半导体设备平台型企业。公司由北京七星华创电子股份