2022年10月21日
全球垂直一体化组件龙头，盈利能力业内领先
·晶澳科技（002459.SZ）首次覆盖报告
核心观点
垂直一体化组件领先企业,“一体两翼”架构扎根光伏产业链。公司
成立于2005年,于2007年2月在美国纳斯达克证券交易所上市,于2018
年7月从美股私有化退市,于2019年11月借壳登陆A股市场。公司以光
股价走势
伏电池片业务起家,于2010年将业务范围向上游硅片、电池片和下游组
件、电站扩展,目前已建立起“一体两翼”架构。公司 2017-2021 年组件
出货量均保持全球前3名,稳居第一梯队。截至2022年H1,公司累计出
货 103GW。2018-2021 年,公司营收/业绩增长迅速,CAGR 分别为
28.10%/41.53%, 其中组件业务为最主要营收和业绩贡献者。
光伏装机量持续提升驱动组件需求向好，行业市场份额不断集中。需
求端: 碳中和背景+经济性提升驱动光伏新增装机量上行, 直接驱动光伏
组件需求量上行, 2022/23/24 年全球组件需求量有望达到 300/330/360GW。
海外装机需求激增, 中国组件迎出口机遇, 欧洲、印度、巴西为我国组件
出口前三大市场。供给端:市场份额向头部集中,2021年全球 CR5 出货
量占比达 76.6%,同比+23.8pct。全球前 20 大产能厂商中除韩华均为国内
厂商,国内组件企业引领行业发展。一体化有利于降本+保障原材料供应+
对新技术快速响应, 为组件企业核心竞争力之一及行业未来发展方向。
公司具有成本+技术+品牌+渠道优势,助力竞争力提升。1)成本:公
司组件盈利能力领先, 主要得益于各环节产能均衡且稳定, 叠加费用管控
良好; 2) 技术: 电池端: 公司为电池片业务老将, 电池转换效率领先行
业,量产效率高达 25%。组件端: 2022 年 5 月公司推出 N 型组件 DeepBlue
4.0X, 其单瓦发电量较 P 型高约 3.9%, 较市场上主流 PERC 组件, BOS
相关研究
和 LCOE 分别下降 2.1%和 4.6%, 系统端收益显著提升; 3) 品牌: 可融资
《洞悉光伏主产业链系列二——光伏组件:
性是品牌价值主要表现形式,公司可融资性处于最高等级;4)渠道:分
大尺寸+N型+高功率为主旋律, 一体化企业
销出货量占比由 2019 年的 20%提升至 2021 年的 35%, 2022 年 H1, 进一
构筑竞争壁垒》2022.08.17
步提升至 39%, 同比+3.7pct。生产端和销售端均实现全球化布局, 在全球
《洞悉光伏主产业链系列一——光伏电池
共有 12 个生产基地, 13 个销售公司, 产品足迹遍布 135 个国家和地区。
片:N型电池片技术迭代拉开序幕,引领行
业降本增效》2022.06.30
投资建议
《洞悉光伏辅材产业链系列二——光伏玻
考虑到公司领先的垂直一体化布局助力降本+技术+品牌+渠道优势,
璃:光伏新增装机量+双玻渗透助力需求高
我们给予公司 2022/23/24 年 EPS 预测分别为 1.79/2.92/3.50 元,基于 10 月
增，供给端产能持续扩张》2022.04.21
《洞悉光伏辅材产业链系列———逆变器:
20 日股价 61.09 元,对应 PE 为 34/21/17X,首次覆盖给予“推荐”评级。
光伏领域新增+替换需求高景气, 储 能领域
开启行业第二增长极》2022.03.03
上游原材料价格波动；政策落地不及预期；新技术研发不及预期。
盈利预测
正文目录
1. 概况:垂直一体化组件领先企业,“一体两翼”
架构扎根光伏产业链
1.1. 深耕光伏领域 17年, 全球一体化组件龙头企业
公司自2005年以来深耕光伏领域,是全球一体化组件龙头企业。晶澳
太阳能科技股份有限公司成立于 2005 年，于 2007 年 2 月在美国纳斯达克
证券交易所上市,于2018年7月从美股私有化退市,并于2019年11月借
壳天业通联,登陆A股市场。公司以光伏电池片业务起家,于2010年将业
务范围向上游硅片和下游组件、电站扩展,目前已建立起“一体两翼”架
构扎根光伏产业链、业务覆盖硅片、电池、组件及光伏电站等多领域。
1) “一体”具体指光伏产业事业群,包括硅棒、硅片、光伏电池、光
伏组件业务。从出货量来看，根据 PV Info Link, 公司 2017-2021 年组件出
货量连续5年稳居全球前3名。2022年H1,公司共计出货电池组件15.67GW,
位列全球第4名。截至2022年H1,公司累计出货103GW。从产能来看,
截至 2021 年底，公司拥有组件产能近 40GW，上游硅片和电池产能约为组
件产能的80%。按照公司未来产能规划,2022年底规划组件产能超50GW,
硅片和电池产能会继续保持组件产能的80%左右。
2) “两翼”具体指智慧能源事业部和光伏新材事业部。其中,智慧能
源事业部聚焦集中式地面电站、工商业分布式电站、户用光伏储能电站三
大业务,公司将加大下游光伏应用的投入,不断扩大光伏电站开发建设规
年 H1, 公司现有存量电站 350MW, 预计到年底将会有约 700MW 的在建电
站项目陆续并网发电，持有的电站规模将超过1GW。光伏新材事业部与主
产业链相匹配,覆盖光伏材料与设备业务,为主产业链快速发展保障供应
的同时,持续降低成本贡献力量, 目前主要产品包括光伏拉晶设备、光伏
热场系统、光伏导电材料、光伏封装材料等。
1.2. 股权结构集中,管理层经验丰富
公司股权结构集中，董事长兼总经理靳保芳先生为实际控制人，管理
层经验丰富。截至 2022 年 H1, 公司控股股东为宁晋县晶泰福科技有限公
司, 持股比例为 47.77%。公司实际控制人为董事长兼总经理靳保芳先生,
斯保芳先生与其妻子范彩平女士和女儿靳军淼女士分别持有宁晋县晶泰福
科技有限公司70%、5%和25%的股份。公司实控人靳保芳先生曾担任河北
省宁晋县电力局党委书记、局长,曾获河北省劳动模范,河北省杰出企业
家,全国“五一”劳动奖章,全国劳动模范等荣誉称号,是第十届、第十
一、第十二届全国人大代表。公司管理层均在光伏领域从业数年，行业经
验较丰富。
1.3. 业绩增长迅速, 费用控制趋好
公司营收稳健增长,业绩增长迅速。2018-2021年,公司营收增长迅速,
CAGR 达 28.10%; 同期归母净利润 CAGR 为 41.53%。2021 年, 公司实现
营收 413.02 亿元, 同比+59.80%, 营收的亮眼表现主要得益于公司组件产品
出货量高增,公司组件全年出货量达24.07GW,同比+60.26%,位列全球第
二;同期公司归属母公司净利润20.39亿元,同比+35.31%,归母净利润增
年 H1,公司实现营收 284.69 亿元,同比+75.81%,主要原因系电池组件出
货量大幅提升至 15.67GW, 同比+54.84%, 出货量再创历史新高, 叠加产品
均价上涨至 1.75 元/瓦,同比+17.45%;同期公司实现归母净利润 17.02 亿
元,同比+138.64%,主要系公司电池组件量利齐升。单季度来看,2022年
Q2, 公司实现营收 161.48 亿元, 同比+74.83%, 环比+31.06%; 实现归母净
利润 9.52 亿元, 同比+71.11%, 环比+26.95%。
公司盈利能力因原材料价格上涨受到挤压，费用控制趋好。2018-2021
年,公司毛利率总体呈现先升后降趋势,由2018年的18.84%提升至2019
年的 21.26% 又下降至 2021 年的 14.63%。2018-2021 年, 公司费用管控能力
逐渐趋好, 自 2019 年起, 期间费用率呈逐年下降趋势, 由 2019 年的 12.87%
下降至 2021 年的 7.87%。2020 年, 销售费用率大幅下降, 同比-3.49pct, 主
要系会计制度改变,将销售费用中的运输费调整至营业成本核算所致。2021
年销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.78% /2.73% /1.39% /1.97%, 分别同
比-0.38pct/-0.42pct/+0.08pct/-0.70pct, 销售和管理费用率的下降主要得益于
规模效应带来的成本摊薄。
2022 年 H1, 公司毛利率为 13.21%, 同比+0.19pct, 主要得益于海外能
源价格攀升, 海外市场组件业务均价上涨。同期, 公司期间费用管控向好,
期间费用率为 5.46%, 同比-2.94pct, 在毛利率提升及期间费用率下降的双
轮驱动下,公司实现净利率 6.20%,同比+1.63pct。单季度来看,2022 年
Q2, 公司实现毛利率 12.01%, 同比-2.70pct, 环比-2.78pct, 主要原因系 1)
硅料价格上涨:2)随着公司组件产能释放,电池产能存在缺口,外购电池
推高成本; 3)海运运费涨价,均导致了公司毛利率环比下行,盈利能力阶
段性承压。同期,公司期间费用管控趋好,期间费用率为 4.17%,同比-3.86pct,
环比-2.96pct, 其中, 财务费用率为-0.83%, 同比-2.51pct, 环比-2.55pct, 主
要得益于汇率波动促使汇兑收益增加。
/394.60 亿元, 分别占比总营收 91.17%/91.86%/92.96%/95.54%, 是公司最主
面,公司组件出货分销占比由 2019 年的 20%大幅提升至 2021 年的 35%,
2022 年 H1, 分销出货量占比进一步提升至 39%, 同比+3.7pct; 2) 营收结
构方面,公司分销/经销营收占比总营收由 2020 年的 26.07%上升至 2021 年
晶澳科技历年营收构成（分业务）
图表 8.
公司产品以外销为主, 国内业务盈利能力赶超海外业务。分销售区域
来看,公司产品以外销为主,1)出货结构方面,2018-2021年海外出货占
比平均在六成以上,其中,2021年海外出货占比总出货量60%,同比-8.30pct,
主要原因系行业竞争加剧,针对海外市场的价格优势削弱,叠加海外业务
需要提前签单,到交货时有汇率风险,公司选择性地少接海外订单。2022
年海外营收占比总营收平均在65%左右,其中,2021年海外营收占比总营
收 60.88%, 同比-7.95pct。2022 年 H1, 海外营收占比总营收 67.22%, 同比
+4.91pct。从内外销盈利能力来看,2020年及之前,海外市场毛利率高于国
内市场, 2021年, 海外市场毛利率低于国内市场, 主要原因系 1) 海外订
单交付周期比国内长,部分海外订单执行销售价格低于国内; 2)运费上涨,
因贸易条款的原因,挤压了部分利润;3)汇率波动。
图表 10. 晶澳科技历年营收构成（分地区）
图表 11. 晶澳科技内外销毛利率对比
公司资产负债率处于同业平均水平，营运能力表现优异。从资产负债
表端来看,1)公司资产负债率处于行业内平均水平,2022年H1,公司资
本结构进一步优化,资产负债率下降为63.74%;2)公司营运能力处于行业
内较高水平, 2022 年 H1, 公司固定资产周转率/存货周转率/应收账款周转
率分别为 1.81/2.15/4.49 次, 其中存货周转率同比下降, 主要原因系公司销
售规模扩大导致生产备货增加。
图表 13. 同行业公司固定资产周转率对比（次）
图表 14. 同行业公司存货周转率 (次)
图表 15. 同行业公司应收账款周转率（次）
隆基绿能 —— 晶澳科技 —— 天合光能
晶科能源 — 东方日升
2022H1
公司现金流保持稳健。2018-2021年,公司经营活动产生的现金流量净
额分别为 23.40/36.91/22.65/37.50 亿元, 同期净现比为 3.13/2.87/1.46/1.80,
公司现金流表现良好。2022年H1,公司实现经营性现金流量净额4.98亿
元, 同比+15.65%。
图表 16. 晶澳科技现金流稳健
2. 行业: 光伏装机量持续提升驱动组件需求向好,
一体化布局优势显著
2.1. 需求端: 政策+经济性提升驱动光伏装机量增长, 国
产组件迎出口机遇
2.1.1. 碳中和背景+平价时代共同驱动光伏新增装机需求,全球装
机量快速增长
全球碳中和进程加速,清洁能源为未来大势所趋。2015年,联合国气
候变化大会通过《巴黎协定》，提出各方将加强对气候变化威胁的全球应
对,把全球平均气温较工业化前水平升高控制在 2 摄氏度之内,并为把升
温控制在 1.5 摄氏度之内努力。《巴黎协定》的签署加速了全球碳中和进
程,全球多个经济体已承诺在2050年前实现碳中和目标。中国是《巴黎协
定》第23个缔约方,也是落实《巴黎协定》的积极践行者。中国领导人在
联合国气候雄心峰会上宣布:到2030年,中国单位国内生产总值二氧化碳
排放将比 2005 年下降 65%以上, 非化石能源占一次能源消费比重将达到
25%左右(2020年比重在15%左右),风电、太阳能发电总装机容量将达
到12亿千瓦以上。在全球碳中和大主题下，发展新能源是大势所趋。
光伏发电成本不断下降，经济性驱动新增装机需求。从全球范围内来
看,根据国际可再生能源组织(IRENA)发布的《2021年可再生能源发电
成本报告》,全球光伏平准化度电成本(LCOE)由 2010年的 0.417 美元/
千瓦时下降到 2021 年的 0.048 美元/千瓦时, 降幅达 88.49%, 成本不断下降,
经济性大幅提升。从横向对比来看,其他新能源发电方式如海上风电/陆上
风电, 2010-2021 年度电成本降幅分别为 60.11%/67.65%, 降本幅度较光伏
具有较大差距。根据 IRENA 预测, 2022 年全球光伏 LCOE 将降至 0.04 美
元/千瓦时,将低于燃煤发电成本。从中国范围内来看,中国光伏平准化度
电成本 (LCOE) 由 2010 年的 0.305 美元/千瓦时下降到 2021 年的 0.034 美
元/千瓦时,降幅达88.85%,且中国光伏度电成本低于全球水平,性价比更
全球光伏装机量持续提升,预计 2025 年新增装机量达 270-330GW。
根据 IRENA 数据,在全球碳中和加速的背景下,叠加光伏发电成本持续下
探, 经济性不断提升, 全球光伏新增装机量由 2010 年的 17.46GW 提升至
2021年的 132.81GW, CAGR 达到 20.26%。根据 CPIA 预测, 2025年全球
光伏新增装机容量将达到 270-330GW。从全球装机量分布来看, 去中心化
趋势较为明显, 已逐渐由欧洲主导演变成中国、巴西、印度、美国等市场
共同崛起的局面,根据 IEA 数据,2021年至少有20个国家的新增光伏装
机量超过了1GW, 15个国家的累计装机容量超过10GW, 5个国家的累计
装机容量超过 40GW。
图表 21. 2010-2021 年全球累计光伏装机量
中国光伏装机量快速增长,预计 2025 年新增装机量达 90-110GW。平
价时代来临之前, 国家政策补贴大幅提升了对光伏电站的投资积极性, 驱
动了装机量快速增加:平价时代来临后,光伏发电经济性提升,叠加双碳
系列政策加持,中国后续装机的增长动力持续充足。根据国家能源局数据,
中国光伏装机新增装机量由 2010 年的 0.61GW 提升至 2021 年的 54.88GW,
CAGR 达 50.54%, 2021 年中国新增装机量占比全球新增装机量约 41.32%,
是全球光伏装机的主要推动者之一。在双碳政策体系不断完善的背景下,
叠加大基地项目和整县政策的积极推进,我国“十四五”期间装机量有望
迎来高增,根据 CPIA 预测, 2025 年中国光伏新增装机容量将达到 90-110GW。
图表 23. 2010-2021 年中国累计光伏装机量
2.1.2. 海外装机需求激增, 欧洲成为组件出口最大市场
海外市场装机需求旺盛、国产组件迎出口机遇。受全球能源转型的大
环境影响,海外市场装机需求激增,我国作为光伏组件第一大出口国,光
伏组件出口规模持续扩大。根据 CPIA 数据, 从出口量来看, 2018 年的出
口量为 41.0GW, 2021 年已经达到 98.5GW, 2018-2021 年的 CAGR 为 33.9%;
年的出口额为 129.9 亿美元, 2021 年达到 246.1 亿美元, 2018-2021 年的
CAGR 为 23.7%; 2022H1 的组件出口额达到了 220.2 亿美元, 同比剧增
116.1%。综合来看, 2022H1 组件的出口额增速较出口量增速出现大幅提升,
与上半年国内组件环节价格涨幅有限的形势相比, 海外市场具有更高的价
格接受度，需求受价格波动影响较小。
分出口地区来看、欧洲、印度、巴西为目前我国组件出口的三个最大
市场。其中:
1) 欧洲市场: 作为在全球的能源转型浪潮中最积极布局再生能源的市场,
今年以来俄乌冲突造成的化石能源供应危机加速了欧洲地区的能源转型。
年欧盟国家的光伏累计装机量达到 320GW, 2030 年达到 600GW, 同时提
议从 2026 年起对新建的公共和一般建筑物逐渐强制安装屋顶光伏。在地缘
冲突下的能源危机和政府政策大力支持的双重刺激下,2022Q2 开始欧洲市
场对光伏组件的需求大幅提升。根据 CPIA 数据，我国 2022H1 共出口了
78.6GW 的组件, 其中对欧洲地区的出口额高达一半以上。部分欧洲国家没
有出海口, 出于物流成本考虑, 地理位置优越、物流业高度发达的荷兰成
为了进口组件转口贸易的首选, 2022H1 仅荷兰进口的中国光伏组件金额占
比就高达 25.8%, 约 56.8 亿美元。目前欧洲已成为全球除中国外对光伏组
件需求最强劲的地区,考虑到欧洲本土制造的高成本以及建立完整供应链
望是中国组件厂商最大的出口市场:
2) 印度市场:由于印度从 2022 年四月开始实施 Basic Customs Duty (BCD)
关税法案,对进口组件征40%的关税,加上2021年年底硅料价格的回落,
印度市场从2021年年底开始了进口组件的囤货和光伏抢装,2022O1的组
进口中国组件金额约25.5亿美元,占比11.6%;
3) 巴西市场: 巴西地区终年光照充足, 年平均日照时间超过 3000 小时,
且人口基数大,工业基础良好,整体环境高度匹配光伏项目建设。2021年
巴西地区严重干旱造成的水电危机大幅影响了当地的能源生产，光伏装机
需求大幅增加,2021年新增装机量达到8.53GW,同比+980%。此外,当地
政策允许光伏系统所有者将剩余电力回售给电网, 因此巴西小型光伏的需
求也迅速增长。受惠于目前进口光伏产品免税的政策、巴西为中国的第三
大组件出口市场, 2022H1 巴西进口的中国组件金额达到 24.4 亿美元, 占比
11.1%
2.1.3. 全球组件市场需求测算: 2022 年全球光伏组件市场需求或
达 300GW
我们假设:
年全球光伏新增装机容量分别为 205/220/245/270GW, 乐观情况下全球光伏
新增装机容量分别为 250/275/300/330GW:
2) 组件容配比:从技术层面来看,根据古瑞瓦特公司,因为光照条件、安
装角度、线路损耗等各种因素,组件效率无法100%输出,大部分时间只有
70%额定功率左右,即便天气非常好时只能达到90%的额定功率,故组件
容配比不宜为 1:1。科学提高容配比可以增加系统收益, 降低 LCOE, 实现
整体效益的最大化。从政策层面来看,2020年10月,国家能源局发布的《光
伏发电系统效能标准》中全面放开了容配比规定,容配比限制提高到最高
1.8:1。古瑞瓦特公司推荐 I/II/III 类地区分别按 1.1:1/1.2:1/1.3:1 配置, 我们
选取平均值 1.2:1;
根据以上假设测算可得:保守预期下,2022/2023/2024/2025年全球光
/2025 年全球光伏组件需求量分别为 300/330/360/396GW。
2.2.供给端:行业集中度提升,一体化企业具备竞争优
2.2.1. 竞争格局: 市场份额向头部集中, 中国企业出货量领跑全
国内组件产能全球领先，带动行业持续发展。随着我国对于光伏产业
持续的政策支持和相关技术水平的不断进步，以及国内企业规模化生产能
力增强,我国光伏组件厂商在国际市场中的竞争优势逐渐扩大,全球前20
大产能厂商中除韩华均为国内厂商。从产能角度来看,据 solarzoom 统计及
预测,2018-2021年,全球CR5组件厂商产能约为46.4GW、68.4GW、116.1GW、
223.9GW, 占光伏组件总产能比重逐年增加, 分别为 36.5%、40.9%、48.7%、
55.7%。CR5 组件厂商扩产的增速明显高于全行业扩产增速, 预计 2022 年
CR5 组件厂商产能将达到 292.0GW, 占总产能比重将达到 56.9%。
图表 29. 全球 CR5 组件厂商产能及占比
图表 30. 全球 CR5 组件厂商组件产能增速
市场集中度持续提升, 2021 年 CR5 出货量占比超 76%。从出货量角
度来看,根据 CPIA、solarzoom 统计,2020 年全球 CR5 组件厂商出货量合
计为 86.4GW, 占全球总出货量的 52.8%。其中, 隆基绿能、晶科能源、天
合光能分别以 24.5GW、18.8GW、15.9GW 位居全球光伏组件企业出货量前
三,分别同比增长 172.2%、31.5%、63.9%。2018-2019 年晶科能源位居全
球组件出货量第一, 2020 年隆基绿能完成了产能的快速扩张, 之后凭借大
幅优势稳居出货量首位。天合光能、晶澳科技也于 2021 年开始了产能扩张,
一举超过晶科能源。2021年,全球前五大厂商出货量合计为125.5GW,占
行业总出货量的 76.6%, 同比+23.8pct, 龙头厂商发展迅速, 光伏组件行业
集中度呈现出明显的提升趋势,头部效应愈发明显。
2.2.2.发展趋势:一体化布局优势显著,保障组件企业盈利能力
产业链上游价格受供需影响波动较大，成本压力传导至组件环节。硅
料行业具有扩产建设周期较长的特点,扩建周期约为18个月,其下游环节
硅片/电池片/组件产能扩张较快,下游各环节全年产能大幅高于硅料产能。
2021 年硅片、电池片的大量扩产造成了硅料的供不应求，硅料价格因此持
续上涨。根据 PVinfolink 数据，以 2021 年初的各环节均价为基准（硅片/
月的硅片/电池片/组件环节均价涨势基本与硅料均价涨势正相关,即使考虑
了各环节的成本构成，各环节价格涨幅均显著小于硅料环节且呈大幅递减
趋势(硅料>硅片>电池片>组件), 主产业链的成本压力最终落在了组件环
节. 最终演变为组件与终端电站的价格博弈。2022年6月以来主产业链硅
料-硅片-电池价格传导顺利,组件价格传导在一定程度上遇阻,成本压力持
续增长，部分组件企业也于 2022 年 6 月底陆续调整了短期开工率。
垂直一体化可将上游的生产利润留存到下游组件端，通过成本控制助
力组件环节竞争。近两年拥有组件产能且有一定研发能力、资金实力的一
线企业遂趋向于自建电池片产能,甚至向硅片、硅料环节布局,从而形成
垂直一体化产能, 以在产业链的利润分配上取得优势, 同时平抑产业链价
格波动对终端组件盈利能力造成的影响。从单瓦盈利能力来看,2021年一
元,显著高于其他未一体化组件企业的水平。
供应链管理保证原料供应，长单协议有效提升交付能力。在下游光伏
企业需求上升的背景下, 硅料及部分辅材价格仍保持上涨趋势, 提前布局
与硅料、辅材企业锁定长单便成为组件企业的最佳选择。自 2020 年起隆基
绿能、晶澳科技、天合光能等组件龙头便纷纷开启了长单合作模式,在保
供且有效降低成本的同时, 大大强化了交付能力, 有助于进一步拓展客户,
增加订单量并打开业绩成长空间。
3. 公司:成本+技术+品牌+渠道优势显著,提升
竞争力
3.1. 成本端:垂直一体化商业模式助力降本,公司盈利
能力领先
高增长出货量+各环节产能均衡且稳定+费用管控良好，共同驱动公司
组件业务盈利能力领先。从组件企业的组件业务毛利率变动趋势来看,2020
年受疫情影响, 行业整体毛利率下滑: 2021 年受硅料价格暴涨影响, 组件
行业盈利能力受挤压。聚焦个股来看,公司盈利能力处于相对领先的位置,
2021 年公司组件业务毛利率为 14.15%, 仅次于隆基绿能。根据测算,
元,处于行业内相对较高的水平,主要得益于1)公司出货量维持高增长,
稳居出货量第一梯队, 较出货量较小的企业具有规模效应; 2) 公司坚持垂
直一体化布局, 各环节产能均衡且稳定; 3) 公司费用管控良好。
图表 37. 各组件企业组件单瓦均价(单位:元)
图表 36. 组件企业组件业务毛利率
图表 38. 各组件企业组件单瓦毛利 (单位:元)
图表 39. 各组件企业组件单瓦净利 (单位:元)
公司组件出货量高增长、稳居全球组件出货量第一梯队。从出货量来
年的 25.45GW, CAGR 高达 46.69%, 2022 年 H1, 公司出货组件共计 15.67GW,
同比+54.84%, 截至 2022 年 H1, 公司累计出货量高达 103GW。从市占率
来看,根据 PV Info Link 提供的全球组件企业总出货量和公司出货量来计算,
公司市占率由 2018 年的 8%左右提升至 2021 年的 15%左右。根据 PV Info
Link, 2018-2021年, 公司出货量排名保持全球前三, 出货量稳居第一梯队。
公司坚持垂直一体化布局,保障原材料供应+助力降本。公司自2010
年以来,从单一的电池片业务向上游硅料和下游组件、电站拓展,坚持垂
直化一体化布局。一体化布局主要有以下优势: 1) 保障原材料供应: 光伏
制造主产业链各环节相匹配程度高,一体化布局有力地保障了上游原材料
的供应: 2) 助力降本: 全产业链运营有利于公司各生产环节从排产供应、
质量管控、物流运输和发电应用等方面协同运营, 公司产能利用率保持行
业领先水平,产品生产效率得到提高,产业链协调也可充分降低产品成本,
提高在行业中的议价能力和综合竞争力，同时减小了中间环节市场供求关
系变化对公司盈利能力的影响,增强了公司的抗风险能力;3)对新技术快
速响应:全产业链运营有利于公司加深对光伏产业链各环节的理解,下游
快速响应技术变革。
公司产能持续扩张,各环节产能布局相对均衡且稳定。自2019年A股
上市后,公司产能持续扩张,各环节产能均大幅增加,组件产能由2019年
的 11GW 提升至 2021 年的 40GW。从各环节产能来看, 2021 年, 公司硅片
/电池片/组件产能分别为 32/32/40GW, 预计到 2022 年底, 公司硅片/电池片
/组件产能分别为 40/40/50GW, 一体化率维持在 80%。相较于其他的一体化
组件企业,公司一体化率较稳定。
公司费用控制能力处于行业内领先位置、销售费用率和管理费用率具
有优势。从期间费用管控来看,公司近四年费用率均处于行业内较低水平,
主要原因系销售费用和管理费用控制优于业内其他企业。公司研发费用率
逐年提升,处于行业内中等偏低水平;公司财务费用率前三年相对处于行
业内较高水平, 2021年起, 财务费用率回归行业平均水平。
图表 44. 各组件企业期间费用率
图表 45. 各组件企业销售费用率
图表 46. 各组件企业管理费用率
图表 47. 各组件企业研发费用率
图表 48. 各组件企业财务费用率
3.2. 技术端:技术优势显著,N型产品进展顺利
公司为光伏电池片业务老将，电池转换效率领先行业。公司以电池片
业务起家,在电池片领域积累了较雄厚的技术经验。从 P 型电池的布局来
看,公司P型电池量产转换效率始终领先于行业平均量产转换效率,2021
年,公司电池片以魄秀(Percium)系列高效 166mm/182mm 单晶电池片为
主,量产主流转换效率达到 23.6%,根据 CPIA,同期 PERC 电池行业平均
量产效率为23.1%,公司P型电池片转换效率领先行业水平。从N型电池
的布局来看,2020年,公司研发的N型电池中试线产出的电池转换效率近
24%; 2021年, 研发的倍秀 (Bycium) 电池中试线产出的电池转换效率达
到 24.6%, 最佳电池批次效率超过 24.8%, 同期 N 型 TOPCon 电池平均转
换效率达 24%; 2022 年 H1, 公司倍秀电池转换效率已达到 25%。
图表 49. 晶澳科技 P 型单晶电池量产效率与行业平均量产效率对比
公司N型电池(倍秀)技术领先,量产转换效率高达25%。从电池端
来看,公司自主研发的倍秀电池为 TOPCon 技术路线的一种,其技术亮点
包括: 1) 毫秒级低氧 N 型硅片: 硅片氧含量控制在 12ppm 以下; 毫秒级
寿命,寿命50倍以上;硅片尺寸为M10标准;2)最佳表面钝化和钝化接
触技术: 从电池表面的钝化结构来看, 正反面采用场钝化和化学钝化的方
式,降低表面负荷;从电池背面的钝化结构来看,采用钝化接触效应,实
现较高的开路电压, 开路电压提高到 720mV, 比 P 型提高 40%; 3) 超细栅
金属化和双面减反膜等技术: 正反面使用超细栅线, 有助于提高电池片受
光面积, 增加光电转换效率; 使用双面减反膜, 有利于增加更多的光吸收,
可以增大光电流。根据公司半年报披露, 倍秀电池目前转换效率高达 25%,
目前 TOPCon 技术量产效率为 24.5%左右, 公司倍秀电池技术转换效率在行
业中处于领先地位。
公司N型组件性能优异,有效降低BOS和LCOE。从组件端来看,2022
年 5 月,公司发布首款 N 型组件 DeepBlue 4.0X,其技术亮点包括:1)采
用倍秀 N 型电池; 2) 采用公司自主研发的零间距柔性互连技术 (GFI),
该技术采用圆焊带和特殊缓冲设计，实现电池片的零间距互连，提升组件
效率 0.2%以上;此外,可从容应对电池片连接处的机械应力,消除高密度
组件的隐裂风险，为确保生命周期的发电收益提供了有力保障。从性能参
数来看, DeepBlue 4.0X 单瓦发电量较 P 型高约 3.9%, 最高组件效率可达
22.4%, 最高组件功率可达 625W, 产品具备优异的单瓦发电能力, 在可靠
性、温度系数、双面增益、弱光性能等方面都具有显著优势，可以为客户
带来更多发电收益。从度电成本降低角度来看,以迪拜 100MW 地面电站项
目为例, 根据公告, DeepBlue 4.0X 组件相比于市场上主流的超大电流 PERC
组件, BOS 和 LCOE 分别下降 2.1%和 4.6%, 系统端收益显著提升。从下
游应用场景来看，DeepBlue 4.0X 基于当前在市场最受认可、产业链最成熟
的 182 尺寸硅片,包含 54、72、78 三种版型,其中 54 版型适用于户用分
销市场,72、78 版型适用于大型工商业及地面电站,且该产品已经通过第
三方检测认证机构 TüVSüD 认证测试,获得 IEC61215 及 IEC61730 产品认
证证书, 并已通过第三方盐雾、氨气、沙尘等测试, 适用于各种应用环境。
3.3. 品牌端: 可融资性是品牌价值主要表现形式. 公司
可融资性处于最高等级
可融资性是品牌价值的主要表现形式, 晶澳科技可融资性 100%。可融
资性是 指组件品牌在被海外光伏 电站项目选用时可使项目获得银行融资和
无追索权贷款的能力。以最具公信力的第三方研究机构彭博新能源财经
(BNEF) 为代表, 通过对来自世界各地的银行、技术顾问、工程总承包和
独立电力生产商等全球重要光伏参与者的调查，同时通过对产品质量、长
期可靠性、项目部署绩效和制造商财务实力等多方面因素的综合考量，最
终给出全球各组件品牌的可融资性评估。从 2021 年可融资性数据来看,根
据 BNEF, 2021 年晶澳科技可融资性 100%; 从最新可融资性数据来看, 根
据PV Module Tech 发布 2022 年第三季度组件制造商可融资性评级,在出货、
产能布局、技术布局、财务表现等关键指标中,晶澳科技呈现出领先的制
造优势、稳健的财务状况等,获得最高 AAA 评级。在可融资性方面具备优
势的组件企业有望在既有业绩的基础上触及更为广阔的市场，进一步扩大
组件市场份额,形成“品牌-业绩-品牌”的正反馈,最终形成企业中长期的
竞争壁垒、构建一线组件企业市场集中度逐步提升的竞争格局。
图表 53. 2022 年 Q3 PV TECH 组件可融资性金字塔
3.4. 渠道端: 分销占比不断提升, 生产和销售均实现全
球化布局
分销比例不断增加, 分销模式更便于传导原材料涨价。公司除了和大
型战略客户长期合作之外，在国内、欧美、日韩等成熟光伏市场、公司和
当地的分销渠道向客户提供强有力的商业和技术支持，形成长期稳定的合
作关系,渠道和客户粘性逐年增强。从分销占比来看,公司分销/经销出货
量占比由 2019 年的 20% 大幅提升至 2021 年的 35%, 2022 年 H1, 分销出货
量占比进一步提升至 39%, 同比+3.7pct, 分销市场和客户的比例逐年快速
增长彰显了公司强大的品牌影响力和良好的声誉。分销较直销具有定价更
灵活的优势,在 2021 年原材料价格暴涨的背景下,分销市场率先接受上涨
后的价格, 2021 年公司直销业务毛利率同比-2.53pct, 而分销业务毛利率同
比提升 0.37pct, 主要原因系分销市场 to C 属性较强, 订单溢价相对轻松,
更有利于传导原材料价格上涨。
生产端和销售端均实现全球化布局,不断加码海外一体化产能。从生
产端来看,公司在全球共拥有12个生产基地,海外生产基地主要包括越南
和马来西亚。截至 2022 年 H1, 公司越南基地实现硅片/电池片/组件产能分
别为 1.5GW/3.5GW/3.5GW; 公司马来西亚生产基地实现电池片产能 1.5GW。
预计到 2022 年年底,公司越南基地硅片产能将提升至 4GW,公司不断加
个销售公司,产品足迹遍布135个国家和地区,广泛应用于地面光伏电站
以及工商业、住宅分布式光伏系统。公司实现全球化布局有利于抵消部分
国家或地区市场阶段性低谷及贸易摩擦等不可控因素的影响, 从而使公司
保持业务稳健的发展态势。
图表 55. 晶澳科技全球化生产布局
销售网络
4. 盈利预测
核心假设:
1)太阳能组件业务:量:公司组件产品大部分外销,少部分自用,
2019/2020/2021 年公司组件销量分别为 10.26/14.80/24.07GW。根据公司自
身规划发展, 结合公司出货量目标, 我们假设 2022 年公司销售量为 38GW;
假设 2023/2024 年公司市占率分别+2pct, 我们预计 2023/2024 年公司组件销
售量分别为 57/68GW。价:在上游硅料持续涨价的背景下,公司组件价格
持续上涨, 我们假设 2022 年全年平均价格维持 2022 年 H1 相同水平, 随着
硅料产能逐渐释放, 2023 年硅料价格或将下行, 我们预计 2023/2024 年公
司组件价格将回落到正常水平。综合量、价考虑，我们预计公司太阳能组
件业务 2022/2023/2024 年分别实现营收 664.19/889.20/1013.69 亿元。
从毛利率来看,在上游硅料价格上涨和海运运费价格上涨的背景下,
叠加公司电池产能存在缺口,外购电池推高成本,2022年H1公司组件业
务盈利能力受到挤压, 我们认为随着 2022 年 H2 硅料产能加速释放, 价格
或将维稳乃至下行,一体化组件企业盈利能力或将修复,我们预计
2022/2023/2024 年公司组件业务毛利率分别为 14.00%/14.75%/15.25%。
2) 光伏电站业务: 截至 2019/2020/2021 年底, 公司在运电站项目规模
分别为 600/440/350MW, 截至 2022 年 H1, 公司有 700MW 电站项目在建,
预计到 2022 年底在运电站项目规模将达到 1GW。根据公司已披露的在建
电站项目规划, 我们假设截至 2022/2023/2024 年底, 公司在运电站项目规
模分别为 1000/1200/1400MW。我们假设 2022/2023/2024 年光伏电站业务营
收分别为 5.86/6.86/7.83 亿元。从毛利率来看, 根据公司债券跟踪评级报告
(2019)披露,公司电站业务毛利率为62.14%,我们假设2022/2023/2024
年公司电站业务毛利率维持稳定。
3) 其他业务:公司其他业务营收主要由公司自产的硅棒(单晶)、硅
年其他业务营收分别为 14.98/15.73/16.51 亿元。
考虑到公司领先的垂直一体化布局助力降本+技术+品牌+渠道优势,我
日股价 61.09 元, 对应 PE 为 34/21/17X, 首次覆盖给予“推荐”评级。
提示一:上游原材料波动。若光伏上游原材料价格持续上涨,或将导
致组件厂商盈利空间受到挤压, 从而对经营业绩产生重大影响。
提示二: 政策落地不及预期。若国内风光大基地、整县推进分布式光
伏等相关政策推进不及预期、国内外产业政策变动、补贴或扶持政策发生
重大变化, 或将导致光伏产业链供需出现错配, 从而影响相关光伏组件企
业的经营状况和盈利水平。
提示三: 新技术研发不及预期。光伏电池片环节迭代速度快, 若最终 N
型技术落地不及预期。或将导致相关电池片厂商供给端错配。从而对组件
环节生产经营造成重大影响。
资产负债表(百万元)
利润表 (百万元)
基本指标