2020年5月7日
601699.SH
潞安环能
经营稳健, 估值较低
原评级: 买入
19 年归母净利润同比下降 11% (收购资产调整后增长 1.4%) ，至 23.8 亿元，业绩基本稳健。煤炭产量增长 4.4%至 4.818 万吨，吨煤价格小幅减少
1.3%至538元,吨煤成本下降2.4%至285元,吨煤净利下降14%至54元,经营情况尚好。20年市盈率、市净率分别为7.9倍和0.6倍,低于行业平均,
板块评级:中性
支撑评级的要点
股价表现
业绩稳健,现金流充沛,财务结构合理。19年归母净利润同比增加1.4%至23.8亿元,每股收益0.80元,符合业绩快报,业绩表现尚可。由于去年收购,叁村,时分少,调整了18年的业绩,计量的10分钟,调度100分分。
11%。每10股分配紅利 2.39 元,派息率稳定在 30%。业绩表现略欠佳主要是去年 4 季度归母净利润只有 2.66亿元，同比下降 39%，环比大幅下降 56%，差于市场预期。主营收入同比增加 6.6%至 268亿元，主营成本
增加 9.1%至 164 亿元。毛利润同比增加 2.8%至 104 亿元。期间费用控制
一般,期间费用率由13%上涨至15%,其中销售费用增长15%至4亿元,管理费用增长15%至22亿元,财务费用增长26%至13亿元,涨幅均明显
超过收入增长。营业利润同比增长 1.2%至 31 亿元。各项利润率小幅下降，毛利润率由 40%下降至 39%，经营利润率由 12%下降至 11%，净利润率由
11%下降至9%。净资产收益率由12.1%下降至9.5%,资产负债率由66%增
长至68%,净负债率15%,财务结构合理。每股经营活动现金流大幅增长46%至2.36元。
煤炭业务量增价微降，吨煤净利下降 14%至 54 元，经营情况尚好。煤炭
产量增长 4.4%至 4,818 万吨，销量增长 4.0%至 4,581 万吨，其中喷吹煤产
销量同比减少 0.36%和 3.8%至 1,479 万吨和 1,430 万吨, 占产销量的比例分
别为 31%和 33%，下降 1 个和 3 个百分点。吨煤价格小幅减少 1.3%至 538元。吨煤成本减少 2.4%至 285 元，吨煤毛利小幅下降 0.7%至 206 元，不
考虑占比很小的焦炭业务，吨煤净利下降 14%至 54 元。总体经营略好于
行业平均水平。
压减焦炭资产:焦炭产销量分别是154万吨和156万吨，同比下降12%。焦炭价格下降8.1%至1.774元/吨，吨焦成本增长1%至1,539万吨，吨毛利
下降 42%至 235 元,毛利率由 21%下降至 13%,占收入的比例由 13.6%下
降至10.4%。公司将所持有弘峰焦化股权转至潞安焦化,压减产能,针对
焦化资产计提减值 4.95 亿元，20 年对业绩的拖累有望减少。
2019年下半年公司收购母公司潞安集团的慈林山煤业100%股权,新增产能540万吨,增加现有产能13%左右,正在逐步解决同业竞争和提升公司业绩。
以2020年5月6日收市价为标准
资产质量和盈利能力较好兼顾成长性。公司拥有较好的吨煤盈利能力，行
业排名居前,成本控制较好,现金充沛。公司资源储备丰富且有较好外延内生性成长前景,此外国企改革值得期待。
相关研究报告
出于业绩略低于预期,对未来经济下行压力的担心以及对煤价的下行压力超预期,我们下调20、21年每股收益36%和38%至0.72元、0.83元。19年
评级面临的主要风险
业绩低于预期; 煤价下行。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
采掘:煤炭开采
(8610)66229077
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)