生益科技（600183.SH）
公司点评
电子组
业绩显著超预期，强阿尔法能力终体现
业绩简评
2025年4月28日晚公司披露一季报, 25Q1实现营收56.11亿元,
同比增长 26.86%; 实现归母净利润 5.64 亿元, 同比增长 43.76%;
实现扣非归母净利 5.60 亿元, 同比增长 44.97%。毛利率达到
市价(人民币): 23.96元
24.60%、同比增加 3.3pct, 净利率达到 11.31%、同比增加 2.2pct,
业绩和盈利能力变化显著超预期。
相关报告:
经营分析
1.《生益科技公司深度研究：高胜率强阿尔法厂商，打破
垄断迎成长》,2025.2.10
业绩已经显示今年开年以来需求仍然继续上行, 根据持续跟踪,
龙头厂商稼动率持续保持满产状态，并且在当前铜价有所承压的
情况下、覆铜板行业主流厂商价格仍然保持坚挺, 2502 有望延续
一季度的景气度,公司 25H1 业绩确定性较强。下半年的情况还需
看电子行业整体景气度, 虽然在贸易摩擦升级的情况下市场对下
半年需求预期较为悲观,但我们考虑到下半年是传统旺季,如若
出现具有较高产品力的新品, 有望驱动下半年旺季需求继续环比
攀升，公司作为强阿尔法厂商，业绩值得期待。
终端创新导致覆铜板升级,打破垄断迎增长。资本开支侧, AI 服
务器和交换机 CCL 等级或从原先的 Very low loss 提升至 Ultra
low loss 或 Super ultra low loss, 同时增加对 CTE 指标的要求
(应对 HDI); 端侧,有望从普通 FR-4 产品提升至 Mid loss 或最
高至 Very low loss。无论是资本开支侧还是端侧, 目前都是韩国
和中国台湾厂商独占，公司作为中国大陆厂商进入产业链，有望
打破垄断迎来高端产品内化升级带来的增长。
生益电子抓住 ASIC 机会弯道超车。从 ASIC 产业链已经观察到起
量之势，最为典型的是给亚马逊自研 AI 服务器做代工的台系企业
智邦科技从7月开始营收环比增速加速上行。生益电子依靠自己
在高多层类产品中的技术实力，成功通过海外 ASIC 相关产业链突
破，从二季度开始营收和利润环比加速变化，可见生益电子有望
随着海外 ASIC 产业链起量而迎来快速增长。
盈利预测、估值与评级
亿元和 43.6 亿元, 对应 PE 为 21 倍、15 倍和 13 倍。考虑到公司
强阿尔法能力强，在保持订单和价格稳定增长增长的同时，盈利
能力快速修复,业绩确定性高,给予“买入”评级。
需求修复不及预期; AI 发展不及预期; DeepSeek 等模型创新带来
的变化;竞争加剧;贸易摩擦继续升级。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务