生益科技:业绩高速成长,充分受益于算力时代
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件点评:公司发布 2024 年年报和 2025 年第一季度报告
公司 2024 年营业收入为 203.88 亿元, 同比 2023 年增长 22.92%; 归
收盘价(元)
近 12 个月最高/最低(元)
35.38/16.47
亿元增长 49.37%。
总股本(百万股)
公司 2025 年第一季度实现营业收入 56.11 亿元, 同比 2024 年第一季
流通股本（百万股）
度同期增长 26.86%: 归母净利润 2025 年第一季度实现 5.64 亿元, 同
比 2024 年第一季度同期增长 43.76%。
总市值(亿元)
● 历经三十余载风雨兼程,公司成为领先的覆铜板核心供应商,产品应
流通市值(亿元)
用领域广泛
公司价格与沪深 300 走势比较
生益科技立足于终端功能需求的解决者, 始终坚持高标准、高品质、高性
能, 高可靠性, 自主生产覆铜板、半固化片、绝缘层压板、金属基覆铜箔
板、涂树脂铜箔、覆盖膜类等高端电子材料。产品主要供制作单、双面线
路板及高多层线路板,广泛应用于高算力、AI服务器、5G天线、新一代
通讯基站、大型计算机、高端服务器、航空航天工业、芯片封装、汽车电
子、智能家居、工控医疗设备、家电、消费类终端以及各种中高档电子产
品中。
在市场地位方面，根据美国 Prismark 调研机构对于全球刚性覆铜板的统
计和排名,从 2013 年至 2023 年,生益科技刚性覆铜板销售总额已跃升
全球第二,2023年全球市场占有率达到14%。
公司早在 2005 年着手攻关高频高速封装基材技术难题,面临国外技术
封锁的情况下, 凭借深厚的技术积累, 投入了大量的人力物力财力, 目前
已开发出不同介电损耗全系列高速产品，不同介电应用要求、多技术路
线高频产品, 并已实现多品种批量应用。与此同时, 在封装用覆铜板技术
方面,公司产品已在卡类封装、LED、存储芯片类等领域批量使用,同时
突破了关键核心技术, 在更高端的以 FC-CSP、FC-BGA 封装为代表的
AP、CPU、GPU、AI 类产品进行开发和应用。
● 公司持续投入研发，沉淀技术积累
相关报告
公司于2011年获得国家发改委认定的“国家认定企业技术中心”,于2011
生益科技:覆铜板核心供应商,充
年获国家科技部批准组建“国家电子电路基材工程技术研究中心”,是行业
唯一的国家级工程技术研究中心, 中心愿景是成为世界先进水平的电子
电路基材研发工程化平台、中国高端电子电路基材技术标准的主导者。针
对行业、领域发展中的重大关键性、基础性和共性技术问题, 持续不断地
对具有重要应用前景的科研成果进行系统化、配套化和工程化研究开发,
为适合企业规模生产提供成熟配套的技术工艺和技术装备, 不断地推出
具有高增值效益的系列新产品。企业经过持续二十余年的技术研发,已沉
淀了深厚的技术积累。公司可以配合到用户的各种需求,及时推出满足客
户需求的一代代产品。
研发方面公司投入新一代服务器平台用无卤甚低损耗覆铜板的技术研
究,为满足市场对下一代通用 OKS 服务器、AI 服务器以及 224Gbps 传
输链路等的需求, 在超低损耗树脂、铜箔技术开发、混压翘曲、HDI 应用
等方面做了大量的应用研究实验、考察、验证. 满足终端客户的性价比要
求，并解决了混压翘曲等结构性问题;在应用于云服务超算的高端 AI 服
务器方面, 研究开发应用于云服务器超算的高端 AI 服务器的高端印制电
路板,并实现产业化;在下一代网络技术 1.6T 以太网主板的研究开发方
面，公司研究对高速信号传输、信号完整性、可加工性、可靠性超高要求
的印制电路板产品，抢占下一代 1.6T 以太网产品市场、确保公司长期在
核心网络主板加工的技术优势。
● 投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现营业收入 238.87 亿元,
275.52 亿元, 309.7 亿元, 对比此前预期公司 2025/2026/2027 年分别
实现营业收入 232.16 亿元, 264.81 亿元, 294.56 亿元的原预期有所提
升; 归母净利润预计公司 2025/2026/2027 年分别实现利润 26.17 亿元,
亿元, 29.70 亿元和 33.93 亿元有所提升。对应 2025/2026/2027 年 PE
分别为 22.55/17.57/15.25 倍。维持“买入”评级。
Al 需求不及预期,公司研发不及预期,PCB 行业竞争激烈,PCB 核心
上游材料成本高企。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
研究框架和财务分析体系成熟，擅长买方视角投资机遇分析对比，全面负责团队电子行业研究工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺
投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所
属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他
服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准：香港市场以恒生指数为基准：美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上:
中性-未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%:
减持—未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。