潍柴动力（000338）
2023Q3 业绩预告点评: Q3 业绩表现超预期,
2023年10月16日
天然气重卡表现靓丽
买入(维持)
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 公告要点: 潍柴动力披露 2023 年三季报业绩预告, 2023 年前三季度归
母净利润 59.61~66.24 亿元, 同比+80%~100%; 扣非归母净利润
51.71~57.91 亿元, 同比+150%~180%。对应 2023Q3 归母净利润
市场数据
亿元,同比+260%~380%,Q3业绩表现略超我们预期,主要系重卡行业
内外需总量复苏以及公司推进产品、业务结构积极调整所致。
■ O3 行业季节性销量承压, 公司业务结构持续优化, 支撑靓丽业绩表现。
行业维度, 2023O3 重卡行业批发销量 21.82 万辆, 同环比分别+52.4%/-
11.7%, 行业综合季度销量表现依然略超预期预期, 天然气重卡在低气
价驱动下保持较高的销量增速核心贡献增量, Q3 出口同比增速保持高
位,但环比小幅下行。公司维度,潍柴于天然气重卡发动机内部份额保
持较高水平, Q3 细分板块爆发受益; 另外陕重汽销量同样受益天然气
基础数据
重卡细分板块突破, 市占率持续提升, 同时终端折扣持续回收, 量利均
有较好表现。
■ 短期以大马力+天然气发动机为核心抓手,中长期致力于新能源电动化
/氢燃料转型: 展望 2023Q4 以及 2024H1, 公司将继续抢抓燃气车、载
货车等热点市场机遇, 围绕重点区域开展专项推广活动, 加速产品快速
上量。积极推动新产品开发上市,实现大马力市场战略突破。研发方面,
相关研究
公司迎合行业长期发展趋势, 积极探索下一代排放控制技术研究, 做好
产品储备, 加快 WPDI、甲醇发动机、氢内燃机的应用与开发; 构建完
《潍柴动力(000338): 2023 半年
善的电驱动零部件、电机总成及动力总成等试验能力, 持续加大研发力
报点评:发动机市占率持续提
度: 推进燃料电池核心技术突破, 加速实现市场化。
升, O2 业绩符合预期》
■ 盈利预测与投资评级:考虑行业当前天然气重卡销量持续向上突破,公
司 Q3 业绩兑现较好且未来趋势有望持续, 我们上调公司 2023~2025 年
《潍柴动力(000338): 2023 半年
盈利预测,营业收入由之前的 1981/2345/2595 亿元上调至
报业绩预告: Q2 各业务板块稳
1995/2289/2552 亿元, 归母净利润分别由之前的 67.56/87.36/107.54 亿元
上调至 81.26/91.96/108.40 亿元, 分别同比+66%/+13%/+18%, 对应 EPS
中向好,业绩符合预期》
分别为 0.93/1.05/1.24 元, 对应 PE 估值分别为 14/12/10 倍, 维持“买
入”评级。
潍柴动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号