买入 (维持)
2023年11月01日
潍柴动力(000338)汽车
Q3 表现超预期. 盈利能力持续修复
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年三季报，前三季度实现营收 1603.8 亿元，同比增长
亿元, 同比增长 172.6%。其中, Q3 实现营收 542.5 亿元, 同/环比增长
23.9%/2.9%, 归母净利润 26.0 亿元, 同/环比增长 181.2%/27.3%, 扣非后净利
润 20.3 亿元, 同/环比增长 344.1%/8.6%。
联系人: 冯安琪
发动机业务量利齐升,公司盈利持续改善。公司是重卡主流产业链上唯一实现环
比两位数增长的公司,主要得益于天然气重卡销量高增。2023年二季度以来,
汽柴价格比持续处于不到 0.6 的低位, 天然气重卡的运营收益明显高于柴油重
卡,从而推动天然气重卡销量暴增,23年1-9月天然气重卡销量高达10.74万
台, 同比增长 255%, 其中, Q3 销量达 5.4万台, 同/环比增长 443%/59%, 明
相对指数表现
显加速放量增长。公司是国内天然气重卡发动机的绝对龙头，市场份额常年保持
在 70%左右, 因此, Q3公司充分受益于天然气重卡市场的加速放量增长, 叠加
天然气发动机的均价与利润率均高于柴油机,发动机业务实现量利齐升,公司整
体盈利水平得到改善, Q3 毛利率为 21.8%, 同比+6.5pp, 环比+1.6pp。费用方
管理费用率为 4.4%, 同比-0.2pp, 环比-0.1pp; Q3 财务费用率为 0.9%, 同比
+1.1pp, 环比+1.0pp, 主要系利息费用增加所致。综合来看, Q3公司净利率为
5.9%, 同比+4.1pp, 环比+1.1pp。
● 凯傲盈利持续改善恢复，新增订单支撑未来业绩。 Q3 凯傲实现营收 27.3 亿欧
元,同/环比+0.9%/-3.8%,调整后 EBIT 2.24 亿欧元,同比扭亏为盈,环比增长
16.5%, 得益于无通胀保护条款的执行, 凯傲盈利持续改善恢复, 并在一定程度
基础数据
上助力公司盈利改善,四季度及明年凯傲有望延续盈利改善的趋势。2023年前
三季度凯傲新增订单79.3亿欧元,将有力支撑凯傲经营与业绩改善的持续性。
● 深度绑定经营团队与股东利益，助力公司中长期发展。公司于 10 月 24 日晚发
布了股权激励方案,根据 24-26 年销售利润率不低于 8%/9%/9%的考核条件测
年归母净利润/利润总额比例的均值(66.6%),对应24-26年归母净利润要达到
112/139/155 亿元,考核条件超出我们预期。鉴于本次激励员工人数达到 716人,
涉及人员范围广,有利于将公司与核心员工利益深度绑定,助力公司中长期发展,
相关研究
推动考核目标的落实完成。
1. 潍柴动力 (000338): Q2 盈利能力环比
改善,公司中报业绩亮眼 (2023-09-03)
年实现归母净利润 84.5/111.9/137.1 亿元. 对应 PE 为 14/11/9 倍. 未来三年归
2. 潍柴动力(000338):行业景气持续提升,
母净利润年复合增速 40.9%, 维持“买入”评级。
公司中报预告亮眼 (2023-07-05)
潍柴动力(000338):行业景气持续提升。
公司 Q1 业绩亮眼 (2023-05-04)
4. 潍柴动力 (000338): Q4 业绩亮眼, 盈
利能力环比改善 (2023-04-04)
5. 潍柴动力 (000338): 发动机热效率再创
记录, 持续实现技术突破 (2022-11-22)
盈利预测
关键假设:
假设 1:2022 年重卡行业受多方面影响进入低谷,在透支效应逐渐出清叠加宏观经济企
年公司发动机销量 96/104/112 万台。为满足商用车对马力、节油等方面需求,公司产品持
续优化,单价会有相应提升,故假设23/24/25年单价为5.7/6.0/6.2万元/台。
假设 2: 当前, 国家大力推行促消费政策, 伴随相关政策措施落地, 预计国内物流需求
将得到一定恢复,以凯傲+德马泰克形成的叉车+仓储物流解决方案的一体化智能物流体系市
场有望保持稳健增长,预计23/24/25年公司智能物流业务同比+7.7%/+8.2%/+8.7%。
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 2416.8、2705.0 和 2962.4 亿元, CAGR 为 19.1%,
归母净利润分别为84.5、111.9和137.1亿元, CAGR为40.9%。
相对估值
我们选取了行业中与潍柴动力业务较为相近的中国重汽、一汽解放、中集车辆作为可比
公司,2024年平均 PE 为 12 倍。考虑重卡行业复苏,叠加天然气重卡保持高景气度,预计
潍柴作为发动机龙头销量有望持续增长;此外,物流业稳健发展推动公司智能物流业务不断
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队