潍柴动力（000338）
2023 年三季报点评: Q3 发动机销量高增, 毛
2023年10月31日
利率/业绩表现靓丽
黄细里
买入(维持)
股价走势
关键词:#股权激励
投资要点
■ 公告要点:公司 2023 年 Q3 实现营收 542.48 亿元,同环比分别
+23.9%/+2.9%, 归母净利润 26.02 亿元, 同环比分别+181.2%/+27.3%,
扣非后归母净利润 20.28 亿元，同环比分别+344.1%/+8.6%。2023Q3 归
母净利润处于业绩预告中值偏上, 略超我们预期。
市场数据
■ 燃气重卡驱动重卡发动机销量同环比持续增长,主营业务向好驱动业绩
强势兑现。1) 营收维度, 公司重卡整车以及发动机业务经营持续向好。
中汽协口径, 陕重汽 Q3 销量 36168 辆, 同环比分别+30.0%/-11.2%, 环
比下滑主要系季节因素影响,同比保持高增; 批发口径重卡整车市占率
16.58%, 环比+0.1pct, 保持稳健增长。交强险口径, 潍柴 Q3 发动机配
套 51609 套, 同环比分别+70.8%/6.4%, 市场份额 33.6%, 环比+2.3pct;
5.2%, 占天然气行业整体份额 62.2%, 行业份额环比-4.55pct; 交强险口
径柴油重卡行业整体 Q3 销量 99607 辆,其中潍柴发动机配套 17953 辆,
基础数据
市场份额 18.0% (交强险内需,不包括出口)。未来低气价驱动燃气重卡
渗透率持续提升, 潍柴发动机全市场份额有望持续提升。2)核心财务
指标方面, Q3 毛利率实现 21.77%, 同环比+6.5/+1.6pct, 行业整体回暖,
规模效应作用下盈利能力同比高增,燃气重卡量利齐升驱动毛利率环比
进一步改善向好。Q3公司销管研费用率分别6.24%/4.36%/3.56%,同比
分别-1.0/-0.2/-0.2pct, 环比分别-0.2/-0.1/-0.1pct, 费用支出绝对值稳定,
规模起量后摊销作用明显。3)公司 Q3 归母净利率 4.8%,同环比分别
相关研究
+2.7/+0.9pct, 接近 2021 年以来极高值水平 (5.11%)。
■ 重卡板块强 α 属性, 燃气重卡&大缸径等多维业务共振向上保障强业绩
《潍柴动力(000338): 股权激励
确定性。1)短期来看,受益天然气重卡持续热销量利齐升。燃气重卡月
方案披露, 利润率目标超预期向
度渗透率持续提升,潍柴充分受益实现量利齐升。2)中期维度,高利润
率的大缸径发动机为公司重点突破机遇性产品, 公司持续拓展产品海外
市场,加速上量;此外,陕重汽经营结构持续优化,终端折扣收窄,盈
利性向好。3)长期维度,公司积极做好产品储备,加快 WPDI、甲醇发
《潍柴动力(000338): 2023Q3 业
动机、氢内燃机的开发;构建完善的电驱动零部件、电机总成及动力总
绩预告点评: Q3 业绩表现超预
成等试验能力;推进燃料电池核心技术突破,加速实现市场化。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑公司出口&凯傲&重卡整车等业务稳步向上,
期，天然气重卡表现靓丽》
我们上调公司 2023~2025 年盈利预测, 营收预测由
1994.59/2288.60/2552.45 亿元上调至 2177.80/2373.71/2690.29 亿元，归
母净利润预测由 81.26/110.83/136.02 亿元上调至 84.84/114.65/141.48 亿
元,对应 EPS 分别为 0.97/1.31/1.62 元,对应 PE 估值 14/11/9 倍,维持
“买入”评级。
潍柴动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号