潍柴动力（000338）
股权激励方案披露，利润率目标超预期向上
2023年10月25日
买入(维持)
股价走势
关键词: #股权激励
投资要点
■ 事件: 公司披露新一轮股权激励草案, 本次激励计划面向 716 名公司董
事、高管以及中层管理和核心技术人员，合计授予 8544 万股限制性股
以 2024~2026 年为期限, 分 2/3/4 年整三次限售期, 解除比例依次为
30%/30%/40%.
市场数据
■ 2024~2026 年盈利目标高增，绑定经营团队与股东利益，更好促进公司
发展。公司本次股权激励方案解除限售条件: 1)公司维度: 对应三年业
绩考核条件为 2024~2026 年营收分别不低于 2102/2312/2589 亿元, 销售
利润率 (不扣除少数股东损益以及所得税,并剔除股份支付费用影响)
不低于8%/9%/9%, 若业绩不达目标, 股票不可解除限购, 全部由公司
回购(取授予价格与即时股价低值)。2)个人维度: 个人年度绩效考核
良好及以上 100%解除，C 级可接受评级则 80%解除。授予目的：形成
良好均衡的薪酬考核体系，帮助管理层平衡长短期利益，形成股东与经
营管理层之间利益的一致共享，充分调动核心团队骨干的积极性。
基础数据
■ 重卡板块强α属性,燃气重卡&大缸径等多维业务共振向上保障强业绩
确定性。1)短期来看,受益天然气重卡持续热销量利齐升。燃气重卡月
度渗透率由年初 11.5%至 9 月提升到 41.9%, 潍柴自身在天然气重卡发
动机领域细分市占率 2023 年以来综合保持 65%以上水平, 远超柴油重
卡领域 30%量级; 且天然气重卡发动机盈利高于柴油品类。2) 中期维
度，高利润率的大缸径发动机为公司重点突破机遇性产品，公司持续拓
相关研究
展产品海外市场,加速上量;此外,陕重汽经营结构持续优化,终端折
扣收窄,盈利性向好。3)长期维度,公司积极探索下一代排放控制技术
《潍柴动力(000338): 2023Q3 业
研究,做好产品储备,加快 WPDI、甲醇发动机、氢内燃机的应用与开
绩预告点评: Q3 业绩表现超预
发;构建完善的电驱动零部件、电机总成及动力总成等试验能力,持续
期，天然气重卡表现靓丽》
加大研发力度:推进燃料电池核心技术突破,加速实现市场化。
■ 盈利预测与投资评级: 重卡行业燃气重卡渗透率持续提升, 公司出口&
《潍柴动力(000338): 2023 半年
凯傲&重卡整车等业务稳步向上，考虑公司股权激励目标明确利润率快
报点评:发动机市占率持续提
速修复向上, 我们维持公司 2023 年 81.26 亿元归母净利润预期, 上调公
司 2024~2025 年盈利预测,由之前的 91.96/108.40 亿元上调至
升, O2 业绩符合预期》
110.83/136.02 亿元, 2023~2025 年分别同比+66%/+36%/+23%, 对应 EPS
分别为 0.93/1.27/1.56 元,对应 PE 估值分别为 14/10/8 倍,维持“买入”
评级。
潍柴动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号