2025年6月25日
600160.SH
巨化股份
业绩大幅提升, 制冷剂价格持续上涨
原评级: 买入
公司发布 2024 年年报, 2024 年公司实现营收 244.62 亿元, 同比+18.43%; 实现归母净利润
19.60 亿元, 同比+107.69%; 其中 24Q4 实现营收 65.56 亿元, 同比+41.21%, 环比+12.52%;
板块评级:强于大市
实现归母净利润 7.02 亿元，同比+256.83％，环比+65.81％。公司发布 2025 年一季报，25Q1 实
现营收 58.00 亿元, 同比+6.05%, 环比-11.52%; 实现归母净利润 8.09 亿元, 同比+160.64%,
本报告要点
环比+15.22%。公司拟向全体股东每 10 股派发 2.3 元（含税）的现金分红。看好制冷剂行业景
公司业绩大幅提升,看好制冷剂行业景
气度提升、公司氟化工产业布局优化带
支撑评级的要点
公司归母净利润大幅增长。2024年公司归母净利润同比显著增长,毛利率为 17.50%(同
比+4.28 pct),净利率为8.90%(同比+4.21 pct),主要原因为公司主要产品第二、三代氟
股价表现
制冷剂价格上涨。2024 年公司期间费用率为 8.35% (同比-0.38 pct), 其中财务费用率
0.17% (同比+0.28 pct), 主要系融资规模增加所致。25Q1 随着制冷剂行业景气度持续提
pct),净利率为15.49%(同比+9.45 pct,环比+3.49 pct)。
2024年公司制冷剂及氟化工原料产品均价上行,非制冷剂化工产品总体“供强需弱”、均价
下行。根据公司2024年主要经营数据公告，公司第二、三代氟制冷剂在生产配额制下，供
需格局、竞争格局、竞争秩序优化,下游需求改善,产品价格合理性回归上行,同比上涨
32.69%;非制冷剂化工产品总体“供强需弱”,竞争激烈,产品价格延续下行趋势, 氟聚合
物材料、食品包装材料、基础化工产品均价同比分别下跌 16.71%、14.14%、14.27%; 原
材料方面，公司原材料市场局部价格坚挺，萤石、无水氟化氢、甲醇、苯、硫磺、液氯、
甘油、丙酮、环己酮等原材料均价同比上涨,其他主要原材料均价同比下跌。根据公司
2024 年年报, 2024 年公司主要产品价格上涨增利 13.80 亿元, 其中氟制冷剂产品价格上涨
增利 20.78 亿元、嬴化工原料产品价格上涨增利 0.13 亿元。分产品来看, 2024 年公司嬴化
工原料均价 0.36 万元/吨（同比+23.19%）,制冷剂均价 2.68 万元/吨（同比+32.69%）,含
氟聚合物材料均价 3.89 万元/吨（同比-16.71%），含氟精细化学品均价 5.50 万元/吨（同比
-43.80%), 石化材料均价 0.77 万元/吨(同比+0.03%), 食品包装材料均价 1.10 万元/吨
(同比-14.14%),基础化工产品均价 0.16 万元/吨(同比-14.27%)。
制冷剂行业景气度持续提升，公司配额总量及份额领先，氟化工产业布局有序推进。根据
万元/吨，较年初+8.33%；R134a价格为 4.85 万元/吨，较年初+14.12%；R22 价格为 3.60 万
元/吨, 较年初+9.09%。根据公司 2024 年年报, 2025 年国家核定公司(含控股子公司)
R22 生产配额 3.89 万吨, 占全国 26.10%, 其内用配额占全国 31.28%, 为国内第一; HFCs
生产配额 29.98万吨，占全国同类品种合计份额的 39.6%。公司配额总量及份额领先，主流
品种齐全，具有牢固的市场竞争地位。除拥有领先的氟制冷剂生产配额外，公司第四代含
氟制冷剂（HFOs）品种及有效产能国内领先，现运营两套主流 HFOs 生产装置，产能约
8000吨/年,并计划通过新建+技术改造新增产能近5万吨。此外,未来随着公司10.000 t/a
高品质可熔氟树脂及配套项目、500吨/年全氟磺酸树脂项目一期250吨/年项目、1万吨/年
FEP 扩建项目,以及甘肃巨化西部基地高性能 氟氯化工新材料一体化项目建成,将逐步确
立公司氟聚合物品种齐全、规模领先的国内龙头地位。在含氟精细化学品方面,2024年公
以2025年6月24日收市价为标准
司完成飞源化工收购，含氟精细化学品产能规模、品种数量快速提升。
相关研究报告
考虑到制冷剂价格在配额政策影响下持续上涨,调整盈利预测,预计 2025-2027 年归母净
《巨化股份》20240918
利润分别为 41.75/50.74/58.12 亿元，每股收益分别为 1.55/1.88/2.15 元，对应 PE 分别为
《巨化股份》20240430
17.6/14.5/12.6 倍。看好制冷剂行业景气度提升、公司氟化工产业布局优化带来的业绩增
《巨化股份》20231113
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
项目建设进度不及预期; 下游需求不及预期; 行业竞争加剧。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
基础化工: 化学制品
(8621)20328550
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
增持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
中性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
中性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
传真:(8621)58883554
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要. 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议, 阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
传真:(852)21479513
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
传真:(852)21479513
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街 110 号 8 层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
传真:(8610)83262291
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状，不构成任何保证，可随时更改，毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F,1Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证，也不能代表或对将来表现做出任何明示或
LondonEC2R7DB
断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
UnitedKingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
传真:(4420)36518877
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7BryantPark15 楼
NY10018
传真:(1)2122590889
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)
传真:(65)65343996/65323371