2025年04月28日
巨化股份（600160）
投资评级
2024&2025Q1 业绩点评: 制冷剂红利期已至, 龙头
2025年04月25日
充分受益
收盘价(元):
公司基本数据
业绩概述:公司 2024 年实现营业收入 244.62 亿元（+18.43%），归母净利润 19.60 亿
元(+107.69%), 扣非归母净利润 19.03 亿元(+131.40%), 基本 EPS 为 0.73 元。
2025Q1公司实现营业收入58.00亿元(同比+6.05%,环比-11.52%)、归母净利润8.09
亿元(同比+160.64%, 环比+15.22%), 实现扣非净利润 7.89 亿元(同比+173.94%,
环比+9.7%);
制冷剂景气度持续攀升,非氟业务探底: 2024年, 三代氟制冷剂正式进入配额管控期,
供需格局发生根本性逆转, 2025Q1 行业景气度进一步提升。巨化股份继续提高市场集
中度和内部集约管理能力,对外形成绝对竞争优势,引领行业价格体系;2024年非氟制
冷剂业务同步于行业,“供强需弱”, 氟聚合物、食品包装材料、基础化工产品价格同比
持续下跌, 行业整体承压;
股价走势图
24 年制冷剂业务表现突出, 25 年延续景气: 2024 年制冷剂业务实现收入 94.47 亿元
(+62.69%), 2025Q1 营业收入 26.18 亿元 (+64.63%) 我们判断其收入增长较快的主
要是由于量价齐升, 2024 年制冷剂销量 35.30 万吨(+22.61%), 均价 2.68 万/吨
(+32.69%), 2025Q1外销量6.98万吨(+4.14%), 均价3.75万元/吨(+58.08%)。
与此同时，主要原材料除萤石微涨外，价格基本保持稳中有降。制冷剂供需格局的逆转
带来了盈利能力的大幅提升,冲抵了部分非氟制冷剂业务毛利率的下降,2024年的综
合毛利率 17.5% (+5.8pcts), 2025Q1 毛利率 28.42% (环比+9.4pcts), 体现出制冷剂
较强的盈利能力;
部分非氟制冷剂业务贡献增量: 2024年石化材料实现营业收入 40.28 亿元(+45.74%),
石化材料外销量 52.21 万吨(+45.70%), 毛利润 2.92 亿元(+124%), 主要系报告期
内公司 85.7kt/a 的有机醇产能投产以及并购飞源化工 10 万吨环氧氯丙烷产能所致，而
王勇杰
万元/吨(-43.80%)，毛利润 0.48 亿元(+391%)，主要系报告期内公司并购飞源化工
导致销量大幅提升,但均价大幅下跌。目前公司5000吨巨芯冷却液产能已建成一期1000
相关研究报告
吨,报告期内运行良好。
制冷剂价格持续上涨,长期逻辑向好 -2025-
01 - 26
财务数据: 2024 年公司货币现金变动较大, 主要系公司加强现金管理, 资金回笼增加
所致;商誉变动较大,主要系公司并购飞源化工所致。2025Q1来看,应收账款增加较
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
多,我们推测系公司长协订单增加较多所致;在建工程增加较多,主要系公司积极布局
非氟制冷剂业务所致;
逆势抄底氟氯新材料: 近年来, 氟聚合物等板块持续低迷, 景气度较差, 公司逆势布局
氟氯新材料业务, 拟与巨化集团共同增资控股甘肃巨化, 并实施高性能氟氯新材料一体
化项目,增资完成后,公司持股比例将达到70%,纳入公司合并报表范围。甘肃巨化拟
使用增资款建设年产3.5万吨四氟丙烯(R1234yf)、年产3万吨聚四氟乙烯(PTFE)、
年产1万吨聚全氟乙丙烯（FEP）装置及年产90万吨离子膜烧碱、年产46万吨一氯甲
烷、年产 42 万吨甲烷氯化物、年产 40 万吨氯化钙、年产 19.8 万吨二氟一氯甲烷等配
套装置, 充分利用当地政策、能源和资源优势, 逆周期建设氟化工产能, 为公司跻身全
球一流氟化工企业、打造世界一流化工新材料供应商的战略目标抢夺先机;
长协价奠定二季度基础:根据氟务在线报道,二季度 R32 长协价 4.66 万/吨 (环比上涨
约 6000 元/吨)，我们认为长协价的大幅上涨是产业链上下游对制冷剂景气度共识趋于
一致的结果。截止 4 月 28 日，制冷剂 R32 最新报价为 4.7~4.8 万元/吨，随着夏季高温
天气驱动，制冷剂消费进入旺季，空调排产同比高速增长，当下低库存叠加头部企业挺
价决心和制冷剂产业链惜售情绪之下, 二季度制冷剂或将掀起新一轮涨价潮;
投资建议:制冷剂具有价值量低但不可替代的特点,2025 年是制冷剂业绩兑现的黄金
期，随着配额制深入人心，产业链上下游逐步接受制冷剂价格。公司作为行业内头部的
制冷剂企业，具有较强的议价能力和产业号召力，因此将充分享受制冷剂上涨带来的时
亿元,同比增长24.58%、13.72%、14.44%,实现归母净利润50.22亿元、65.77亿元、
77.89 亿元, 同比增长 156.31%、30.96%、18.43%, 对应 PE 为 14X、10X、9X, 维
持“买入”评级。
盈利预测
图1 营业收入、归母净利润及其同比增速
图2 销售毛利率和净利率
图3 产能建设规划
图4 分季度数据
图5 财务报表预测及比率分析（百万元）
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券新材料团队：擅长新材料和宏观周期研究，依托中航工业集团强大产业背景，研究体系重点围绕航空新材料，并逐步拓展至新能源材料、轻量化材
料等，形成赛道型产业链覆盖和跟踪，注重投研一体，形成业务层面一二级市场协同。
销售团队:
在不与,未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。