业绩大幅增长, 公司持续受益制冷剂景气度提升
一巨化股份（600160. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
巨化股份发布 2024 年度业绩报告: 2024 全年实现营业总收
入 244.62 亿元, 同比+18.43%; 实现归母净利润 19.60 亿
联系人: 覃前
$1050124070019
亿元, 同比+41.21%、环比+12.52%, 实现归母净利润 7.02 亿
元, 同比+256.83%、环比+65.81%。
投资要点
■ 主要产品产销量增长，驱动业绩稳健提升
2024 年公司营业收入增长主因为合并报表范围扩大,产量、
价格实现增长。从营收结构来看，制冷剂、石化材料、基础
化工产品三大主业贡献持续突出,分产销情况来看,制冷剂
市场表现
万吨, 同比增长+22.61%; 石化材料产量为60.71万吨, 同比
增长+36.14%, 外销量为 52.21 万吨, 同比增长+45.70%; 基
础化工产品及其他产量为 304.02 万吨, 同比增长+12.90%,
外销量为 178.52 万吨, 同比增长+12.03%。
销售费用率降低, 主因租赁费用减少
期间费用方面,公司 2024 年销售/管理/财务/研发费用率分
别同比-0. 18/+0. 06/+0. 28/-0. 54pct, 其中 2024 年公司销售
费用率下降主因租赁费用减少;管理费用率上升主因合并飞
源化工职工薪酬所致; 财务费用率上升主因融资规模增加。
相关研究
1、《巨化股份(600160): 氟化工
加快新项目投产、塑造全球 HFCs 配额优势,构
龙头业绩随制冷剂景气度上行》
筑制冷剂全球领先地位
公司充分发挥国内配额优势，持续强化阿联酋基地的氟制冷
业绩大幅增长, 看好制冷剂景气度
剂经营管理,加速新项目投产进程,积极争取 HFCs 配额,进
提升》2024-07-10
一步提升市场份额,构建未来核心竞争力。2024年,公司成
3、《巨化股份(600160): 氟化工
功完成飞源化工股权收购交割,整合其年产8万吨 HFCs产能
一体化龙头, 受益行业景气度提
及配套的混配包装设施,纳入 12 万吨氟化氢、30 万吨硫
升》2024-06-28
酸、10 万吨甘油精制及 10 万吨环氧氯丙烷等产能,并新增
R113a、三氟乙酸、氟化氢铵、三氟乙酰氯、三氟乙醇、硫酰
氯等精细化学品产品, 显著提升氟制冷剂及含氟精细化工品
的业务比重。
同时,公司年产85.7千吨有机醇产能顺利投产,推动有机醇
系列产品国内市占有率稳步提升。通过持续的技术改进,公
司有效降低产品消耗, 提升产品质量, 综合竞争力进一步增
盈利预测
考虑到公司产能有望快速释放, 业绩增长预期较强, 我们上
调公司盈利预测, 预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为
37.14、49.19、60.50 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 18.5、
14.0、11.4倍,维持“买入”投资评级。
下游需求波动风险;产品价格下跌风险;原材料价格上涨风
险;新建项目不及预期等风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫