巨化股份(600160)2025年一季度业绩预告点评
买入(维持)
公司一季度业绩大幅预增,制冷剂高景气不改
2025年4月9日
投资要点:
公司发布2025年一季度业绩预告,预计一季度归属于上市公司股东的净
利润为7.6亿元到8.4亿元，同比增长145%到171%；预计全年扣非归母净
利润是7.4亿元到8.2亿元，同比增长157%到185%。
制冷剂价格继续上涨,公司一季度利润大幅预增。公司今年一季度业绩
同比大幅预增, 主要是由于核心业务氟制冷剂价格同比大幅上涨。受益
于第二代氟制冷剂(HCFCs)今年生产配额进一步削减,第三代氟制冷
S0340518040001
剂(HFCs)实行生产配额制、上年度对生产厂库和社会库存消化充分且
下游需求旺盛，制冷剂市场供需格局进一步优化，产品价格保持持续上
涨趋势。公司制冷剂产品一季度平均价格较上年同期大幅上涨58.08%,
氟制冷剂毛利亦大幅上升。然而,非制冷剂产品总体竞争激烈,产品价
格同比下降或低位反弹。公司主要原料中，萤石、无水氟化氢、甲醇、
硫磺、甘油等同比上涨, 且涨幅较大; 其他主要外购原材料采购价格下
主要数据 2025 年 4 月 9 日
收盘价(元)
二季度空调企业制冷剂长协价格继续上涨，行业景气度不改。近日，二
总市值(亿元)
季度空调企业的制冷剂长协价格确定,根据氟务在线的数据,制冷剂R32
总股本(百万股)
承兑价格是46600元/吨，相比一季度长协价格上涨6000元/吨，上涨幅度
流通股本(百万股)2699.75
ROE (TTM)
8.52%
元/吨,上涨幅度为14.42%。在二季度空调企业制冷剂长协价格落地之后,
12月最高价(元)
行业推涨氛围较浓,近日制冷剂价格继续上行。根据百川盈孚的数据,
12 月最低价(元)
截至4月9日,R22市场均价是3.6万元/吨,相比上月+1.41%,相比年初
+9.09%, 相比去年同期+56.52%; R32市场均价是4.8万元/吨, 相比上月
+6.67%, 相比年初+11.63%, 相比去年同期+65.52%; R410a市场均价是
股价走势
4.75万元/吨, 相比上月+6.74%, 相比年初+13.1%, 相比去年同期+33.8%;
R134a市场均价是4.65万元/吨,相比上月+3.33%,相比年初+9.41%,相
比去年同期+45.31%。
投资建议:公司是制冷剂龙头企业,预计公司2024年的基本每股收益是
等下游需求波动风险; 部分制冷剂品种需求弱于预期风险; 贸易摩擦风
险; 出口量不及预期风险; 行业供需格局恶化风险等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及
投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同
观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律
许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼