制冷剂量价齐升，业绩大幅增长
·巨化股份 2024 年年报及 2025 年一季报点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
基础化工
行业:
近日,公司发布2024年年报及2025年一季报。2024年,公司实现营业
2025年05月01日
日期:
收入244.62亿元,同比+18.43%;实现归母净利润19.60亿元,同比
+107.69%; 扣非归母净利润19.03亿元, 同比+131.40%。2025Q1,
于庭泽
公司实现营业收入58.00亿元,同比+6.05%;实现归母净利润8.09亿
元,同比+160.64%;扣非归母净利润7.89亿元,同比+173.94%。
联系人:
郭吟冬
制冷剂持续景气,配额领先巩固竞争优势。2024年,在二、三代制冷
剂生产配额制下,制冷剂价格上涨,驱动公司业绩大幅增长。公司
2024年实现致冷剂外销35.30万吨,同比+22.61%;均价26764.50元/
基本数据
吨 (不含税), 同比+32.69%; 实现营业收入94.47亿元, 同比
最新收盘价(元)
+62.69%。2025Q1,制冷剂行业延续景气,公司实现致冷剂外销6.98
12mth A 股价格区间(元)
万吨, 同比+4.14%; 均价37503.74元/吨(不含税), 同比+58.08%;
总股本(百万股)
实现营业收入26.18亿元,同比+64.63%。公司制冷剂配额占比较高,
无限售 A 股/总股本
100.00%
据生态环境部, 2025年, 国家核发给公司(含控股子公司) HCFCs
流通市值(亿元)
生产配额 3.89 万吨, 占全国 26.10%; HFCs 生产配额 29.98 万吨,
占全国39.60%。我们认为,制冷剂行业在配额制和下游需求增长的推
最近一年股票与沪深 300 比较
动下,已进入景气周期,2025年制冷剂价格仍在上涨,公司作为行业
龙头, 盈利能力将持续提升。
投资建议
三代制冷剂配额方案正式落地，行业景气开启上行通道;高端含氟新
材料需求旺盛,公司多种高附加值产品即将放量,未来盈利能力有望
进一步提升。我们预计2025/2026/2027年公司营业收入分别为
291.35/324.65/350.15 亿元, 增速分别为 19.1%/11.4%/7.9%; 归母净
利润分别为 48.84/56.70/61.80 亿元, 增速分别为
149.2%/16.1%/9.0%。维持“买入”评级。
相关报告:
《制冷剂行业上行周期已至，氟化工龙头
扬帆起航》
制冷剂行业政策发生变化；下游需求不及预期；原材料价格大幅波
-2025年03月14日
动；在建项目进展不及预期。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的