巨化股份(600160.SH)
优于大市
2024 年业绩快速增长，制冷剂价格持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
公司 2024 年实现归母净利润 19.60 亿元, 同比增长 107.69%。2025 年 4 月
基础化工・化学制品
24 日晚,公司发布 2024 年度报告。公告显示,2024 年公司实现营业收入
244. 62 亿元, 同比增长 18. 43%; 实现归母净利润 19. 60 亿元, 同比增长
107. 69%; 实现扣非后归母净利润 19. 03 亿元, 同比增长 131. 23%。公司归母
S0980520120002
S0980524080004
净利润同比增长主要与公司制冷剂产品外销量及价格上行，带动主营业务收
基础数据
入、产品毛利率上升有关。
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
制冷剂步入长期景气周期，公司制冷剂板块量价齐升。公司 2024 年全年制
收盘价
总市值/流通市值
66792/66792 百万元
冷剂销量达 35. 30 万吨, 同比提升 22. 61%; 公司实现制冷剂销售均价逐季提
52 周最高价/最低价
26. 72/14. 25 元
升, 2024年全年均价为 2.68万元, 同比提升 32.69%, 其中 2024年第四季
近3个月日均成交额
558.94 百万元
度制冷剂均价为 2.94 万元。随着制冷剂产品价格回升，公司制冷剂业务在
市场走势
主营业务结构、盈利结构中的占比大幅提升，由 2023 年的收入占比 36.73%
提升至 2024年的 46.23%, 对公司盈利提升起到了正面影响。进入 2025年,
二代制冷剂配额同比大幅削减,其中R22生产配额削减18%,R142b生产配
额削减 64%; 三代制冷剂于 2024 年起实行配额制, 下游需求旺盛, 制冷剂进
入长期景气周期。预计公司制冷剂品种营业收入、产品毛利率将持续提升。
2024年公司含氟聚合物等非制冷剂化工产品总体呈现“供强需弱”格局,
2025 年行业新增产能有限，产品价格企稳。含氟聚合物四大主要品种 PTFE、
PVDF、FEP、FKM，近两年供给端持续性增加，需求增速不及供给增量，而出
现失衡状态。在此影响下,2024年公司含氟聚合物销量虽逐季递增,但售价
逐季下行,对公司收入、利润贡献有限。2025年行业整体扩产周期进入尾声,
相关研究报告
产品价格在原材料上涨的背景下企稳回升，预计后续随着需求端逐渐起量，
《巨化股份(600160.SH)-制冷剂价格持续提升,一季度业绩大
行业供需格局有望持续优化。
《巨化股份(600160.SH)-增资控股甘肃巨化新材料,夯实国内
《巨化股份(600160.SH)-制冷剂长协及出口价格提升,公司四
投资建议：公司作为氟化工龙头，产业链布局完善、成本与配套优势显著。
《巨化股份 (600160. SH)-持续发展电子氟化液,制冷剂价格继
制冷剂方面,公司制冷剂配额居国内第一,将直接受益制冷剂长期景气度提
《巨化股份(600160.SH)-制冷剂价格持续上涨,公司盈利水平
升。含氟聚合物方面，氟化工产品以其独特的性能，应用领域和市场空间不
断拓展，年需求稳步增长。从公司自身内生效益来看，多年来，公司持续加
大氟氯先进化工材料发展，高端化延伸产业链，多化工子行业集约协同能力
增强，产业结构、产品结构持续优化，核心竞争能力、竞争地位不断增强。
亿元的预测;对应 EPS 为 1.52/1.79/1.92 元,对应当前股价对应 PE 为
16.2/13.8/12.9X。维持“优于大市”评级。
公司 2024 年实现归母净利润 19.60 亿元, 同比增长 107.69%。2025 年 4 月 24 日
晚,公司发布 2024 年度报告。公告显示,2024 年公司实现营业收入 244.62 亿元,
同比增长 18.43%; 实现归母净利润 19.60 亿元, 同比增长 107.69%; 实现扣非后
归母净利润 19.03 亿元, 同比增长 131.23%。公司归母净利润同比增长主要与公
司制冷剂产品外销量及价格上行，带动主营业务收入、产品毛利率上升有关。
图2: 巨化股份单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图6: 巨化股份各项费用率变化情况
图7: 巨化股份各业务板块收入结构（百万元）
图8: 巨化股份各版块毛利润结构（百万元）
制冷剂步入长期景气周期,公司制冷剂板块量价齐升。公司 2024 年全年制冷剂销
年全年均价为 2.68 万元, 同比提升 32.69%, 其中 2024 年第四季度制冷剂均价为
2.94 万元。随着制冷剂产品价格回升，公司制冷剂业务在主营业务结构、盈利结
构中的占比大幅提升,由 2023 年的收入占比 36. 73%提升至 2024 年的 46. 23%,对
公司盈利提升起到了正面影响。进入2025年,二代制冷剂配额同比大幅削减,其
中 R22 生产配额削减 18%, R142b 生产配额削减 64%; 三代制冷剂于 2024 年起实
行配额制, 下游需求旺盛, 制冷剂进入长期景气周期。预计公司制冷剂品种营业
收入、产品毛利率将持续提升。
年行业新增产能有限,产品价格企稳。含氟聚合物四大主要品种 PTFE、PVDF、FEP、
FKM,近两年供给端持续性增加,需求增速不及供给增量,而出现失衡状态。在此
影响下, 2024年公司含氟聚合物销量虽逐季递增, 但售价逐季下行, 对公司收入、
利润贡献有限。2025年行业整体扩产周期进入尾声,产品价格在原材料上涨的背
景下企稳回升，预计后续随着需求端逐渐起量，行业供需格局有望持续优化。
行业方面，截止至 2025 年 4 月 24 日，根据氟务在线，PTFE 市场维稳运行，企业
因成本上涨调价后市场供需博弈短期内持稳，整体市场向好发展，叠加新生储能
电池、干法电极等新领域需求逐步提升，企业开工积极性提高。当前悬浮中粒报
盘价格在 3. 9-4. 2 万元/吨，悬浮细粉报盘价格在 4. 4-4. 7 万元/吨，分散树脂报
盘价格在 4.0-4.3 万元/吨,分散乳液报盘价格在 3.0-3.1 万元/吨。PVDF 市场稳
序跟进，供需表现平稳。前期因原料成本上涨推动涂料级产品调价，市场短期表
现良好。整体看锂电级市场价格 5.0-5.5 万元/吨附近,涂料级 6.3-6.5 万元/吨,
实际成交弱于市场预期，涂料需求市场产能释放有限提价显著。FEP 市场受原料
上涨以及供应量短缺等因素刺激价格上行波动，近期因部分企业装置检修、产量
万元/吨，模压料高端品触及 6.4-6.7万元/吨。整体来看，除 FEP 存在短期成本
驱动外，多数聚合物材料产品仍处于供需博弈阶段，价格实质性突破需等待终端
需求放量支撑。
投资建议:维持盈利预测,维持 “优于大市”评级。公司作为氟化工龙头,产业
链布局完善、成本与配套优势显著，且财务结构健康。从氟制冷剂行业格局来看，
公司制冷剂配额居国内第一，将直接受益制冷剂长期景气度提升。从氟精细化学
品及氟材料行业来看，随着我国人们生活水平不断改善和战略性新兴产业迅猛发
展，氟化工产品以其独特的性能，应用领域和市场空间不断拓展，年需求稳步增
长。从公司自身内生效益来看，多年来，公司持续加大氟氯先进化工材料发展，
高端化延伸产业链，多化工子行业集约协同能力增强，产业结构、产品结构持续
优化,核心竞争能力、竞争地位不断增强。维持2025-2026年归母净利润
41. 14/48. 23 亿元的预测, 新增 2027 年归母净利润为 51. 70 亿元的预测; 对应 EPS
为 1.52/1.79/1.92 元,对应当前股价对应 PE 为 16.2/13.8/12.9X。维持“优于
大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层