2025年05月09日
巨化股份(600160): 制冷剂景气上行,
买入(维持)
公司业绩大幅提升
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件: 巨化股份发布2024年年报及2025年一季报,公司2024年实现营业收入244.62亿元,
同比增长18.43%, 实现归母净利润19.60亿元, 同比增长107.69%; 2025Q1实现营业收入
58.00亿元,同比增长6.05%,实现归母净利润8.09亿元,同比增长160.64%。二三代制冷
剂配额的实施，推动制冷剂供需格局和竞争格局的优化，叠加下游行业需求的改善，制冷
剂产品价格回归合理区间，推动公司营业收入和归母净利率快速提升。
制冷剂景气持续上行，制冷剂价格大幅提升，公司作为全球制冷剂龙头有望受益:产品价
格端，2024年，公司制冷剂、含氟聚合物材料、氟化工原料、含氟精细化学品、食品包装
材料、石化材料、基础化工产品均价分别同比变动32.69%、-16.71%、23.19%、-43.80%、
-14.14%、0.03%、-14.27%。 三代制冷剂配额于2024年1月1日正式实施，2024年12月，
生态环境部发布2025年配额核发情况公示,制冷剂配额持续趋紧,公司占据三代制冷剂配
额龙头位置。制冷剂价格方面，根据百川盈孚数据，截至2025年3月31日，制冷剂
R22/R32/R134a/R125价格分别为36000/47000/46500/45000元/吨，较2024年1月2日分
别上涨84.62%/172.46%/66.07%/62.16%，公司盈利有望大幅提升。
下游空调排产同比增长,支撑制冷剂需求:根据产业在线数据,我国家用空调5月份排产
2330万台，较去年同期生产实绩增长9.9%，预计6月、7月分别同比提升14.1%和14.3%，
制冷剂需求有望持续上行。
强链延链补链，促进产业优化升级: 2024年公司完成固定资产投资24.67亿元，在建工程
125项 ( 年内开工36项 ); 包括4kt/a TFE、10kt/aFEP扩建项目、环氧氯丙烷装置技改、有
机醇优化提升改造等52个项目建成投用，公司进一步巩固产业链优势。
投资建议:公司是氟化工行业龙头,规模及产业链一体化优势明显。受益于三代制冷剂配。
额政策的实施以及下游需求的提升，制冷剂供需关系趋紧，行业景气有望长期维持。我们
上调公司盈利预测，2025-2026年归母净利润分别为42.36亿元/55.71亿元（原预测值为
相关研究
34.59亿元/46.93亿元), 新增2027年归母净利润预计为64.66亿元, 对应EPS分别为1.57元
《 巨化股份 (600160): 制冷剂价格
上行，公司业绩有望持续提升
《 巨化股份 (600160): 三代制冷剂
化的风险;需求不及预期的风险。
价格上 行，公司业绩符合预期且有
望持续提升——公司简评报告》
《 巨化股份 (600160): 拟收购飞源
化工股权,巩固氟化工龙头地位—
附录: 三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。