兴业银行 Industrial Bank (601166 CH)
兴业银行 22 年半年报点评: 非息收入拉动营收, 同业优势赋能财富管理
Non-interest Income Drove Revenue Growth, Inter-bank Advantage Add Value to Wealth Management
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
低利率环境下以非息收入保持营收增速稳定。公司致力于提升
综合金融服务能力,加强板块协同,典型代表如“清结算+存托
管”“投资+金融市场”;此外,公司增强优质债券资产构建能
力,利用市场波动获取稳健投资收益。22H1 非息净收入增速同
提升 3.48pct。手续费净收入实现同比正增长,其他非息收入同
比增长 37.15%。22H1 投行集团重点客户的结算性存款日均
5560.62 亿元, 较 21 年末增长 16.4%。
• 充分发挥同业业务传统优势,控制同业负债付息率,拓宽理财
销售渠道。22H1 同业资金付息率为 2.15%, 较 21 年下降 3bps。
银银平台等同业平台建设推动理财产品渠道网络建设, 22H1 银
银平台资管产品销售余额 1204.65 亿元, 较 21 年末增长
176.71%。兴业银行同业客户覆盖率保持在95%以上。
• 财富管理规模与盈利稳健增长。22H1 财富银行收入同比增
8.44%, 占营收的比例为 10.91%。截至目前理财规模已突破 2 万
亿,在理财市场排名第四。公司市场领先的研究能力和产品创
新能力，使得公司的财富管理业务在严峻的资本市场环境中经
受住了考验。
投资建议。兴业银行 ROA、ROE 同比正增长,非息收入高增,
我们预测 2022-2024 年 EPS 为 4.36、5.07、5.82 元, 归母净利润
增速为 14.69%、15.55%、14.20%。前盈利预测 EPS 为 4.27、
4.95、5.73 元, 归母净利润增速为 15.14%、14.77%、14.80%。
我们根据 DDM 模型 (见表 2) 得到合理价值为 30.32 元;根据
倍),对应合理价值为 28.78 元。考虑 DDM 更能反映公司长期
“优于大市”评级。
政策出现重大变化。
林加力 Jiali Lin
Nicole Zhou, CFA