潍柴动力(000338)业绩预告点评
工程车需求复苏, 一季报继续超预期
投资评级: 买入(维持)
盈利预测与估值
2017年4月14日
股价走势
同比增长 140%-170%。
点评:
公司 2017 年预计净利润 10.96-12.33 亿元, 略超市场预期。2017 年
1-3 月, 重卡行业销量 27.6 万辆, 同比增长 88.3%。公司抓住行业高
增长的机遇, 积极排产满足市场需求, 预计公司一季度发动机销量
超过10万辆,市场份额进一步提升;公司业绩弹性明显,净利润增
速显著高于销量增速。
重卡行业景气持续至2018年,超限超载治理和更新需求为主要驱动
力。自去年三季度以来,超限超载治理对整体运力影响 20%左右,
叠加四季度煤炭运输旺季，刺激物流车需求快速增长。随着重卡销
售旺季来临,工程车销量占比提升;我们认为基础设施建设加速,
市场数据
宏观经济企稳回升, 预计工程车销量增长能持续。
天津港禁止煤炭汽运对行业需求影响有限。今年2月,环保部联合
发改委、财政部、国家能源局以及北京市、天津市、河北省、山西
省、山东省、河南省政府印发《京津冀及周边地区 2017 年大气污染
防治工作方案》,其中提出:天津港7月底前不再接收柴油货车运输
的煤炭; 9月底前, 天津、河北及环渤海所有港口全面禁止接收柴油
货车运输的煤炭。据测算,2016年北方七港汽运煤集港约7000万吨,
基础数据
次,年运输量7200吨,由此测算港口禁止汽运对重卡总体需求影响
不到1万辆。
海外并购支持战略转型,成就国内装备制造龙头。2010年以前,公
司以发动机为核心，整车和变速箱为支撑，成为国内重卡和工程机
械的行业龙头。2012年8月,潍柴以7.4亿欧元收购凯傲公司25%
相关研究
股权和林德液压70%权益,逐步将股权比例提升至40.25%,并在2015
1、《潍柴动力 2016 年业绩预告点评: 盈利弹
年实现并表。2016年6月22日, 凯傲收购德马泰克, 进入物流自动
性超预期，重卡景气可持续》
化装备领域。公司逐步成为以发动机、液压、叉车和物流装备等多
2、《潍柴动力 2016 年三季报点评: 重卡景气
可持续，盈利全面超预期》
业务并举，国内与海外均衡发展的全球性装备制造龙头。
3、《潍柴动力 2016 年中报点评: 受益重卡复
苏, 盈利全面回升》
4、《潍柴动力跟踪报告:行业复苏业绩反转,
14/13/12 倍 PE。考虑行业景气回升、公司业绩反转,以及公司并购
并购支撑战略转型》
加剧导致公司市场份额下降;并购整合进程不及预期等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号