事情正在起变化，锂探底过程或结束
增持 (维持)
日期: 2020年10月29日
-赣锋锂业（002460 ）三季报点评报告
事件:
公司发布2020年三季度业绩,累计营收38.9亿元、同比-7.5%,归母净利
润3.3亿元、同比+0.3%, 扣非归母净利润2.7亿元、同比-54.3%; Q3营收
15.1亿元、同比+8.5%。
投资要点:
锂盐量增价跌, 锂电池延续高增, Q3营收增速转正: 锂盐产销量增长,
但电池级碳酸锂Q3均价环比降10%,营收增长受影响;锂电池产能有
序释放、销售延续高增势头。综合来看, Q3营收增速扭转了此前连续
个股相对沪深 300 指数表现
三个季度同比负增态势,毛利率受价格下行拖累环比-1.3pct;政府
补助及持有锂盐股权公允价值提升则助推Q1-3归母净利润增速转正。
事情正在起变化, 锂探底过程或结束: 澳洲Altura矿山最近刚进入破
产托管程序, 天齐锂业困于流动性维持现有生产尚有难度、更不必说
新增产能,无论是资源端还是加工端均在出清;根据我们对全球锂企
的跟踪，供给端，成本最低的南美盐湖和澳大利亚Greenbushes合计
产能40万吨LCE左右,这一产能略大于2019年锂盐需求水平,最低成
本LCE对应吨现金成本人民币约3.5万元, 赣锋锂业在4月的售价已经
无限接近这一价格,当前国内电池级碳酸锂价格4万元/吨左右,在这
一价格水平下,企业不仅无力新增产能开支、甚至不能更新运营产线,
数据截止日期: 2020年10月29日
价格已是跌无可跌;国产99.5%电池级碳酸锂近期小幅回升,电解液
相关研究
用六氟磷酸锂价格相比8月低点已增30%+,价格的回升也是见底信号。
评_行业底部扩张,强化龙头地位_赣锋锂
超越周期,铸就全球竞争力:公司账面现金超46亿元,经营现金流20
年以来持续改善转正,为逆势扩张准备了可贵的财务资源。资源端,
年产4万吨电池级碳酸锂Cauchari-Olaroz低成本盐湖项目21年投产:
加工端, 5万吨产能氢氧化锂在建; 电池端有序拓展, 消费和动力锂
电高增, 固态锂电池引领行业建设中试产线。有理由相信公司经历此
轮周期和惨烈竞争后,将构筑全球竞争力。
夏振荣
S0270520090002
盈利预测与投资建议:预计公司20-22年净利润为4.5/8.0/14.2亿元.
对应PE为188.7/105.2/59.8倍,考虑到公司有望穿越周期在新能源汽
车产业链铸就锂盐全球竞争力,维持“增持”评级。
研究助理:
新能源车渗透不及预期, 锂行业出清进度不及预期
风险因素: