恒力股份(600346)
拟推首期员工持股和集团增持计划，民营炼
2017年6月16日
化龙头信心满满
买入 (维持)
沈晓源
公司发布公告, 拟推首期员工持股和集团增持计划。
投资要点
■ 拟推首期员工持股和集团增持计划彰显信心: 本期员工持股计划不超过
8,750 万份,全额认购信托计划的劣后级份额(按 1:1 比例设立优先与劣后级
份额),信托计划资金总额不超过1.75亿元,通过二级市场购买(包括大宗交
股价走势
易以及竞价交易等方式)取得并持有恒力股份股票,参加认购的员工总数不超
过550人,董监高不超过11人。此外,恒力集团及关联附属企业的部分员工
拟委托兴业信托设立集合资金信托(优先、劣后 1:1)计划通过二级市场购买等
方式增持公司股份,总规模不超过 2.5 亿元。公司实际控制人陈建华、范红
卫夫妇对员工持股和集团增持进行保底，彰显公司上下对未来发展的信心。
■ 拟实施重大资产重组,实现产业链一体化深度整合:公司发布发行股份购
买资产并募集配套资金预案, 拟发行股份购买恒力投资和恒力炼化 100%股
权并募集配套资金,全部用于“恒力炼化2,000万吨/年炼化一体化项目”。
本次重组实施完毕之后，将实现集团化工、石化板块资产的整体上市，实现
产业链一体化深度整合, 并且大幅降低关联交易。
市场数据
■ PTA 行业处在底部, 重组完成后业绩弹性大: 恒力石化(大连)是本次拟注
入的恒力投资核心资产,拥有 PTA 产能 660 万吨,是全球单体产能最大的
PTA 工厂,国内第二大 PTA 生产商。PTA 行业大规模扩产已经结束,长期低
加工费下产能出清大势所趋,景气底部有待回暖。本次重组完成后,PTA价
差每扩大100元/吨,净利增厚4.95亿,业绩弹性巨大。
■长兴岛 2,000 万吨炼化一体化项目进度较快:我国聚酯行业高速发展催生
了巨大的对二甲苯需求,2016年国内需求2207万吨,进口1236万吨,进口
基础数据
依存度高达 56%, 仅恒力 PTA 工厂自身便需要 440 万吨对二甲苯原料, 解决
万吨、对二甲苯产能 450 万吨。项目采用全加氢工艺路线,沸腾床渣油加氢
裂化+溶剂脱沥青组合重油加工技术,以“高起点、高标准、严要求”为建设
原则，采用国际先进工艺包技术，全力打造绿色、生态、环保的世界级炼化
一体化工厂。该项目已开始安装建设，是七大石化基地新建项目中进度最快
相关研究
的,有望率先建成投产。公司预计项目建成后能实现营收916亿元,利润129
亿元，此外还有税收优惠以及 PTA-PX 一体化带来的零运费零损耗优势，预 1. 恒力股份深度报告: 拟注入石
化资产, 炼化一体化项目值得期
期经济效益显著。
投资建议
亿元, EPS 为 0.45、0.56 和 0.64 元, PE 为 17X、14X 和 12X。公司产业链
一体化布局完整, 炼化项目进度较快, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。