射频前端芯片龙头, 千亿起航
大国雄芯. 半导体深度报告(十三)
投资评级: 增持(首次)
主要观点
报告日期:
● 本报告要点:
收盘价(元)
1. 阐述射频前端各领域市场空间及竞争格局, 讨论卓胜微核心竞争力。
近12个月最高/最低(元)
537.0/195.83
2. 从中长期维度看卓胜微业务布局、成长空间和业绩驱动力。
总股本(百万股)
3. 数据模型测算卓胜微未来三年营收业绩情况。
流通股比例(%)
● 公司经营情况:
总市值(亿元)
1) 深耕射频前端领域、领军国内企业。卓胜微主营产品为射频开关、低噪声放
流通市值(亿元)
大器 (LNA),产品已进入三星、小米、华为、VIVO、OPPO 等知名手机品
公司价格与沪深 300 走势比较
牌商供应链。
亿,归母净利润 7.18 亿,业绩持续高增长。5G 换机潮来临、国产替代推进,
公司作为射频前端龙头、业绩有望进一步提升。
● 中长期业绩驱动力:
10/20 1) 5G 频段增加, 带来巨大增量市场, 射频前端产业前景广阔。4G 手机支持的
频段已经接近 40 个,根据预测,5G 手机支持的频段将新增至少50 个,全球
2G/3G/4G/5G 网络合计支持的频段将超过 91 个。频段增加同步增加智能手
机射频元器件数量, Yole 预计 2025 年全球射频前端市场规模将增长至 258 亿
美元, 其中射频开关 21 亿美元, LNA 8 亿美元, 频滤波器及双工器 51 亿美
元,射频模组 177 亿美元,2018 年至 2025 年 CAGR 达 8%。
2) 国外巨头垄断,国产替代拉开序幕。Skyworks、Qorvo、高通、博通、村田基
联系人: 丛培超
本垄断射频前端市场,市场份额合计约 87%,国内自给率较低。射频开关细
分市场,Skyworks、Qorvo、博通、村田市占率合计约85%,卓胜微占比10%,
已经突破巨头垄断,天线调谐开关已成为公司拳头产品; LNA 细分市场,卓
胜微占比较小,约1.30%,公司 LNA 产品已进入三星+HOVM 等各大手机厂
商，营收正稳步增长；SAW 已经实现小批量出货，各类 FEM 亦进展快速，
有望突破巨头垄断。
3) 布局射频前端产品线, 勾画模组化蓝图。公司已小批量量产 SAW 滤波器,
完成 GPS、WiFi 和多个 4G 频段接收通路 SAW 的产品开发和验证。公司功率
放大器的研发主要针对 LTE TxM、LTE MMMB、LTE Band42 PA 及 WiFi AC
相关报告
FEM 的产品, WiFi PA 已处于验证中。卓胜微全面布局射频前端各类元器件,
旨在实现射频前端模组化战略、缩短与与国际巨头的产品、技术差距、拥有
参与射频前端领域国际竞争的战力。
● 投资建议
我们预计 2020-2022 年,公司营业收入分别为 27.80/35.86/48.84 亿元,归母净
利润分别为 8.65/11.06/14.05 亿元, EPS 分别为 4.81/6.15/7.81 元, PE 分别为
87.47/68.38/53.85 倍, 首次覆盖给予公司“增持”评级。
受疫情影响终端设备销量下滑超出预期;
公司 SAW、各类射频前端模组研发进度不及预期;
开关、LNA 等射频前端器件竞争过激,产品降价幅度超预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 国内射频开关龙头企业
1.1 深耕射频前端领域
国内射频前端企业龙头，专注射频前端产品。江苏卓胜微电子股份有限公司成立
于2012年8月10日,2019年6月18日在创业板上市。公司深耕射频前端领域,专注
于射频前端芯片的研究、开发与销售。
公司业务包括射频前端芯片产品、物联网芯片产品以及 IP 授权。其中射频前端
芯片产品有射频开关、射频低噪声放大器、射频滤波器等射频前端分立器件及各类射
频模组,物联网芯片产品为低功耗蓝牙微控制器芯片。
射频开关的作用是将多路射频信号中的任一路或几路通过控制逻辑连通,以实现
不同信号路径的切换，包括接收与发射的切换、不同频段间的切换等，以达到共用天
线、节省终端产品成本的目的。主要产品种类包括移动通信传导开关、WiFi 开关、天
线调谐开关等，广泛应用于智能手机等移动智能终端。
射频低噪声放大器的作用是把天线接收到的微弱射频信号放大,尽量减少噪声的
引入,在移动智能终端上实现信号更好、通话质量和数据传输率更高的效果。公司的
射频低噪声放大器产品,根据适用频率的不同,分为全球卫星定位系统(GPS)射频
低噪声放大器、移动通信信号射频低噪声放大器、电视信号射频低噪声放大器、调频
信号射频低噪声放大器。广泛应用于智能手机等移动智能终端。
图表 5 射频低噪声放大器工作原理示意图
射频滤波器的作用是保留特定频段内的信号、将特定频段外的信号滤除、从而提
高信号的抗干扰性及信噪比。公司滤波器产品根据应用场景的不同，分为用于卫星定
位系统的 GPS 滤波器、用于无线连接系统前端的 WiFi 滤波器、适用于移动通信的滤
波器等,主要应用于智能手机等移动智能终端。
射频前端模组是将射频开关、低噪声放大器、滤波器、双工器、功率放大器等两
种或者两种以上的分立器件集成为一个模组,从而提高集成度与性能并使体积小型化。
根据集成方式的不同,可分为不同类型、不同功能的射频前端模组:
DiFEM: 集成射频开关和滤波器
LFEM: 集成射频开关、低噪声放大器和滤波器
FEMiD: 集成射频开关、滤波器和双工器
4) PAMiD:集成多模式多频带PA和FEMiD
公司目前可提供部分射频模组产品,主要应用于移动智能终端产品,5G 时代面
临的难题是如何在智能手机有限的空间里布局更多射频器件、智能手机空间有限与射
频器件数量不断增加的矛盾推动射频前端模组化的进程、目前、射频前端模组化趋势
明显。
低功耗蓝牙微控制器芯片将 BLE 射频收发器、存储器、CPU 和相关外设集成为
一颗芯片。低功耗蓝牙芯片采用无线连接方式，使其能够快速接入手机、平板、电视
等智能终端，实现数据共享和智能控制。公司低功耗蓝牙微控制器芯片主要应用于智
能家居、可穿戴设备等领域。
IP 授权是指公司为第三方提供 WiFi、经典蓝牙和低功耗蓝牙的射频设计 IP 等,
并以此来收取费用,属于轻资产商业模式。
1.2 股权结构稳定,管理层目光长远
股权结构稳定。公司目前的股权结构稳定,许志翰、Chenhui Feng(冯晨辉)和
Zhuang Tang(唐壮), 是实际控制人, 合计拥有公司 48.24%的股权, 第一大股东是无锡
汇智联合投资,持股13.17%,为公司员工持股平台,实际控制人为许志翰。
研发之路, 从原理起步进行研发, 不模仿, 不仿造, 寻求正面突破。公司注重研发,
已经在射频开关领域和射频低噪声放大器领域拥有多项核心技术。
1.3 经营稳健,毛利率同行业领先
主营收入飞速增长,5年涨30倍。公司2015年到2019年的营业收入分别为1.11
亿元、3.85亿元、5.92亿元、5.60亿元、15.12亿元,同比增长153.85%、247.25%、53.59%、
-5.32%、169.98%。2018年营收出现负增长是因为当年智能手机行业整体进入销售瓶颈
期,另外,最大的客户三星调整产品结构,减少了采购量,公司的销售量降低。2019
年, 智能手机销售量回升, 国内客户的销售份额也不断增加, 公司的销售额实现飞速
增长。
盈利能力好, 毛利率、ROE 同行业领先。自 2014 年以来, 公司的销售毛利率一
直保持在50%以上,盈利能力较好。近几年销售毛利率保持稳定,销售净利率稳步上
升,主要是因为公司做大做强,规模效应降低了费用率,同时公司管理能力加强,成
本也随之降低。公司直销模式为主，毛利率在同行业中处于领先地位。
万元、3,068.65 万元、3,782.44 万元、2,713.69 万元、4,273.69 万元, 分别占营收 9.87%、
9.22%、7.97%、6.39%、4.84%、2.83%。得益于公司规模扩大,销售费用率下降明显。
管理费用率逐年下降。公司 2014 年到 2019 年管理费用分别为 2,204.78 万元、
4,405.06 万元、5,278.04 万元、2,319.61 万元、2,777.85 万元、3,286.52 万元, 分别占营收
50.45%、39.71%、13.70%、3.92%、4.96%、2.17%。2017 年较 2016 年管理费用有较大
幅度下跌,是因为2017年营业收入大幅增加,规模效应导致管理费用减少。
重视研发,坚持高投入。公司 2016 年到 2019 年研发费用分别为 5,901.55 万元、
4,783.81 万元、6,770.45 万元、13,764.59 万元,分别占营收15.32%、8.09%、12.09%、9.10%。
2018年、2019年的研发费用较上一年都有大幅上升,主要是因为公司既增加了现有射
频开关和低噪声放大器的研发投入，又逐步布局射频滤波器、功率放大器等新产品。
25G 市场广阔, 国产替代正当时
2.1 5G 频段增加, 射频前端产业前景广阔
5G 来临, 射频前端市场规模大增。随着 4G 的普及, 到 2016 年智能手机支持的
频段已经接近 40 个,根据预测,5G 手机支持的频段将新增至少 50 个,全球
2G/3G/4G/5G 网络合计支持的频段将超过91 个。频段增加会带来智能手机射频元器
年至 2025 年 CAGR 达 8%。
图表 17 移动终端射频前端市场规模预测 (百万美元)
PA module
Receive module
Wi-Fi & connectivity module
$25,844M
AiP module
CAGR +8%
Discrete filter, duplexer, etc.
$10,420M
Discrete switch & LNA
CAGR +8%
Tuner
$15,001M
$3,096M
$2,898M
CAGR +6%
$5,958M
CAGR 2%
$1,332M
CAGR +68%
$2,015M
$2,500M
$1,225M
$1,734M
CAGR +9%
$5,140M
CAGR 8%
$925M
$3,088M $514M
2.1.1 射频开关细分市场规模
射频开关方面, 市场规模处于持续增长中, 其中天线调谐开关的增长势头十分强
劲。根据 Yole Development 的预测,从 2018年到 2025年,分立射频开关的市场规模
将从 11 亿美元增长至 21 亿美元。其中普通开关从 6 亿美元增长至 9 亿美元, CAGR
为5%; 天线调谐开关从5亿美元增长至12亿美元, CAGR为13%。随着5G的普及,
单机射频开关的需求也会不断增加,预计5G手机的单机射频开关的用量为15个,比
4G 手机多出一倍。
图表 18 射频开关单机用量 (个)
2.1.2 射频 LNA 细分市场规模
射频 LNA 方面, 根据 Yole Development 的预测, 射频低噪声放大器的市场规模将
保持稳定增长,从 2018年到 2025年,分立射频低噪声放大器的市场规模将从 3 亿美
元增长至8亿美元, CAGR 将达到16%。5G 手机中射频元件的数量会大幅增加, 预计
5G 手机单机射频 LNA 数量将达到 10 个, 比 4G 手机多出近一倍。
2.1.3 射频滤波器细分市场规模
射频滤波器方面,根据 Yole Development 的统计,从 2018 年到 2025 年,分立射
频滤波器及双工器等市场规模将从约31亿美元增长至51亿美元,其中
滤波器将从约17亿美元增长至27亿美元, CAGR 为7%;
双工器将从约 10 亿美元增长至 16 亿美元, CAGR 为 7%;
多工器将从约1亿美元增长至5亿美元, CAGR 为 20%。
射频滤波器是智能手机射频前端价值量占比最高的元件, 预计 5G 手机单机射频
滤波器的数量将达到 72 到 75 个,比 4G 手机单机用量增加约 80%。
2.1.4 射频前端模组细分市场规模
射频前端模组方面,根据 Yole Development 的统计与预测,2018 年射频模组市场
规模达到 105 亿美元,约占射频前端市场总容量的 70%。到 2025 年,射频模组市场将
达到 177 亿美元, CAGR 为 8%; 2018 年分立器件市场规模达到 45 亿美元, 约占射频
前端市场总容量的 30%。到 2025 年, 分立器件市场规模将达到 81 亿美元, CAGR 9%。
■射频模组 ■分立器件
2.2 国外巨头垄断市场, 国产替代正当时
2.2.1 国际巨头基本情况
行业竞争激烈, 巨头垄断市场。目前, Skyworks、Qorvo、博通、村田基本垄断射
频前端市场, 国内自给率较低, 国产替代的空间广阔。
PA 领域, Skyworks 约占 43%的市场份额, Qorvo 和博通各自占比 25%, 其他
厂商占比7%;
SAW 滤波器领域,村田市占率约为50%,TDK占比20%,太阳诱电占比15%,
Skyworks 占比 10%;
BAW 滤波器领域, 博通一家独占 87%的市场, 其他厂商合计占比 13%;
开关及 LNA 领域, Qorvo 占有 35%的市场, Skyworks 占比 23%, 其他厂商
合计占有 26%的市场。
博通 2020 年二季度实现营收 57.42 亿美元, 同比增长 4.08%。毛利率为 73%。Qorvo
一季度实现营收 7.88 亿美元, 环比下降 9.4%, 同比增长 15.7%, 毛利率 42.6%, 预计
二季度营收区间为 7.1-7.5 亿美元, 同比增长-8.46%到 3.30%。Skyworks 今年第二季度
实现收入 7.66 亿美元, 毛利润 3.84 亿美元, 毛利率为 50.2%, 公司产品已经进入 Oppo,
VIVO, 小米等公司的供应链, 公司 2019 财年有 21%的净收入来自于中国大陆。
2.2.2 国内企业正努力实现国产替代
国内企业在细分领域寻求突破。目前,国内已有相当一部分企业在射频领域站稳
脚跟。滤波器领域, 国内有信维通信、中电科集团、麦捷科技、好达电子等; PA 领域,
国内有紫光展锐、中科汉天下、唯捷创芯、苏州宜确半导体、国民飞骧、广州慧智微
电子等, 开关领域, 国内有卓胜微、锐迪科、唯捷创芯、韦尔股份。
2.2.3 卓胜微国内地位
国内开关龙头,全球排名第五。目前,卓胜微是全球第五大射频开关企业,相关
产品已经应用于三星、小米、华为、VIVO、OPPO、联想、魅族、TCL 等终端厂商,
公司发明的拼版式射频开关实现方法允许不同系列的射频开关在生产过程中共用底层
的模具、从而大幅缩短备货周期、降低了研发成本、这一技术极大地增强了公司的竞
争力、公司在射频开关领域实现国产替代的希望极大。
LNA 有突破空间。全球射频 LNA 的市场格局较为分散、没有一家独大的情况、
国内 LNA 出货量较小, 卓胜徽 2019 年射频 LNA 营收 25518.50 万元, 有巨大的增长空
滤波器方面, SAW 滤波器市场主要被日本厂商占据, BAW 滤波器市场主要被欧
美厂商占据。公司目前已经布局 SAW 滤波器,并完成了 GPS、WiFi 和多个 4G 频段接
收通路 SAW 的产品开发和验证, 2018 年 SAW 滤波器产品已经实现营收。射频滤波器
的技术壁垒较高，卓胜微国产替代的征途依旧是长路漫漫。
射频 PA 市场主要由美国厂商垄断、射频 PA 的设计难度大、国产厂商起步又较
晚、导致国产化率极低、但是在本土手机品牌崛起的大好环境下、国产射频 PA 有望
突破巨头垄断,卓胜微目前已经开始布局射频 PA,助力国产替代。
图表 26 射频 PA 全球市场格局
3 主营射频开关及射频 LNA
射频开关产品贡献主要营收。从2015年以来,射频开关一直是公司最主要的营收
120,778.82 万元, 分别占历年总营收的 50.53%、69.31%、78.29%、82.27%、79.86%。
公司有望继续扩大射频开关市场份额。 卓胜微是国内射频开关领域的龙头企业,
在全球射频开关领域也占有一席之地,是全球第五大射频开关企业。公司目前为三星、
小米、华为、VIVO、OPPO 等知名手机厂商提供射频开关,出货量稳定,随着 5G 换
机潮的来临, 射频开关需求增大, 销售量有望进一步提升。
图表 28 全球射频开关市场格局
3.2 射频 LNA 产品营收稳步增长
射频 LNA 成为新的业绩增长点。除 2018 年公司整体销售量降低以外, 射频 LNA
的营收总体处于稳步增长的状态。2019年营收25518.50万元,同比增加202.53%。
募投项目将增加射频 LNA 产能。公司首次公开发行募集资金 82,885.74 万元, 其
中 16,864.87 万元用于射频开关和 LNA 技术升级及产业化项目,投入的资金主要用来
更新现有产品线、购买新材料。
5G 技术带来频段增加，高频段信号处理难度更大，射频前端器件的性能也必须
随之提升。目前全球的射频 LNA 市场格局比较分散, 卓胜微所占份额很少。随着项目
的落地和推进, 射频 LNA 产品的销售量有望进一步上升, 产品营收也会进一步增长,
市场份额也会有相应提高。
图表 30 射频 LNA 全球市场格局
4 拓展射频前端产品线, 勾画模组化蓝图
万元。扣除发行费用人民币 5,339.26 万元, 募集资金净额为人民币 82,885.74 万元。IPO
募资主要用于 SAW 滤波器、PA、射频开关和 LNA 的研发及产业化。
4.1 募资研发射频滤波器, 打破巨头垄断
射频滤波器为募投资金主要用途。公司共募集资金净额为人民币 82,885.74 万元,
用于射频滤波器芯片及模组研发及产业化项目的资金为 40,521.69 万元, 占比 48.89%,
是募集资金的主要使用渠道。本项目将对 SAW 滤波器开展设计研发,形成工艺技术
能力和量产能力,公司以SAW滤波器为突破点,推进滤波器国产替代的进程。
射频滤波器芯片及模组研发及产业化项目分为两期,一期主要研发 GPS SAW、
RX SAW、WLAN 滤波器、TX SAW 以及双工器;二期主要研发 RX 模块和 TX 模块,
拟开发7种SAW滤波器产品。
4.2 布局射频 PA, 拓展射频前端产品线
射频 PA 为公司重点研发项目。公司共募集资金净额为人民币 82,885.74 万元,用
于射频功率放大器芯片及模组研发及产业化项目的资金为25,499.18万元,占比30.76%。
射频功率放大器芯片及模组研发及产业化项目分为两期,一期主要研发 LTE TxM、
LTE MMMB、LTE 高频 PA、WiFi AC FEM, 二期主要研发 5G PAM、5G PAMid、WiFi
AX FEM, 拟开发7种射频功率放大器。
4.3 定增 30 亿, 加码高端滤波器及 5G 基站射频器件
此次定向增发募集资金不超过 300,553.77 万元, 扣除发行费用, 募集资金净额将
全部用于高端滤波器和 5G 基站射频器件等项目。
布局高端滤波器、抢占技术前沿。目前、国内厂商在普通 SAW 滤波器上已经可
以实现初步国产替代,但在高端滤波器上依然落后于国外巨头,5G 不仅带来频段的增
加，信号处理的难度也随之上升，因而滤波器的性能要求也相应提高。国外巨头已经
把研发重心转移到高性能滤波器上,包括TC-SAW,IHP-SAW,BAW 滤波器等。项目
资金主要用于与 Foundry 代工厂合作建立晶圆前道生产专线，旨在抢占高端滤波器市
场,助力滤波器国产替代,增强公司的竞争力,保证公司的可持续性发展。
通信基站射频市场规模广阔。据估计,全球5G宏基站数量将超过1300万个。2020
年和 2021 年 5G 宏基站数量将爆炸式增长。通信基站射频市场规模将显著增大,公司
投入资金研发 5G 通信基站射频器件,有助于快速抢占市场份额,增强公司在通信基
站射频领域的话语权。
5 盈利预测与估值
基本假设:
1) 2020-2022 年, 射频开关市场规模预计为 13.53、16.66、17.07 亿美元, 卓胜微
射频开关(包含 tuner)产品均价 0.449、0.452、0.448 元, 营收 22.01、27.38、31.42 亿
人民币, 市占率 23.9%、24.1%、27.1%。
2) 低噪声放大器 2020-2022 年市场规模预计为 6.40、9.19、10.82 亿美元、卓胜微
LNA产品均价 0.173、0.162、0.154 元, 营收 4.32、5.49、5.79 亿人民币, 市占率 9.93%、
8.78%, 7.87%.
3) 卓胜徽的 SAW 滤波器业务预计在 2022 产生营收, SAW 滤波器 2022 年市场规
模预计为 33.30 亿美元, 卓胜微的市占率预计为 1%。
万、8533万人民币,2020年卓胜微的市占率预计为5%。
5) 卓胜微的手机 PA 业务预计在 2022 产生营收, 手机 PA 2022 年市场规模预计
为88.30亿美元,卓胜微的市占率预计为0.3%。
6) 其他业务 (主要为 IP 授权) 2019 年营收为 4942 万元, 之后预计以 10%的增长
率增长。
我们预计 2020-2022 年, 公司营业收入分别为 27.80/35.86/48.84 亿元, 归母净利润
倍, 首次覆盖给予公司“增持”评级。
受疫情影响终端设备销量下滑超出预期;公司 SAW、各类射频前端模组研发
进度不及预期; 开关、LNA 等射频前端器件竞争过激, 产品降价幅度超预期。
财务报表与盈利预测
现金流量表
联系人: 丛培超, 985 高校电子专业本硕, 七年手机产业经验, 三年高通通讯工作经验, 主要覆盖消费电子。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下、本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出-未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。