内资 PCB 标杆，打造“3-in-One”战略布局
深南电路 (002916.SZ)
2021年02月27日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
公司是中航国际控股、内资规模最大的 PCB 厂商。公司布局“3-in-One”战略,
从 PCB 业务延伸至上游封装基板、下游电子装联,充分挖掘客户价值。公司以
技术领先为核心竞争战略,凭借前瞻的产业眼光及卡位,2019年跻身全球前十
大 PCB 厂商,全球市占率达到 2.5%。我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别
为 115.1/143.0/165.2 亿元, 归母净利润分别为 13.2/17.2/20.5 亿元, 同比增速为
7.2%/29.7%/19.8%, EPS 为 2.70/3.50/4.20 元, 当前股价对应 2020-2022 年 PE 为
40.7/31.4/26.2 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
股价走势图
● 卡位高频高速 PCB 加工能力, 受益 5G 及汽车电子化趋势
公司 PCB 硬板加工技术实力业内领先,最高量产的层数可达到 68 层,超过同行
的 56 层。先进工艺带来行业红利期的新品卡位优势, 2019 年公司 PCB 平均单
价 3912 元/平米高于可比公司的 1322 元/平米。车用 PCB 受益于汽车智能化渗透
趋势,公司积累厚铜及高频材料 PCB 加工技术,进入博世集团、采埃孚、比亚
迪、长城汽车、北汽新能源等客户阵营。数通 PCB 领域的行业成长驱动将由 5G
无线侧向网络设备侧迁移，核心设备高速 PCB 线卡板有望向 30-40 层发展，而
背板层数将达到 60 层以上,通信产品层次升级将推动细分领域竞争格局优化,
公司是国内为数不多的可生产高多层 PCB 的厂商之一，有望受益。
● 封装基板发力，产业配套步伐加快
封装基板是芯片封装的关键材料, AT&S 预计市场规模将由 2019 年的 4.8 亿美
元成长至 2025 年的 9.3 亿美元, 年复合增速达到 11.4%。2018 年全球前十大 IC
载板厂商市占率达到82%,公司封装载板业务位居全球第12位,在内资厂商中
位列第一梯队。公司封装载板业务有深圳、无锡两大生产基地，持续扩张产能,
封装基板应用将从 MEMS 系统切入至高端存储芯片/处理器芯片领域。
心网络新品客户导入不及预期、封装基板业务导入不及预期、汽车板竞争加剧。
首屈一指的 PCB 内资厂商，持续深化“3-in-One”布局
中航国际控股,内资规模最大的 PCB 厂商
深南电路历史悠久，专注于电子互联领域。深南电路股份有限公司成立于 1984 年,
2017年于A股上市,主营印刷电路板(PCB)、封装基板及电子装联三项业务,形成
业内独特的“3-in-One”业务布局。公司 1995 年首次搬迁至深圳南山, 生产面积达
到 6500 平方米; 2007 年启动金属基电路板研发项目，布局 3G 业务; 2008 年提出
“3-in-one”战略,围绕电子互联布局 PCB、封装基板、电子装联; 2009 年首次切入
半导体封装基板领域; 2011 年封装基板全线贯通,实现 MEMS-MIC 量产; 2013 年
无锡深南半导体封装基板项目开工; 2014 年连线投产 PCB 无锡一厂、无锡深南 PCBA;
2015年无锡深南半导体封装基站项目(一期)落成。公司总部坐落于广东省深圳市,
生产基地遍布深圳、江苏无锡及南通，海外设有北美子公司及欧洲研发站点。
公司系中航国际控股有限公司控股的企业，体现集团的产业战略布局意义。中航国
际控股是公司的第一大股东,截止至 2020Q3,持有公司总股本比例达到 67.1%。中
航国际是面向全球的控股型企业，由中国航空工业集团有限公司持股，下属国际航
空、先进制造业、国际业务、现代服务业等四大板块，而深南电路是中航国际在先进
制造业领域具备战略意义的企业之一。
公司凭借前瞻的产业眼光与技术布局,2019年跻身全球前十大 PCB 厂商。公司产品
定位高中端应用市场，产品涵盖背板、高速多层板、多功能金属基板、厚铜板、高频
微波板、刚挠结合板等产品, 受益于 5G 基站通信无线网对高多层 PCB 的需求增长,
高多层 PCB 的技术卡位为公司带来新品红利期的定价优势，由 2018 年的第 14 名提
升至 2019 年的全球第 8 名。
1.2、 技术领先战略, 持续深化 “3-in-One” 布局
公司经过三十余年技术积累,打造一站式电子互联解决方案。公司围绕印制电路板
PCB 业务, 开拓技术同源的封装基板业务, 深耕仿真(信号完整性、热仿真、电磁
兼容)及设计(结构设计、电路设计)领域的技术; 围绕 PCB 业务的核心客户, 配
套电子装联及测试, 从而整合了从 1 级封装到 2 级封装的电子装联产业, 打造 “3-in-
One”的一站式平台。
公司的长期驱动力来自产业链分工的延伸，奠定电子行业生产加工地位。对标海外
厂商, 我们看到奥地利厂商 AT&S 对未来的发展路径规划有了较为清晰的描述:(1)
向上游: 封装载板用于芯片封测,由此过渡到上游芯片封测,即从2级封装过渡到
1级封装; (2)向下游: 由于 PCB 板经过器件 SMT 贴装后可生产模组, 因此 PCB 厂
商有望向下游的模组组装等业务延伸,即从2级封装过渡至3级封装。
图5: PCB厂商沿产业链上下游延伸布局
公司形成深圳、南通、无锡三大生产基地布局。2015 年公司首次在无锡建设半导体
封装基板项目（一期），服务长三角地区的半导体产业链。公司发行可转债投资南通
项目一期、二期建设，南通二期以高多层数通类产品为主,2020年3月公司启动南
通三期建设高端汽车电子及工控用高频多层印制电路板生产线,计划总投资20亿元,
预计将于 2021 年上半年投产。
公司完善的一站式综合解决方案布局下,营业收入与归母净利润持续成长。PCB 行
业与宏观经济周期相关性高,而公司凭借在无线基站射频功放 PCB、航空航天用 PCB、
国内领先的处理器芯片封装基板等业务的精耕细作,2014-2019 年公司营业收入由
2014年的 36.4亿元增长至 2019年的 105.2亿元, 年复合增长率实现 23.7%, 2015年
年的 1.9 亿元成长至 2019 年的 12.3 亿元, 年复合增长率达到 45.2%。公司营业收入
内生增速在 A 股上市 PCB 公司中位列第 4, 归母净利润增速位居第 2。2020Q3, 由
于公司核心客户受到贸易摩擦影响，基站相关方案改版，导致公司三季度通讯类产
品订单受到扰动, 2020Q3 单季度营业收入为 30.7 亿元, 增速放缓至 7.0%, 归母净
利润为 3.7 亿元, 同比下滑 5.7%。
图6: 2014-2019 年公司营业收入复合增长 23.7%
图7: 2014-2019 年公司归母净利润复合增长 45.2%
PCB 业务是公司的重要支撑,先进工艺水平带来产品溢价。2020H1 公司 PCB、封装
基板、电子基板营业收入占比分别为 76.3%/13.3%/10.4%, 毛利占比分别为
78.8%/13.9%/7.3%。PCB 业务方面, 2019 年公司受益于核心设备商 5G 基站订单方
案,由于高多层、大尺寸产品技术难度高于传统 PCB, 国内 PCB 厂商竞争格局良好,
推动公司订单溢价, PCB 业务毛利率由 2018 年的 23.0%提高至 2019 年的 28.0%;
2020H1 国内 5G 基站招标推动公司 PCB 业务收入实现 43.1 亿元,由于方案规格下
降且步入批量化订单均价略有回落,公司毛利率小幅下降至27.6%。封装载板业务方
面,随着无锡存储基板工厂连线生产,封装基板毛利率稳步提升,由 2019 年的 26.3%
提高至 2020H1 的 28.5%。电子装联业务方面，采用 consign 及 turnkey 两种业务模
式,前者由客户提供大部分原材料、公司提供少数辅料,向客户收取加工费用,后者
由公司自行组织原材料采购,以包含原材料的全成本确定销售价格进行货款结算,
业务毛利率受到两种结算方式的结构影响, Turnkey 业务占比上升时, 销售绝对金额
上升而毛利率下降,2020H1公司电子装联业务毛利率为28.5%。
图10: 2020H1 PCB 业务营业收入 43.1 亿元
图11: 2020H1 封装基板业务毛利率超越 PCB 业务
5G 通信及数据中心产品带动公司 PCB 产品结构升级, 毛利率与净利率持续改善。公
司自 2018 年起批量打样 5G 通信 PCB 产品, 2019H1 公司 5G 通信 PCB 产品由小批
量阶段转为批量阶段且产出持续攀升，带动公司毛利率由 2018 年的 23.1%提升至
2019 年的 26.5%, 净利率由 2018 年的 9.2%攀升至 2019 年的 11.7%。往后看, 公司
在通信领域的技术具备卡位优势,5G 无线侧基站建设红利逐渐消退,公司在海外客
户中取得核心供应资格认证，未来将进入核心网产品领域, PCB 产品盈利仍具备提
升空间。
公司资产负债率高于可比公司带动 ROE 水平高于竞争对手。2019 年公司 ROE 水平
亿元, 其中 10.6 亿元用于投资数通用高速高密度多层印制电路板投资项目, 其余部
分用于补充流动资金,公司资产负债率由 2019 年的 59.1%下降至 2020Q3 的 48.8%。
图14: 公司资产负债率高于可比公司
图15: 公司 ROE 水平高于可比公司
1.3、 国企架构, 员工持股激励充分
公司虽是国企架构，但是对于核心管理层团队激励充分。核心管理层年富力强且具
备专业领域的技术背景,大多出生于 1965-1975 年之间,其中董事长杨之诚、副总经
上，而且都持有公司股份，核心管理层架构稳定。
公司股权激励方案基于长期发展利益,考核指标看重 ROE 及 EVA (经济增加值)、
考核维度长达五年。2018年公司设立股权激励方案,授予对象包括副总经理和核心
骨干在内的 150 人, 激励计划有效期为自限制性股票授予日起 5 年(60 个月)时间,
激励计划的解锁期内，激励对象可在三个解锁日申请解锁限制性股票上限为获授股
票数量的 33.3%、33.3%、33.4%。
2、 卡位高频高速 PCB 加工能力, 受益 5G 及汽车电子化趋势
2.1、 硬板技术实力业内领先,卡位头部优质客户
公司处于内资厂商硬板领先水平。硬板有三大维度衡量生产难度: (1) PCB 层数,
同一类材料的普通结构中层数越高、生产难度越大;(2)所用覆铜板的类型是否涉及
特殊材料的加工工艺:(3)印制电路板的设计是否运用到特殊工艺,包括阶梯、混压、
埋嵌金属或器件、多阶 HDI、深徽孔或大尺寸。从 PCB 技术工艺难度最高的产品之
一背板来看,深南电路最高量产的层数可达到 68 层,超过同行的 56 层,样品尺寸
mm,与业内领先的同行技术水平相当;在特殊加工工艺方面,公司储备材料混压、
局部混压、金手指、局部厚铜、埋入式芯片/分立器件/平面电容电阻等特殊工艺。
先进工艺带来优于同行的产品定价。深南电路 2017-2019 年受益于 5G PCB 板出货,
产品平均单价稳步提升,由 2017年的 2674元/平米攀升至 2019年的 3912元/平米,
平均单价高于可比公司平均的 1322 元/平米。
公司持续开拓先进工艺,研发支出处于业内领先。2019年公司研发支出 5.4 亿元,
高于沪电股份及生益电子的 3.2/1.4 亿元, 研发支出/营业收入比例达到 5.1%, 超过
沪电股份的 4.4%及生益电子的 4.6%。PCB 领域的细分技术投向背板、高速多层板、
高频微波板、刚挠结合板等产品，封装基板领域开拓处理器和存储芯片封装基板、无
线射频模块、微机电系统封装基板、高速通信封装基板等产品。
公司凭借 PCB 加工工艺领先的综合技术能力, 开拓细分领域内尖端客户。公司工艺
契合 PCB 行业发展的尖端趋势, PCB 技术受到高速大容量和高系统集成的推动,高
速大容量方面，将从目前领先的 25Gbps 总线速度向 56Gbps 发展，要求核心设备高
速 PCB 层数在 40 层以上,公司在超大尺寸、大厚径比、50 层以上 PCB 对位技术上
工艺能力领先,全面切入通信无线网、传输网、核心网和固网宽带类产品。 高系统集
成方面,单位 PCB 搭载的器件数量增加,要求 PCB 的 I/O 数目增多、引脚间距减
少。公司切入细分领域核心客户，包括通信侧的主设备商华为、诺基亚、中兴、三星
表6: 公司掌握高中端 PCB 并切入核心客户
2.2、 车用 PCB: 汽车智能化加速渗透,公司卡位高频及厚铜 PCB 市场
五大汽车电子系统推动 PCB 产品升级。从汽车 PCB 应用规模划分来看，五大系统
中,市场规模排序:动力引擎控制系统>车身控制安全系统 > 车载通讯系统 >车室
内装系统> 照明系统。未来五大系统的功能升级将推动 PCB 产品的应用层次更上一
个台阶: (1) 车身控制安全系统: 高频信号传输,采用高频材料; (2) 引擎控制,采
用高电压、大电流、厚铜加工技术; (3) 照明:采用 LED 车灯,需要采用金属基板
散热; (4) 车载通讯及车内装饰, 从多层板转向高密度互联板。
图19: 五大汽车电子系统应用推动 PCB 技术升级
年全球汽车销量同比增速为 2.2%/4.5%/-0.8%, 而同期汽车 PCB 市场增速为
年的 56.0 美元上升至 2018 年的 63.2 美元，美资 PCB 供应厂商 TTM 预计未来单价
提升幅度 CAGR=5%~6%。
汽车销量回暖,汽车电子化与新能源车渗透趋势共振,带动车用 PCB 市场快速扩容。
新能源车动力系统相对于传统燃油车的 PCB 价值量提升，在逆变器、DC-DC、车载
充电机、BMS、电机控制器等新能源系统中的 PCB 用量高于燃油车,预计提升幅度
在 800-1000 元。假设 2020-2022 年全球新能源车销量同比增速为 10%/25%/20%(考
虑 2021 年欧洲新能源车型放量),新能源汽车 PCB 平均单价提升幅度为
10%/10%/10%；传统汽车销量分别为 2%/5%/2%，传统汽车 PCB 的平均单价提升幅
度为 10%/10%/10%, 预计 2020-2022 年全球车用 PCB 市场空间分别达到
505.5/591.8/673.9 亿元，同比增速实现 13%/17%/14%。
自动驾驶带动毫米波雷达渗透,高频 PCB 市场扩容
自动驾驶 ADAS 方案渗透带动毫米波雷达渗透率提升，推动高频 PCB 需求。ADAS
采用的传感器包括摄像头、雷达、激光、超声波等，随着自动驾驶等级的提升，单车
摄像头、雷达、激光的用量持续攀升。根据 Strategy Analytics 测算, 自动驾驶 L2/L2+、
Level4/5 等级 ADAS 相关的硬件总成本分别达到 160-180 美元、280-350 美元、1150-
1250 美元, 其中雷达及激光雷达模组的成本占比不断提升, 将由 Level 2 的 30%最
终提升至 Level4/5 的 30-45%, 对应雷达模组价值由 Level 2 的 48-54 美元提升至 Level
4/5 的 345-563 美元, 价值量增长有望达到 7 倍以上。
车用毫米波雷达主要集中在 24GHz、77GHz 两大频段，其中 24GHz 覆盖短距离范
围,安装在车侧方及后方,用于盲点检测、辅助停车等,而 77GHz 主要用在车的正
前方, 用于探测 200 米以上中远距离的物体。根据汽车电子设计拆解, 中距离 77GHz
汽车毫米波雷达方案，雷达由两块 PCB 构成，其中一块是电源 PCB，集成安全控制
器及内部使用电压的 ASIC 芯片,另一块是毫米波雷达 PCB,集成 MCU 和雷达 ASIC
芯片，背面集成天线阵列，采用高频覆铜板材料。
图23: 汽车 77GHz 毫米波雷达由雷达处理板与电源板组成
自动驾驶渗透率增加与单车车用毫米波雷达用量提升，推动毫米波雷达 PCB 市场扩
容。根据中国汽车工业协会统计的全球乘用车数据,结合《智能网联汽车技术路线图
2.0》 预测国内 2025 年 L2/L3 级别新车销量占比 50%, 我们假设 2021-2025 年自动驾
驶 L2/L3 等级的渗透率分别为 30.0%/35.0%/40.0%/45.0%/50.0%, 预计 2021-2025 年
全球毫米波雷达 PCB 对应的市场空间为 18.7/26.1/34.1/42.9/52.5 亿元,
YoY+59.6%/39.7%/30.5%/25.8%/22.3%
2.2.2、 新能源汽车带动厚铜 PCB 渗透, 厚铜板加工存在高技术门槛
新能源车大功率、大电流背景下，厚铜板 PCB 有望增加。PCB 可承受电流大小与线
宽、铜箔厚度、温度相关，汽车板需要承受高电流（>5amps）而且需要兼顾线宽的
要求，往往采用 2Oz 以上的厚铜板设计。在铜厚 3-5Oz 的范围内加工较为容易，而
10Oz 以上将出现加工门槛,包括:(1)线路蚀刻倾蚀问题;(2)3Oz 的厚铜要做到
12 层以上的压合面临多层压合问题, 易造成填胶不良导致电路板开板; (3) 镭射钻
孔穿透力下降。此外，利用埋铜、金属基板等工艺亦可解决电路板散热问题。
2.2.3、 公司厚铜及高频微波 PCB 加工技术积累深厚，卡位全球 Tier1 汽车阵营
公司在厚铜板制造及高频材料积累相关的加工优势。根据公司官网披露，2019 年公
司 PCB 批量产品能够完成最大铜厚达到 6 Oz, 样品可达到 30 Oz 铜厚, 超过 10 Oz
厚铜加工门槛;与同行相比,同行单板 PCB 及背板 PCB 的外层完成铜厚在 1-5 Oz,
处于较容易加工的厚铜板加工区间。
公司在多功能金属基板、厚铜板、高频微波板领域积累相关的核心技术。多功能金属
基板方面,公司掌握埋铜、嵌铜、局部混压技术,并进入应用量产阶段, 余属基板或
埋铜亦可解决高功率电路板散热问题。高频微波板领域,公司的高灵敏度天线板、混
压板、局部混压板及时步入量产,产品与南通三期项目配套,规划建设高端汽车电子
及工控用高频多层印制电路板生产线,预计2021年投产。公司进入博世集团、采埃
孚、比亚迪、长城汽车、北汽新能源等客户阵营。
2.3、 数通领域:从无线侧切换至网络设备侧，高多层 PCB 持续受益
数通领域 PCB 的发展机遇将由通信设备板逐步切换至网络设备板及计算机/服务器
用 PCB。数通领域的 PCB 产品有通信系统、网络设备、计算机/服务器三大类产品:
(1)通信系统分为接入网(即基站)、承载网(传输)和核心网(处理数据和连接因
特网部分), 5G 系统中对应的主要通信设备是基站设备(天线系统-AAU 和基带单元
-CU+DU)、传输设备、核心网设备; (2) 网络设备板用于骨干网传输、路由器、高
端交换机、以太网交换机和接入网等网络传输产品; ( 3 ) 计算机/服务器板用于提供
计算服务的设备。受益于 5G 无线侧的建设，2019-2020 年基站通信设备板招标带动
PCB 产品附加值提升,后续因运营商建设成本压力,产品层次规格下降导致 PCB 厂
商层面引入更多的竞争对手,产品价格区间下移。往后看,通信产品频率及速率提升
推动 PCB 向高速大容量发展，核心设备的 PCB 产品层数将进一步提升，头部公司盈
利持续改善。目前 25Gbps 总线速率有望达到 56Gbps，核心设备高速 PCB 线卡板有
望向 30-40 层发展，而背板层数将达到 60 层以上，通信产品层次升级将推动细分领
域竞争格局优化,公司是国内为数不多的可生产高多层 PCB 的厂商之一,有望受益。
海外龙头云计算厂商资本开支回归至高位。2020Q4 海外云计算龙头厂商谷歌、亚马
逊、微软合计单季度资本开支达到228.5亿美元,同比增长68.8%,环比增长13.6%,
根据 IDC 统计, 2020Q3 全球服务器出货量 307 万台, YoY+0%。
云计算龙头厂商资本开支力度加大预示着云基建投资步伐加快，服务器设备采购量
有望上行进而拉动服务器 PCB 出货。从历史云计算厂商资本开支增速及全球服务器
出货量节奏看,全球服务器出货量增速变化滞后于厂商资本开支1个季度,2020Q4
云计算厂商资本开支恢复正增长，有望带动全球服务器出货量重回正增长。根据
Digitimes Research, 2021 年全球服务器出货量有望实现 6%的年增长率。
英特尔与 AMD 将陆续推出新一代服务器 CPU 支持 PCIe 5.0 标准, 相应的服务器
PCB 层数及覆铜板材料层级有望升级。预计 2021 年上半年英特尔将推出新一代服务
架构的霄龙“热那亚”(Genoa)对应 PCIe 5.0 总线标准, 信号速率达到 32Gbps, PCB
产品层级将达到 18 层以上。此外，由于高速传输过程中要保证信号损失限制在一定
的范围内，覆铜板层级采用 Ultra-low loss, 进一步提升了 PCB 产品的附加值。展望
未来，云计算等应用带来的数据流量增长是长期趋势，倒逼服务器单通道传输速率
增加、PCB 产品层数增加是长期趋势。
公司已进入浪潮、联想服务器 PCB 供应链,有望受益于服务器出货量增长及产品迭
代带来的价值提升。公司储备高速大容量应用产品,覆盖服务器及存储、交换机及路
由器产品,其中服务器产品涵盖浪潮、联想等厂商。根据 IDC 统计, 2020Q3 浪潮和
联想两家厂商占全球服务器出货量分别达到 9.7%/5.8%, 合计达到 15.5%, 公司有望
享受核心客户放量成长机遇。
图27: 公司储备高速大容量应用产品
3、 封装基板发力,产业配套步伐加快
3.1、 封装基板应用扩展,公司有望实现内资配套
封装基板是芯片封装的重要材料，在高阶封装领域取代传统引线框架。封装基板可
为芯片提供支撑、散热和保护作用，具有薄型化、高密度、高精度的特点，占封装物
料成本超过 50%, 封装载板亦代表 PCB 产品中尖端的加工能力。公司提供 2-8 层引
线键合工艺基板和倒装封装基板可应用于存储芯片封装基板、微机电系统封装基板、
射频模块封装基板、处理器芯片封装基板和高速通信封装基板等领域。
图29: 高阶封装领域中封装基板取代传统引线框架
图30: 公司提供引线键合封装及倒装封装基板产品
封装应用与电子终端模组化趋势下，封装载板的市场空间持续扩容。封装基板是芯
片封装的关键材料,配套高性能芯片的封装技术,未来有望向薄型化、高密度化、高
精度、高频传输低信号损失方向演进。服务器及云计算、高性能计算机、二合一笔记
本等产品将拉动 IC 载板需求, 智能手机摄像及射频前端模组、蓝牙耳机、汽车 ADAS
系统等推动模组化的基板应用。根据全球封装基板龙头厂商 AT&S 预测, 2019 年全
球 PCB 市场规模将由 580 亿美元增长至 2025 年的 766 亿美元,年复合增速为 4.7%,
而其中封装基板市场规模将由 2019 年的 4.8 亿美元成长至 2025 年的 9.3 亿美元, 年
复合增速达到 11.4%。
图31: 2019-2025 年载板市场 CAGR=11.4%(亿美元)
封装载板市场竞争格局集中,内资厂商仍有突破空间。IC 载板厂商主要集中在日本、
韩国及中国台湾地区，根据 Prismark 统计, 2018 年全球前十大 IC 载板厂商市占率
达到82%,公司封装载板业务位居全球第12位,在内资厂商中位列第一梯队。
3.2、公司开拓封装基板业务，向处理器/存储芯片封装高阶产品迈进
公司封装载板业务有深圳、无锡两大生产基地，持续扩张产能。2011 年公司深圳封
装基板产线投入试生产，硅麦克风微机电（MEMS-MIC）封装基板实现量产，应用
于苹果和三星智能手机中全球市场占有率超过 30%。产能扩充方面,公司封装基板
产能已有 2018 年的 22.7 万平米/年扩张至 2019 年的 37.3 万平米/年，深圳工厂主要
通过技术改造及产线调整提升产能; 无锡基地 IC 载板项目采用首次公开发行募集资
金 5.48 亿元投资建设，设计年产能为 60 万平米，于 2019 年 6 月开始试生产，目前
工厂处于爬坡产能状态，顺利导入存储类客户。
公司产品技术升级，封装基板应用将从 MEMS 系统切入存储芯片/处理器芯片领域。
从加工工艺看,公司具备生产最小线宽/线距 20μm/20μm、最小孔径 65μm、最小
孔盘 135μm、最薄板厚 100μm 的高密度高精度封装基板。公司现有封装基板业务
以 MEMS-MIC、指纹模块等产品为基础,推进射频、存储等产品的开发,目前嵌入
式存储芯片的高端存储芯片封装基板大规模量严，处理器芯片倒装封装（FC-CSP）
基板已经具备量产能力。
4、 盈利预测与投资建议
4.1、 关键假设
公司以印制电路板业务、封装基板、电子装联三大业务为核心,建立深圳龙岗厂、无
锡工厂、南通工厂(共三期厂房)。公司未来成长有两大核心驱动力:(1)公司覆铜
板业务扩张的着眼点在于数通领域及汽车电子领域的项目建设，产能扩张与产品附
加值提升并举,数通领域将从现有的无线侧应用切入服务器、交换机领域,产品附加
值提升,产能扩张方面,着重于南通工厂二期产能释放及三期的产能爬坡;(2)封装
基板业务方面，公司产能分布在深圳及无锡工厂，未来成长点在于无锡工厂的产能
释放，现有产品从 MEMS 封装基板向存储及处理器芯片领域进军，实现产品单价提
升。核心假设如下:
(1) 假设 2020-2022 年公司 PCB 产能分别为 290/348/388 万平米, 封装基板产能分
别为 44/54/64 万平米, 电子装联业务产能为 5200/5200/5200 万点/天;
(2) 假设 2020-2022 年公司 PCB 产能利用率为 87%/91%/93%, 封装基板产能利用
率为 95%/95%/95%, 电子装联业务产能利用率为 95%/95%/95%;
(3) 假设 2020-2022 年公司 PCB 产品均价为 3279/3290/3308 元/平米, 毛利率为
27.0%/27.0%/28.0%; 封装基板业务均价为 3555/3644/3800 元/平米, 毛利率为
28.5%/28.5%/30.0%; 电子装联业务营业收入分别为 12.5/13.8/15.1 亿元; 其他业务收
入为 5.0/6.0/7.3 亿元。
(4) 假设 2020-2022 年其他业务收入为 5.0/6.0/7.3 亿元。
4.2、 盈利预测与估值
公司是内资 PCB 厂商中固定资产规模、技术能力首屈一指的厂商，考虑到 PCB
的订单制属性,公司以客户同源为导向,结合封装基板与电子装联业务向产业链
上下游积极延伸, 打造独特的 3-in-One 解决方案, 进而由 1 级封装向 0 级、2 级
封装分别过渡,充分挖掘核心客户价值,行业地位难以撼动。往后看,PCB行业
经历内资厂商扩产红利后, 竞争焦点将发生转变, 过去产能扩张带来的营业收入
规模增长的成长路径或将面临中低端产能扩张过剩、竞争格局恶化的风险，而公
司坚守高端数通领域的阵地，结合代表 PCB 领域最高技术能力的封装基板业务
稳步迈进，有望实现国产替代，持续迭代产品线进而实现盈利能力的提升，将充
分奠定公司的龙头地位。
我们预测公司 2020-2022 年营业收入分别为 115.1/143.0/165.2 亿元, 同比增速为
+9.4%/24.2%/15.5%, 归母净利润分别为 13.2/17.2/20.5 亿元, 同比增速为
7.2%/29.7%/19.8%, EPS 为 2.70/3.50/4.20 元, 当前股价对应 2020-2022 年 PE 为
40.7/31.4/26.2 倍, PB 为 9.4/7.8/6.4 倍。由于公司属于内资头部 PCB 厂商,相对
于可比公司存在明显的估值溢价,因而我们采用历史估值法进行估值,考虑到飞
公司 2021/2022 年对应的 PE/PB 估值贴近历史估值中枢之下, 而公司产品将受益
于汽车电子渗透、数通领域核心网建设发力持续升级,带动盈利改善,估值有上
行空间。首次覆盖,给予“买入”评级。
图33: 深南电路 PE Band
图34: 深南电路 PB Band
原材料覆铜板成本上涨;
贸易摩擦导致核心客户订单不及预期;
核心网络新品导入客户进度不及预期;
封装基板业务导入不及预期;
汽车板竞争加剧。
附: 财务预测摘要