公司研究/点评报告
年报符合预期，加强汽车服务器封装基板布局
投资评级: 买入(维持)
事件:
公司披露 2020 年年度报告,实现营业收入 116 亿元,同比增长 10.23%;
报告日期:
归属于上市公司股东的净利润 14.3 亿元, 同比增长 16.01%; 归属于
收盘价(元)
上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 12.94 亿元,同比增长
近12个月最高/最低(元)
231.50/102.00
12.36%
总股本 (万股)
流通股本 (万股)
流通股比例(%)
98.85%
主要观点:
总市值(亿元)
流通市值 (亿元)
Q4 同比环比下滑、产品结构调整精细化管理保障净利率水平
公司价格与沪深 300 走势比较
公司 Q4 实现营业收入 26.18 亿元, 同比增长-8.66%, 环比增长-
14.63%; 归属于上市公司股东的净利润 3.32 亿元, 同比增长-9.14%,
环比增长-11.22%;归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利
润 2.91 亿元, 同比增长-11.03%, 环比增长-14.16%。
本报告期增速放缓主要因素为通讯板业务订单下滑、导致公司整体产
品结构发生变化使得营业收入与净利润有一定下降、整体毛利率下滑
到 25.69%, 但公司依靠产品良率精细化管理等手段使得净利率维持在
12.71%的水平。
通讯板建设进度受影响，IC 载板扩产顺利，汽车板数通板仍可期
我们认为 5G 时代建设总量不会改变,但峰值将会被平滑。其他领域
如新能源汽车全球持续超预期，有望进一步带动公司汽车板业务。另
研究助理: 华晋书
外硅麦克风、存储基板、射频基板等,处于高速增长态势,今年将进
一步放量。
1) 印制电路板业务实现营业务收入83.11亿元,同比增长7.56%,占
公司营业总收入的71.64%;毛利率28.42%。受外部环境影响,通信市
场需求有所调整、但公司在客户端始终保持稳定的市场份额、在数据
相关报告
中心、汽车电子、医疗电子等市场有较大突破。其中,数据中心订单超
1.《华安证券 行业研究 头部通讯 PCB 厂商
过10亿元,占比持续提升。汽车电子市场开发进展顺利,公司与部分
国际大客户已建立稳定合作关系,市场订单同比增长84%,并已启动
2. 《华安证券 行业深度 深南电路(002916):
南通三期汽车专业工厂产线建设。南通数通二期工厂于2020年3月连
通讯 PCB 维持增长, IC 载板打造成长新核
线试生产,主要面向中高端通信及服务器领域的客户,目前爬坡进展
顺利。南通深南实现营收19.03亿元,同比增长53.41%。
2) 封装基板业务实现营业务收入 15.44 亿元, 同比增长 32.67%, 占公
司营业总收入的13.31%;毛利率28.05%。全球半导体行业态势景气度
较高,全球封装基板产能相对紧缺。无锡封装基板工厂产能爬坡有序
推进,运营能力持续提升;客户开发达成预期,为业务持续稳定发展提供了
充足动力。声学类微机电系统封装基板产品(MEMS-MIC,即硅麦克风)技术
和产量上继续保持领先优势, 订单保持稳定增长; 指纹类、射频模块类、
eMMC、FC-CSP 等封装基板产品订单情况较好。
3) 电子装联业务实现营业务收入 11.60 亿元, 同比下降 4.21%, 占公司营
业总收入的10.00%;毛利率14.61%。受全球新冠肺炎疫情及国际经济环境
等因素影响,客户需求及国际贸易节奏均受到一定程度的冲击。公司电子装
联业务通过加快通信、医疗电子、汽车电子等市场开发, 其中医疗工控和汽
车市场订单同比分别增加33%和28%。
投资建议
我们预计公司 2021-2023 年的营业收入分别是: 137.16 亿元、161.01 亿元、
180.23 亿元、归母净利润分别是 16.96 亿元、20.66 亿元、25.49 亿元、对应
倍,维持公司“买入”评级。
产能爬坡预期;5G建设不及预期;同业竞争加剧。
图表目录
图表 2 2016-2019 公司营业收入及增速
图表 3 2016-2019 年公司归母净利润及增速
图表 8 2018 年公司大客户占比
图表 9 2019 年公司大客户占比
图表 18 基站中的背板与单板及其组装
图表 19 5G+数据中心领域产品
图表 20 2018-2020Q1 公司服务器领域 PCB 业务收入
图表 21 2018-2020Q1 服务器占公司 PCB 业务收入比例
图表 22 南通项目建设进展与产能预计
图表 26 全球 IC 载板主要厂商市占率
图表 28 封装基板产品及下游应用
财务报表与盈利预测
PCB 方向研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的