2019年8月27日
公司点评●通信行业
净利反弹强劲,光模块回暖全年业绩可
新易盛(300502.SZ)
谨慎推荐 首次评级
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
□: longtianguang_yj @chinastock.com.cn
亿元, 同比增长 42.92%。实现归母净利润 0.81 亿元。
2. 分析判断
联系人
宋宾煌
半年度业绩符合预期,中高速光模块支撑业绩增长。2019H1 公
司实现营业收入 4.80 亿元, 同比增长 42.92%, 主要为中高速率光模
块销售收入增加所致。点对点光模块收入 4.41 亿元, 同比增长
53.45%。公司实现归母净利润 0.81 亿元, 同比增长 632.27%, 实现
扣非净利润 0.76 亿元, 同比增长 509.10%。公司实现经营活动现金
流量净额 0.51 亿元, 同比下降 71.95%, 主要因购买商品支付现金较
上年同期增加 1.04 亿元所致。EPS 为 0.34 元/股, 同比增长 627.84%。
公司上半年业绩大幅增长, 反弹力度较大, 结合光模块市场回暖在
股价表现
即，下半年有望延续良好势头。
毛利率大幅提升,管理效率持续优化,期间费用率同比小幅下
降。2019H1 公司毛利率为 31.00%，同比提高 16.56pct，其中点对点
光模块毛利率为 33.53%, 同比提高 14.94pct。2019H1 公司净利率为
16.79%, 同比提高 21.30pct。加权 ROE 为 6.85%, 同比提高 8.24pct。
2019H1 公司期间费用率为 11.27%, 同比降低 2.99pct。公司管理效
率持续提高,报告期公司管理费用率为 9.49%,同比降低 3.71pct。
财务费用率为-0.36%, 同比提高 0.88pct, 主要系汇兑收益较上年同
期减少所致；销售费用率为 2.14%，同比降低 0.17pct。
研发支出稳步增长，光模块研发项目取得多项突破。2019H1 公
相关研究
司研发支出为 0.31 亿元, 同比增长 9.98%。研发投入占营业收入比
例为 6.46%, 同比降低 2.17pct。公司在多个领域持续进行研发投入
并在光模块等研发项目取得突破。
5G 建网周期开启、数通光模块市场回暖有望确保全年业绩增
长。5G 建设开启带来电信光模块新需求,公司产品丰富可满足前中
回传所需速率。公司目前已开发光模块产品近3,000 种且5G相关产
品已通过测试,预计下半年起至2021年公司将批量供货并持续贡献
利润。数通市场下半年预计转暖，高端模块总采购量有望触底回升。
公司是国内少数具备量产 100G 光模块、且掌握高速率光器件芯片封
装的企业。公司凭借下一代 400G 产品低功耗的优势, 有望提高市场
份额。
3. 财务简析
2014年以来公司营业收入和净利润总体呈上升趋势, 2018年受贸易摩擦影响个别重要客
户减少采购,当年营业收入及净利润均有所下降。2019年上半年公司营业收入同比增长42.92%。
归母净利润同比增长 632.27%。
公司过去八个季度单季度营业收入增速波动较大,2019年营业收入逐季回升。2019年公
司前两季度净利润较去年同期大幅增长, 实现扭亏为盈。
公司期间费用率 2019H1 较去年同期小幅下降, 但总体来看仍处于近六年较高水平, 主要
是由于加强市场推广和客户拓展所致。2019H1公司毛利率及净利率大幅提高。
4. 投资建议
倍,给予“谨慎推荐”评级。
主要财务指标
的风险:海外经营环境恶化的风险:海外市场开拓不达预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座