公司点评报告
买入/维持
紫光股份(000938)
信息技术 技术硬件与设备
积极拓展云业务, 业绩稳健增长
走势比较
点评:
1、收入结构持续优化，业绩稳健增长
公司 2021 上半年营业收入 307.50 亿元, 同比增长 20.11%, 归
母净利润 9.26 亿元, 同比增长 8.08‰, 业绩稳健增长。业绩主要看
点有:①ICT 基础设施及服务业务实现收入 187.57 亿元,同比增长
28.03%, 占营业收入比重达到 61%, 公司整体收入结构持续优化; ②
IDC 数据显示, 2021 年一季度公司包括交换机、路由器等多项产品市
占率进一步提升,持续保持市场领先地位;③控股子公司紫光云公司
积极拓展行业云, 打造云基础设施研发、运维、运营核心能力, 上半
股票数据
万元,亏损同比减少 49.10%; ④公司研发投入持续增长,上半年研
总股本/流通(百万股)
2,860/2,860
发投入 21.91 亿元, 同比增长 17.38%, 为云服务业务快速发展奠定
总市值/流通(百万元)
68,299/68,299
了良好的技术基础。
12 个月最高/最低(元)
30.67/17.62
2、数字经济高速发展,公司产业链布局顺应需求
相关研究报告:
近年来,数字经济已逐渐成为未来全球经济增长的重要引擎。我
紫光股份(000938)《全产业链布局,
国高度重视数字产业发展, 出台了一系列针对新型基础设施、产业数
云计算驱动业绩稳健增长》
字化转型、政务数字化服务、数字民生工程指导与扶持政策。在全球
--2021/08/04
新冠肺炎疫情影响、经济发展面临更多不确定性的背景下，数字经济
展现出更加顽强的韧性,促进了经济发展新模式和新业态的加速创新
突破。同时，云计算、物联网、人工智能、大数据、机器学习、区块
链等新技术不断成熟, 与企业信息化需求结合落地, 将进一步推进
ICT 基础设施和相关技术的需求和突破。
2021年上半年,公司深度布局“芯—云—网—边—端”产业链,
把握城市和行业发展重构机遇,依托多年 ICT 技术积累和数字化经
验,以“同构混合云”云平台为基础,持续加强“云智原生”核心能
力、数字化转型的顶层设计能力和全面整合生态合作伙伴的资源能
力,赋能行业客户数字化转型,公司 ICT 基础设施及服务业务快速增
长，智慧城市、智慧医疗、智慧交通、智慧教育等智慧类项目持续增
3、投资建议
我们看好云计算、大数据、物联网、人工智能发展前景下, 电子
信息产业的高景气度,同时我们看好公司技术创新能力以及覆盖全球
公司点评报告
报告标题
亿, 归母净利润 22.5 亿元、27.7 亿元、35.3 亿元, 对应的 PE 为
36/29/23, 继续推荐, 维持“买入”评级。
营及人力资源风险。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提