创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 24.20 元
市场份额提升增收显著，自主芯片完善战略
市场数据(人民币)
业绩简评
8月27日晚公司发布半年报,实现营收307.5亿元,同比增长20.11%;归
母净利润 9.26 亿元, 同比增长 8.08%; 总体符合预期。
经营分析
行业景气度提升叠加市场份额提升，IT基础设施收入增长迅速。分产品看,
报告期内 ICT 基础设施及服务业务实现收入 187.57 亿元,同比增长
28.03%, 占营收比重达到 61%, 提升约 4 PP, 整体收入结构持续优化。运
营商业务与海外市场仍为子公司新华三的主要拓展方向:运营商业务收入
相关报告
28.94 亿元，合同签约金额 32.95 亿元; 国际业务营收 7.95 亿元，H3C 自
1.《网络龙头芯片投片,进一步完善产业
主品牌收入 3.02 亿元, 同比增长 77.84%。2021 年 Q1 服务器、路由器、
WLAN、安全产品、IT服务等多项产品市占率进一步提升。
2.《新网络领先供应商,中国产业数字化
16nm 高端路由器芯片进行产品测试，全面覆盖“芯—云—网—边—端”。
公司基于 16nm 工艺的高端网络处理器芯片已进入产品测试阶段， 搭载该芯
片的“智擎 660”系列网络产品计划 Q4 发布。智擎 660 集成 256 个专用处
理器,拥有超过 180 亿晶体管,提供高达 1.2Tbps 的接口吞吐能力,性能
高、容量大、可扩展性强、简单易用。此外，公司还计划研发 7nm 的高端
路由器芯片，2022 年推出更高规格的智擎 800 系列，实现 7nm 制程。该芯
片的成功发布使公司具备完善的“芯-云-网-边-端”产品布局，核心技
术自主可控,且可对外销售,强化产业生态,打开长期市场空间。
■ 多因素催化提升市场信心，看好公司发展前景。紫光集团进入重整程序，公
司股权结构或有变动，但未直接影响公司日常生产经营活动。前期市场对集
团债务问题担忧一定程度上得到缓解释放。华为致力发展鲲鹏生态，公司有
望取代华为服务器部分市场份额。预计未来三年公司收入维持两位数增长。
盈利调整与投资建议
邵艺开
联系人
因 IT 产品收入增加, 我们调高 IT 基础设施业务收入增速 8 PP, 降低毛利率
(+8.4%) 亿元, 归母净利润 19.31/24/26/27.65 亿元。给予 22 年 40 倍
行业竞争加剧; 5G 推进不达预期; 中美贸易摩擦加深; 海外市场拓展不达
预期;管理风险; COVID-19 疫情持续影响海外需求。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持