公司研究报告
买入/维持
比亚迪(002594)
可选消费 汽车与汽车零部件
市场下滑与补贴退坡拖累业绩，新能源长期优势明显
事件:公司发布三季报,2019年前三季度公司实现营收938.22亿元,
走势比较
同比增长 5.44%, 归母净利润 15.74 亿元, 同比增长 3.09%, 扣非净利
润 5.87 亿元, 同比增长 209.98%。其中三季度实现净利润 1.20 亿元,
扣非净利润亏损 1.53 亿元。
新能源车销量下滑叠加补贴退坡，短期业绩承压。三季度公司新能源
车实现销量 4.7万辆,单季同比下滑 31.47%,此外三季度开始全面执
行 2019 年补贴标准, 纯电动车补贴综合下滑幅度超过 50%。双重压力
下 Q3 单季净利润出现较大幅度下滑, 扣非净利润出现亏损。同时考虑
到四季度销量依然承压且继续执行新的补贴标准, 预计公司短期业绩
股票数据
压力依然较大。
总股本/流通(百万股)
2,728/2,057
造型底盘技术革新，产品力全面提升。随着全球知名造型设计大师的
总市值/流通(百万元)
138,862/104,712
加盟,公司在汽车造型及外观设计方面有了极大提升,新产品造型原
12 个月最高/最低(元)
62.40/37.29
创度极高, 颜值得到极大提升, 同时底盘调教技术也有全面革新。得
相关研究报告:
益于整体产品力有着全面的提升, 宋 Pro 凭借其产品力及性价比成为
比亚迪(002594)《中报逆势高增长,新
同级别的爆款车型,燃油车短板得到改善。
能源王者地位稳固》--2019/08/21
比亚迪(002594)《新能源车年中大捷,
新能源短期需求疲软,全产业链布局优势明显。随着补贴逐步退出,
电池外供助力未来增长》--2019/07/07
同时考虑到宏观经济下行带来的影响,新能源车需求短期需求依然疲
比亚迪(002594)《新能源车势如破竹,
软。弱市环境下部分新能源技术落后、资金不足的企业将逐渐被淘汰,
“王朝+e 网”保障未来增长》
技术实力强硬的公司将逐步胜出。公司从上游原材料,到中游电池电
--2019/06/11
机电控及核心零部件, 再到下游整车, 新能源全产业链布局完善, 具
备较强的产业链成本管控能力。同时注重技术研发创新、产品布局丰
富完善,在新能源领域长期优势明显。
投資建议:公司作为新能源车领域的佼佼者,长期具备良好的市场口
碑与技术积累, 全产业链布局布局完善, 短期业绩虽然承压, 但长期
亿元 1375. 04 亿元, 归母净利润分别为 16. 22 亿元/18. 83 亿元, 公
司在新能源车领域的优势地位仍有望继续保持，给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提