格力电器(000651)深度报告
行业面临短期调整，格力高盈利水平不减
现价:
股价空间:
19.60%
执业编号:
A1310514080002
家用电器行业
● 从零售、工程、渠道库存增量看，预计行业内销量未来三年增速为 5.5%、
行业指数走势
-8.9%、4.2% (1) 零售端: 从城镇化、棚改、城镇居民购买新房及二手房、
农村居民需求、一户多机五个方面进行零售端需求测算，其中一户多机为家
用空调长期稳定的增长点。我们估算一户多机引致城镇每百户平均每年增加
7.4台，考虑到天气、消费变动等因素，一户多机因素逐年有变动。零售端整
体上,我们预计未来三年增速分别为 1.5%、1.4%、3.4%。(2) 工程机销量:
与零售量、库存、销售政策强相关,我们测算其占(工程+零售)比例约在
20-35%之间,预计未来三年工程机销量分别为2500万台、3000万台、2500万
台,占(工程+零售)比例分别为30.5%、34.2%、29.5%。(3)渠道库存增量:
2018 冷年末渠道库存量约 4200-4500 万台, 对应库存增量(冷年) 1930 万台、
(自然年预计) 1171 万台,相比于2015 冷年,2018 冷年渠道库存风险可控。
股价表现
我们预计未来三年渠道库存增量分别为1171万台、-240万台、420万台。
● 三大核心竞争力铸就格力空调行业龙头地位,我们预计未来三年公司内销
量市占率分别为 40%、41%、42% (1) 持续专注:带来高市占率和产品溢价。
(2) 销售返利:保障长期高市占率。(3) 规模效应和全产业链:成本优势明
显、抗风险能力强。
● 中央空调市场维持较高增长,公司在家装和工装市场均受益 我们预计未
来三年格力电器中央空调收入分别为143.4、162.3、183.9亿元,同比增速分别
基本资料
为 11.2%、13.2%、13.3%。
■ 盈利预测与估值 我们预计公司 2018-2020 年净利润增速分别为 23.96%、
8.67%、18.65%, EPS 分别为 4.62、5.02、5.95 元。 我们按 2018 年预计 EPS 的
10 倍 PE 估算, 合理股价为 46.20 元, 较 20181019 收盘价 38.63 元有 19.6%的
空间,首次给予“强烈推荐”评级。
格波动、销售政策的变动会影响盈利水平; (3) 工程项目波动影响工程机销
量;(4)若多个因素叠加导致渠道库存累积过高,有可能加大2019年去库存
的幅度。
相关报告
空调行业专题报告:家用空调内需增长
稳定,第六周期有望延长(20170816)
空调行业深度报告:城镇化引致需求持
续增长，棚改货币化与购房因素交织
(20180624)
中央空调行业深度报告 (之二)：家装
下滑工装大幅上升, 行业整体维持较高
增长（20180828）
格力电器(000651)深度报告
格力电器(000651)深度报告
图表目录
廣設怕牛
格力电器(000651)深度报告
GUANGZHENG HANG SENG
格力电器(000651)深度报告
珠海格力电器股份有限公司是一家多元化的全球型工业集团，以空调业务为主，同时生产经营智能装
备、生活电器、空气能热水器、工业制品等产品。格力电器在全球建有 11 个空调生产基地和 5 个再生资
源基地，下辖凌达压缩机、格力电工、凯邦电机、新元电子、生活电器、智能装备、精密模具等子公司，
覆盖了从上游零部件生产到下游废弃产品回收的全产业链条。
产业在线数据显示,格力家用空调产销量自 1995 年起连续 23 年位居中国空调行业第一,自 2005 年起
连续 13 年领跑全球;《暖通空调咨讯》数据显示, 格力商用空调国内市场占有率自 2012 年以来连续 6 年保
持第一。从盈利能力来看，与其他大家电企业相比，格力电器的毛利率和净利率高居第一。
图表1. 格力发展历程
格力股权结构图
图表2.
格力电器(000651)深度报告
格力家用空调出货量市占率第一
图表3.
格力毛利率高于其他大家电企业
图表5.
格力收入长期保持较高速增长
图表7.
格力电器(000651)深度报告
1. 三大核心竞争力铸就格力空调行业龙头地位
1.1 持续专注:带来高市占率和产品溢价
公司自 1991 年成立格力空调器厂以来, 27 年持续专注研发、生产、销售空调产品, 凭借领先的核心
技术、稳定的产品质量和完善齐全的产品品类，格力空调产品和品牌获得了市场的高度认可，空调市占率
和产品均价高居行业第一。
在空调行业高速发展、产品供不应求的黄金时期,当很多品牌一味追求销售规模的时候,1994年,格
力电器前瞻性地首次提出“精品战略”; 1995年, 格力电器成立“筛选分厂”, 通过对产品、零部件质量、
生产工艺进行严格把控、使格力空调在众多品牌中脱颖而出。
格力电器一直非常注重研发投入,2017年格力电器研发支出57.7亿元,在家电行业中仅次于美的集团;
研发支出占营业收入 3.89%, 高于美的集团的 3.51%和青岛海尔的 2.88%。2017 年格力电器技术人员数量为
9155 人,在家电行业中仅次于青岛海尔和美的集团。相比于具有多业务条线的美的集团和青岛海尔,专注
于空调单一领域的格力电器研发支出达到57.7元,在核心技术、工艺方面更具口碑力。
图表11. 格力家用空调均价显著高于其他品牌
图表12. 格力家用空调线下零售量市占率第一
中怡康数据显示, 格力空调线下零售均价显著高于其他品牌, 线下零售量市占率在淡季优势更加突出。
空调产品均价随着淡旺季波动, 在 10 月至 3 月期间的空调淡季, 空调产品均价处于一年中最高的阶段,
格力电器(000651)深度报告
此时格力空调市占率也为一年中最高的阶段。相比于其他品牌，在空调行业的持续专注正反馈出格力的品
牌力和产品力的持续提升、并为格力带来高市占率和品牌溢价。
公司经历“好空调,格力造”、“买品质,选格力”、“精品空调,格力创造”等系列品牌营销后,品牌
知名度、美誉度不断提高,“好空调,格力造”家喻户晓。
格力目前拥有专业售后服务网点 13000 余家、专业售后服务人员 150000 余人。中国质量协会和全国用
户委员会发布的 2017 年空调产品满意度测评结果中,格力空调荣获空调品牌顾客满意度最高分,连续七年
蝉联顾客满意度第一;在“顾客满意度”、“忠诚度”、“整体品牌形象”、“行业感知质量”等细分维度上都
稳居行业第一。在消费升级的大背景下，格力品牌的影响力将对市占率和产品溢价带来积极正面的作用。
1.2 销售返利:保障长期高市占率
在格力发展的不同阶段,格力采取了不同的营销策略,并逐步形成了目前的销售模式。1991-1994年,
在行业高速发展阶段,公司主要依靠个人推销的方式,凭借过硬的产品质量,实现了营业收入从1亿元增
长至 11 亿元。1995 年,格力首创“淡季返利”的销售政策,吸引了一大批有资金实力的经销商。这种能
有效提高经销商的忠诚度和积极性，同时化解了空调企业生产和销售的季节性矛盾，这一政策在空调行业
沿用至今。通过“淡季返利”政策和利用大型经销商的渠道及资金资源,格力电器在1995年12月首次实
现国内家用空调产销量行业第一、并持续至今。
1997年,为解决经销商之间的利益冲突,董明珠号召各经销商一起组建区域销售公司,并实现“统一
批发、统一价格、统一渠道、统一管理、统一服务”,公司首先在湖北市场试点成立湖北格力销售公司,
并在 2002 年推广至全国。经过 2004 年 3 月“国美事件”后,为避免受制于大型家电连锁经销商,2005 年
格力开始着手自建渠道。
图表13. 目前格力电器的销售架构图
2006 年,为了进一步与经销商形成利益共同体,格力 10 家区域销售公司出资成立了河北京海担保投
资有限公司。2007年4月25日,格力集团受让格力电器10%股权给京海担保,成为格力电器第二大股东。
随着格力电器销售渠道的调整,北京盛世恒兴国际贸易有限公司逐步实现对格力 25 个区域销售公司全资
控股,成为格力电器的全国总代理。这一调整有利于增强公司对整个销售渠道的控制力,使公司的销售政
策得到更加有效的贯彻落实。格力电器推出的“淡季返利”、“先款后货”的政策叠加经销商持股,公司与
格力电器(000651)深度报告
经销商形成相互依存的利益共同体。在行情景气时，经销商能够充分享受销售返利政策带来的优惠，提高
自身盈利水平;在行情不景气时,公司对渠道进行适当压货,实现收入和盈利的稳定增长。此外,“淡季
返利”、“先款后货”政策一方面使得公司可合理占用渠道资金，有助于公司更好地管理现金流和进行空调
生产，另一方面激发经销商开拓市场的积极性，保障格力市场份额，同时也加大了经销商的转换成本和退
出成本。
在实施销售返利政策情况下，格力电器表现为高毛利率和高销售费用率，真实盈利水平由毛销差（毛
利率-销售费用率)表示。2011-2014年,随着当年销售返利增加额持续上升,公司毛利率和销售费用率随
之上升,毛销差由8.4%增长至15.5%。2015-2017年,当年销售返利增加额持续下滑,公司积极兑现返利,
销售费用率快速下滑,毛销差进一步提升至 2017 年底的 21.8%。截至 2018 年上半年,格力电器其他流动
负债项下未兑现账面销售返利累计达 592 亿元。
在淡季返利、“先款后货”的政策下,公司第三季度预收款可反映冷年开盘时经销商的打款积极性和
公司压货强度。由于2017年终端销售火爆叠加去库存,当年三季度公司预收账款创历史新高,表明经销商
打款和补库存意愿强烈。
公司拥有稳固的线上、线下渠道布局。目前格力电器在国内拥有 27 家区域性销售公司和 3 万多家专
卖店，还建设有精品体验馆、格力生活馆，共计超过６万家网点。线下还与国美、苏宁等大型家电连锁卖
场保持良好的战略伙伴关系。线上除了拥有直营的格力商城外，与京东、天猫等网购平台紧密合作。
格力电器(000651)深度报告
公司全渠道覆盖、以销售返利政策为核心的对经销商的激励及约束机制、保障了格力持续的高市占率。
我们预计, 2018-2020 年公司内销量市占率分别为 40%、41%、42%, 外销量市占率分别为 24.5%、25.5%、
26.5%
1.3 规模效应和全产业链:成本优势明显、抗风险能力强
根据《电器》杂志统计,2018年冷年主要空调企业继续扩大产能,格力电器家用空调年产能超过6000
万、2200万、1800万、1300万和800万台,海信、志高、格兰仕未明显扩产。
格力电器显著领先行业的产能以及出货量为其带来巨大的规模优势,第一,体现在成本控制和生产效
率提升，规模化可有效降低人工成本摊销和固定资产摊销，另外，据格力电器年报显示，在引入格力工业
机器人和自动化生产线后,累计减员 1200 人。第二,格力的规模优势体现在对产业链上下游企业的强势地
位上、公司对原材料实行集中采购、充分发挥公司规模优势、提高采购议价能力。第三、通过应付账款科
目占用上游原材料企业的资金、获取无息财务杠杆、降低财务成本。我们可以看到、格力电器应付账款占
营业成本比例最高，应付账款周转天数显著高于其他大家电企业，而应收账款周转天数在大家电企业中最
低。在行业不景气时,如2015年,格力电器对上游企业的资金占用情况更加明显。
图表19. 格力电器应付账款周转天数高于行业水平
图表20. 格力电器应收账款周转天数低于行业水平
除了在 1999 年通过收购东芝万家乐 60%股权进入空调压缩机领域的美的集团, 2004 年之前的国内空
调企业几乎都不能生产压缩机，各品牌采用来自大金、松下、日立等日企品牌压缩机。随着产能规模的不
断扩张,格力电器在 2004-2006 年前后相继收购了从事空调压缩机、电机、电容、漆包线等业务的珠海凌
达压缩机有限公司、珠海凯邦电机制造有限公司、珠海格力新元电子有限公司、珠海格力电工有限公司、
格力电器(000651)深度报告
逐渐实现全产业链的自主生产和供应,这也是公司持续扩产能和实现规模化生产的必要条件。自 2007 年起,
随着公司空调上下游产业链的不断完善、规模优势显现以及行业集中度的提高、格力电器净利率结束了持
续下滑态势，开始逐步提高。
目前，格力电器在全球拥有珠海、重庆、合肥、郑州、武汉、石家庄、芜湖、长沙、杭州、巴西、巴
基斯坦等 11 大生产基地、同时拥有完善的配套能力和完整的产业链、有效确保了空调关键零部件的自主
生产和供应。
2. 从零售、工程、渠道看,预计行业内销未来三年增速为5.5%、-8.9%、
4.2%
2.1 零售端: 一户多机为家用空调的长期稳定增长点
我们从城镇化、棚改、城镇居民购买新房及二手房、农村、一户多机五个面进行零售端需求测算，其
中,一户多机为家用空调长期稳定的增长点:
一、对标日本,我国家用空调保有量还有很大增长空间。从图表 24、25 可以看出,每百户空调保有
格力电器(000651)深度报告
量与夏季平均气温、人均 GDP 成正相关。2017 年我国城镇每百户保有量为 129 台，参考与我国居住环境
类似的日本,2016年日本的空调每百户保有量达284台,我国城镇户数为2.8亿户,按照日本的每百户,
我国城镇居民空调的保有量将达到 8.2 亿台。目前城镇居民保有量约为 3.6 亿台，未来还有很大增长空间。
二、国务院发展研究中心数据, 2015 年我国城镇户均住房套数为 1.03 套, 我们测算 2015 年我国存量
房套数为 2.8 亿套, 加上 2016、2017 年商品房增量, 测算出截至 2017 年底我国共计约有 3.05 亿套住房。
据 2015 年《中国城市家庭住房消费调查报告》统计,我国的房屋面积及其占比分别为,小于 60 平方
平方米(四室一厅)12.93%,大于160平方米(四室一厅)5.94%。根据房屋构造我们初步判断房屋所需最
大空调量分别为2台、3台、4台、5台、5台。以2017年为节点,我们测算出我国城镇家用空调总空间为
11.0 亿台,城镇居民家庭空调保有量约为 3.6 亿台,由此可得城镇空调需求量极限值仍有 8.0 亿台。
格力电器(000651)深度报告
三、根据我们测算,2012-2017年由一户多机引致的城镇每百户增加量分别为7.3、7.8、7.3、7.0、4.0(我
们测算的理论值应为9.1)、8.8台。从2012-2015年数据来看,由一户多机引致城镇每百户平均每年增加7.4
台。2016 年由于天气异常高温，城镇每百户增加 9.1 台，为近六年峰值; 2017 因为夏季高温因素，每百户
增加 8.8 台，高于 2012-2015 年均值。考虑到我国人均 GDP 和收入水平上升，在夏季正常温度情况下，我
们预计,2018-2020 年我国一户多机引致城镇每百户增加量分别为8.3、8.0、8.0 台,带来的空调需求分别为
2,382 万台、2,361 万台、2,427 万台。
我们预计, 2018-2020 年家用空调零售量分别为 5696 万台、5775 万台、5970 万台, 增速分别为 1.46%、
1.39%, 3.37%.
2.2 工程机:平抑零售端波动(房地产)
《电器》数据显示, 2018 年冷年渠道库存预计达到 4500 万台, 库存新增约 2000 万台。根据我们测算,
2018年冷年家用空调工程机销量为 1784万台。我们对 2011-2018年的空调销售情况进行了复盘, 2013年冷
年（2012 年 8-12 月~2013 年 1-7 月）空调行业处于去库存阶段，对应工程机占（零售+工程）的比例约为
34%， 2014 年、2015 年冷年行业处于补库存阶段，对应冷年工程机占（零售+工程）比例较低，分别为
16%、24%; 2016 年冷年开始新一轮去库存, 冷年工程机占 (零售+工程) 的比例达到高点 40%; 2017 年、
2018年冷年行业开始新一轮补库存周期。考虑到 2018年冷年底库存量以及 2018年商品房销售面积增速情
况,我们认为2019年冷年空调行业将大概率进入去库存周期,对应工程机占(零售+工程)的比例将会加
我们预计2018-2020年自然年工程机销量分别为2500万台、3000万台、2500万台,占(零售+工程)
比例分别为 30.5%、34.2%、29.5%。
格力电器(000651)深度报告
图表29. 去库存时工程机占(零售+工程)的比例会加大
图表30. 自然年工程占(零售+工程)比例变化
图表31. 工程机会平抑房地产对家用空调的影响
图表32. 冷年零售和工程此消彼长
■■ 商品房住宅销售面积增速
工程机增速
120%
70%
20%
-30%
-80%
图表33. 2016 年自然年工程量占内销量比例 41%
自然年零售和工程此消彼长
图表34.
格力电器(000651)深度报告
2.3 渠道库存增量: 当前渠道风险可控
相比于 2015年, 我们认为目前行业库存风险可控。1、2018年冷年库存量虽然达到 2015年的库存水平,
但市场容量扩大了约40%,经销渠道承担库存的能力也相应扩大。2、2014年商品房销售面积为-9%,拖累
空调零售终端需求,这也是导致2015年高库存的原因;截至2018年9月,商品房销售面积增速为3.3%,
好于 2014 年。
月空调行业内销量增速分别为-19.6%、-14.7%,线下零售量增速分别为-10%、-12.2%,内销量增速低于线下
年渠道库存增量分别为 1171 万台、-240 万台、420 万台。
图表36. 截至9月公司商品房销售面积增速为3.3%
图表37. 2018年8月开始出现去库存迹象
格力电器(000651)深度报告
3. 产品结构升级推动均价提升,公司均价仍有提升空间
在经过 2015 年的价格战和渠道去库存后,伴随着原材料价格上涨和消费升级的浪潮,空调企业积极改
善产品结构,不断推出高附加值空调产品,2016年下半年起,空调市场零售均价开始抬高。
随着人均可支配收入的提高、空调零售均价占人均可支配收入比重持续下降、空调从可选消费品逐渐
转为必选消费品,人们的消费需求从功能型消费过渡到为品质买单。奥维云网数据显示,2014至2017年,
变频空调零售量市占率由 58.2%增长至 69.1%, 变频空调渗透率达到较高水平; 2013 至 2017 年, 一级能效
空调和智能空调零售额占比分别由 0 增长至 39.8%和 31.1%,高能效、智能空调开始快速普及。空调产品结
构的不断升级,为空调产品带来更高的附加值。
图表43. 定频挂机零售量市占率迅速下滑
格力电器(000651)深度报告
元、4236 元和 3986 元, 分别同比提升 7%、6.6%、6.4%、4.9%。奥维云网数据显示, 2018 年上半年线下空
调市场,格力、美的、海尔零售均价为 4437 元、3913 元、4147 元,分别同比提升 4.8%、6.4%、6.6%,行
业平均增幅为 3.7%。格力、美的、海尔零售额份额分别为 38.8%、25.3%、10.1%, 同比分别提升 0.1pct、
1.0pct、-0.2pct。此外, 从线下挂机和柜机空调市场的各价格段产品来看, 格力在 3500-3999 和 4500+价格
段的挂机空调以及在11000+价格段的柜机空调的零售额市占率提升明显。
根据公司公布的 2018 三季度业绩预报,前三季度公司营业收入同比增长 33%-34.7%;根据产业在线数
据,公司1-9月內销量、外销量和总销量同比分别增长10.2%、16.3%、11.9%。考虑到近两年公司空调业务
占公司收入 82%左右, 我们预计 2018 前三季度公司出货端空调均价同比增长 20%。我们认为 20%的均价
涨幅来自两方面,一方面是由格力空调产品结构升级带来的,由中怡康数据可推测大致幅度为 7%;另一
方面是由格力对销售渠道较为强势而灵活的销售政策带来的。2015、2016、2017 三年公司账面的销售返利
增加额分别为 63.9 亿、51.7 亿和 12.5 亿元, 呈逐年下降趋势, 表明公司积极兑现返利, 渠道资金充裕。
我们认为家电产品结构升级还将持续,预计 2018-2020 年公司家用空调产品内销出货均价涨幅分别为
20%, 7.5%, 7.5%,
格力电器(000651)深度报告
图表47. 龙头企业加大高价格段投入, 市占率稳步提升
线下挂机空调市场分价格段品牌零售额占比变化
线下柜机空调市场分价格段品牌零售额占比变化
4. 中央空调市场维持较高增长、公司家装和工装市场均受益
根据机电信息统计，2018 上半年中央空调市场规模为 477.7 亿元，同比增长 9.8%，较去年同期增速大
幅下滑。其中家装零售市场规模为 170.8 亿元，同比下降 2%；工装市场规模 306.9 亿元，同比增长 23%。
家装市场占比近年来不断提升，2018 上半年，家装市场占比为 35.8%，工装市场占比为 64.2%。根据《【广
证恒生家电】中央空调行业深度报告(之二):家装下滑工装大幅上升,行业整体维持较高增长(20180828)》,
我们预计,2018-2020 年我国中央空调整体市场内销金额分别为877亿、1004亿和1073亿元,增速分别为
12.0%、14.4%和 6.9%。
根据机电信息、艾肯制冷网数据测算,2018上半年格力中央空调实现零售额71.7亿元,同比增长11.2%,
较上年增速同比下滑，其中家装零售额 33.3 亿元，同比增长 12.8%，工装零售额 38.4 亿元，增长 9.9%。从
市场占比来看,上半年格力整体市场市占率为 15%, 较上年下滑 0.1pct; 家装零售市占率为 19.5%, 较上年
上升 1.7pct；工装零售额市占率为 12.5%，较上年下滑 1.5pct。
工装领域: 截止至 2018 年 8 月, 格力频繁中标工程端大型项目, 包括政府公建、煤改电、商业综合体、
海外项目、企业大型商用等。其中，格力在轨道交通工程端实现大幅增长，加之先后中标大兴国际机场与
宝钢上海总部项目，其政府公建表现亮眼；煤改电方面，格力中标项目依旧以北京、天津两地为主，由于
北方地区清洁能源改造项目增速有所放缓,与去年同期相比,格力中标项目数量下滑明显;商业地产方面,
以全球最大区域供冷(热)项目——横琴综合智慧能源为代表,格力共中标7个项目,较往年规模有所上
升;海外项目方面,以全球最大光伏空调项目为代表,格力共中标6个项目,随其海外布局稳步上升。
上半年家装零售同比增长 12.8%, CR5 同比增速为 7.6%。2017 年以来, 商品房销售面积增速呈下滑趋势,
致使中央空调家装零售行业承压，而近年来国务院及各地鼓励精装修新房的政策相继出台，则与因地产销
售增速下滑引致的中央空调需求增速下滑形成对冲。这对与房地产商合作较为紧密的内资大型中央空调生
产商形成利好,截止至2017年,格力已与万达、复星、绿地、保利等30多家地产企业开展合作,对其集
采项目形成有力支撑。
格力电器(000651)深度报告
图表49. 格力中央空调市占率稳居前列
图表48. 中央空调市场规模近5年复合增速10.5%
图表51. 2018 上半年工装市场保持较快增长
图表50. 近5年家装市场占比稳步提升
图表52. 2018 上半年格力在单元机市场市占率第一
图表53. 格力中央空调各品类收入占比
格力电器(000651)深度报告
图表54. 格力中央空调收入预测
单位:亿元
我们预计未来三年格力电器中央空调收入分别为 143.4、162.3、183.9 亿元，同比增速分别为 11.2%、
13.2%, 13.3%
5. 公司整体盈利预测
基于以上分析,我们预计公司家用空调内销收入1,227亿元、1,232亿元、1,413亿元,增速分别为31.4%、
0.4%、14.7%。公司未来三年整体收入分别为1,890亿元、2,027亿元、2,366亿元,增速分别为26.0%、7.2%、
16.7%。
格力电器(000651)深度报告
单位:亿元
单位:百万元
元。我们按 2018 年预计 EPS 的 10 倍 PE 估算, 合理股价为 46.20 元, 较 20181019 收盘价 38.63 元有 19.60%
的空间,首次给予“强烈推荐”评级。
1、天气、房地产等因素会加大零售终端波动;
2、原材料价格波动、销售政策的变动会影响盈利水平;
3、工程项目波动影响工程机销量;
4、若多个因素叠加导致渠道库存累积过高,有可能加大2019年去库存的幅度。
廣證恒生
格力电器(000651)深度报告
GUANGZHENG HANG SENG
格力电器(000651)深度报告
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现5%-15%;
中性: 6个月内相对市场表现在-5%-5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。