平安银行 (000001): 2021 年中报点评
资产质量达到历史最佳状态
2021年08月20日
买入(维持)
事件: 平安银行 2021 年上半年营业收入 846.80 亿元, 同比增长 8.1%; 净
利润 175.83 亿元,同比增长 28.5%。6 月末总资产 4.72 万亿元,较年初增
长 5.7%; 归母普通股股东净资产 3072.49 亿元, 较年初增长 4.4%。在一
季度业绩高增长基础上，平安银行上半年净利润再超市场预期。
股价走势
投资要点
■ 收入在高基数下同比增速足够优异，净利润增速超市场预期。
的收入基数很高(投资收益驱动), 所以我们认为 2021H1 的收入同比增
速已经足够优秀。其中, 利息净收入 2021H1 同比增长 6.8%, 手续费净
收入 2021H1 同比强劲增长 20.4%。手续费收入中, 2021H1 财富管理收
月末零售 AUM 达到 2.98 万亿元, 较年初增长 13.6%。
市场数据
由于 2020H1 大幅计提了信用减值, 而实际资产质量又持续向好, 所以
2021H1 信用减值金额同比降低 2.2%, 推动 2021H1 净利润同比增速达
到 28.5%, 对应 2021Q2 单季同比增长 45.2%, 高于市场预期。
■ 资产端零售贷款二季度强劲增长，但存款端活期占比降低。
资产端信贷二季度主要依靠零售驱动,6月末个人贷款环比3月末强劲
增长 5.2%, 占总贷款比例上升至 61.1%的峰值。负债端存款高增长但活
期比例降低,主要是零售存款的活期占比走低,6月末为33.2%,较年
初下降 3.8pct, 我们判断受到基金热销等财富管理因素的影响。
基础数据
2021H1 净息差 2.83%, 较 2021Q1 回落 4BP, 同比 2020H1 也下行 4BP。
其中, 2021Q2 单季净息差 2.79%, 环比 2021Q1 回落幅度达到 8BP。我
们判断，净息差回落主要受贷款收益率走低的影响，市场已有预期，但
平安银行的净息差水平仍明显领先于同业。
■ 资产质量:不良率再创新低,关注类及逾期贷款全面“双降”。
相关研究
表内信贷资产质量非常优异,6月末不良率较3月末进一步下行2BP至
1.08%, 同时对不良贷款的认定更严格。一方面, 关注类贷款占比较 3 月
末显著降低 10BP 至 0.96%, 达到历史新低; 另一方面, 逾期 60 天+、
年一季报点评:由资产质量引
90天+贷款环比3月末均实现“双降”,6月末逾期60天+贷款比例降至
发的超预期高增长!》2021-04-
0.91%超低水平。此外,进一步计提非信贷资产信用减值,2021H1 的
370.12 亿元信用减值中,仅 68%用于表内信贷资产,即 118.91 亿元信
用减值用于非信贷资产，表内外资产质量正在全方位出清。
年年报点评: 四季度利润强劲
■ 盈利预测与投资评级: 平安银行 2021H1 净利润同比高增长 28.5%, 我
反弹 43%, 不良率降至近六年
们认为核心亮点在于资产质量越来越优异。不良率与关注类等指标降至
新低》2021-02-01
新低,同时表内外全方位计提信用减值,意味着综合资产质量达到历史
最佳状态。此外,零售及私行 AUM 持续高增长,财富管理快速发展,
年三季报点评: 三季报回暖振
拉动手续费净收入保持高增速。我们上调盈利预测，预计平安银行
奋人心，不良率因何大幅下
2021~2023 年净利润同比增速为+26.6%、+20.5%、21.4%(此前预测值
行?》2020-10-22
为+18.2%、+16.0%、+16.9%)。截至8月19日,公司估值1.21x2021PB、
11.69x2021PE, 作为资产质量完全出清、零售转型持续取得突破的高成
长型银行,维持“买入”评级。
资需求持续低迷。
1、业绩增速:收入在高基数下增速足够优异,净利润增速超市场预期。
手续费保持高增长拉动收入。平安银行 2021H1 营业收入同比增长 8.1%, 较一季度增
速走低,但考虑 2020Q2 的收入基数很高(投资收益驱动), 所以我们认为 2021H1 的
收入同比增速已经足够优秀。从季度数据也可以看出,2021Q2 收入环比 2021Q1 增
长 2.6%, 收入端加速扩张。展望下半年, 考虑 2020H2 的收入基数走低, 我们判断
2021Q3、Q4的收入同比增速将逐季度回升。分拆来看:
①利息净收入 2021H1 同比增长 6.8%, 增速较一季度走低是因为净息差同比、环比都
小幅走低,这也是行业共性,市场已有预期;
②手续费净收入 2021H1 同比强劲增长 20.4%,继续保持一季度的高增速,保证了整
体收入的可观增长。
③投资收益(含公允价值损益)2021H1在高基数下同比下滑4.7%,但实际上足够优
秀,从季度数据可以看出,2021Q2环比2021Q1大幅增长44.7%。
信用减值降低驱动利润高增长。由于 2021H1 成本收入比保持平稳，所以 PPOP 同比
增速与收入一致。此外,由于 2020H1 大幅计提了信用减值,而实际资产质量又持续
向好, 所以 2021H1 信用减值金额同比降低 2.2%, 推动 2021H1 净利润同比增速达到
28.5%，对应 2021Q2 单季同比增长 45.2%，高于市场预期。不过，这也是 2021 年龙
头银行的共性。
2、资产&负债:零售贷款拉动资产扩张,但存款端活期占比降低。
资产端: 个人贷款二季度强劲增长。6月末总资产较年初增长 5.7%, 主要由信贷资产
拉动，而同业资产较年初下滑 5.2%，这有利于稳定净息差。信贷业务二季度主要依
靠零售驱动, 6 月末个人贷款环比 3 月末强劲增长 5.2%, 占总贷款比例上升至 61.1%
的峰值。个人贷款分拆来看:
①持证抵押贷款和汽车金融是 2020 年以来的主力零售产品, 6 月末环比 3 月末继续
强劲增长 6.5%、5.4%, 也是 2021H1 累计增速最高的两类产品。
②信用卡一季度收缩后,6月末环比3月末强劲增长6.0%,复苏力度超出我们预期。
居民信用风险缓和后，信用卡复苏有利于提振资产端的收益率。
③住房按揭贷款6月末环比3月末增长3.8%,自2020年以来连续高增长。虽然2021
年起房地产贷款额度受限，但平安银行的集中度额度非常充足,6月末按揭贷款占总
贷款比例仅 9% ( 监管上限为 20% )，所以我们认为未来还有增长空间。
企业贷款 6 月末环比 3 月末仅增长 0.9%, 而且主要依靠票据冲量, 一般企业贷款则
环比 3 月末下滑 0.5%。二季度实体企业融资需求疲弱也是行业共性，对此市场已有
预期。下半年随着财政政策发力“稳增长”, 我们判断企业贷款将回暖。
负债端:存款高增长但活期比例降低。存款 6 月末环比 3 月末增长 4.6%，二季度主
要依靠企业存款拉动，我们判断源受益于公综合金融模式，可以看到对公存款的活期
占比也较年初提升 0.3pct 至 40.6%。不过，零售存款的活期占比明显走低，6 月末为
33.2%，较年初下降 3.8pct，我们判断受到基金热销等财富管理因素的影响。受零售
存款拖累,总体活期存款比例较年初降低 0.5pct 至 34.5%。
3、净息差: 较一季度回落 4BP 符合预期, 主要受贷款收益率下行影响。
新口径下, 2021H1 净息差 2.83%, 较 2021Q1 回落 4BP, 同比 2020H1 也下行 4BP。
其中, 2021Q2 单季净息差 2.79%, 环比 2021Q1 回落幅度达到 8BP。我们判断, 净息
差回落主要受贷款收益率走低的影响，但平安银行的净息差仍领先同业。不过，考虑
宏观环境，我们认为 2021 年下半年净息差仍有小幅收窄的空间，所以利息净收入同
比增速的回升将主要依赖于规模扩张。
资产端:零售贷款收益率明显下行。贷款收益率 2021H1 为 6.34%, 较 2021Q1 走低
11BP, 对应 2021Q2 单季度为 6.24%, 环比 2021Q1 大幅走低 21BP。其中, 主要受个
人贷款拖累,其 2021Q2 单季度收益率为 7.50%,环比 2021Q1 大幅走低 35BP。我们
判断，个人贷款收益率走低的原因在于结构变化，即高收益率的新一贷、信用卡等产
品增速较低。所以随着信用卡复苏，我们判断下半年个人贷款收益率将企稳。此外，
企业贷款(不含贴现)由于增速较低,2021Q2单季度收益率仅环比小幅下行3BP。
负债端: 计息负债成本率保持平稳。 计息负债成本率 2021H1 为 2.22%, 与 2021Q1 持
平, 其中存款成本率 2021H1 较 2021Q1 微幅降低 1BP 至 2.05%, 主要是零售和对公
客户的定期存款成本率环比都小幅降低。考虑监管对全市场“高息揽储”工具的全面
规范，我们判断未来定期存款的成本率还有下行的空间。
4、非利息收入: 手续费净收入保持 20.4%同比高增长,投资收益可观。
二季度手续费支出大幅降低。2021H1 手续费净收入延续了一季度的同比高增长趋势,
但二季度主要是手续费支出大幅收缩,源于代理贵金属业务收缩,降低了相关收入及
费用，而手续费收入仅同比增长 8.4%。但是，财富管理业务仍有亮点，中报特别披
露, 2021H1 财富管理手续费收入同比增长 12.1%至 45.93 亿元, 而其中代理基金收入
同比大幅增长 172.6%至 23.79 亿元,对中收贡献显著。从存量角度,截至 6 月末,代
理非货币公募基金的保有规模达到 1295.87 亿元, 较年初增长 42.9%。
零售及私行 AUM 保持高增长。2021 年 6 月末零售 AUM 达到 2.98 万亿元，较年初
增长 13.6%, 在 2017~2020 年连续四年增速超过 30%基础上, 零售 AUM 继续扩张。
其中，私人银行增速明显更快，6 月末 AUM 达到 1.34 万亿元，较年初增长 19%。我
们判断, 2021 年基金净值增长是拉动 AUM 增长的关键。
5、费用支出:成本收入比平稳,信用减值同比降低拉高净利润增速。
表内信用成本率显著降低。2021H1 成本收入比 27.5%，同比仅小幅上升 0.2pct，所以
PPOP 同比增速与收入基本一致。对净利润影响弹性最大的是, 2021H1 信用减值金额
为 370.12 亿元, 同比下降 2.2%, 推动净利润同比大幅增长 28.5%。由于资产质量保
持优异，信用减值在充分计提表外及同业资产的情况下，仍然同比降低。如果仅看表
也明显走低。我们判断，平安银行通过广义信用成本率走低，推动净利润高增长的逻
辑,未来仍将持续演绎。
6、资产质量:不良率再创新低，关注类及逾期贷款全面“双降”。
表内信贷资产质量非常优异。6月末不良率较3月末进一步下行2BP至1.08%,同时
对不良贷款的认定更严格。一方面,关注类贷款占比较3月末显著降低10BP至0.96%,
达到历史新低,金额也明显降低;另一方面,逾期60天+、90天+贷款环比3月末均
实现“双降”, 6 月末逾期 60 天+贷款比例降至 0.91%超低水平。从动态不良新生成的
角度,由于本次中报未披露全口径的不良贷款处置数据,所以无法精准测算实际新生
成不良率,但我们估算预计 2021H1 新生成不良率保持 1.55%的优异水平,基本与一
季度持平。由于资产质量卓越，所以尽管表内贷款的信用减值同比大幅降低，但拨备
覆盖率仍然环比 3 月末提高 14.37pct 至 259.53%。
图 10: 2017/03~2021/06 平安银行拨备覆盖率加速走高
进一步计提非信贷资产信用减值。自 2020 年上半年以来，平安银行开始前瞻性计提
表外信用减值,实现表外理财的存量不良资产提前回表、核销处置。2021年继续进一
亿元信用减值中,仅68%用于表内信贷资产,即118.91亿元信用减值用于非信贷资
产。所以我们强调，龙头银行的表内外资产质量正在全方位出清。
盈利预测与投资评级:
平安银行 2021H1 净利润同比高增长 28.5%, 我们认为核心亮点在于资产质量越来越
优异。不良率与关注类等指标降至新低,同时表内外全方位计提信用减值,意味着平
安银行的综合资产质量达到历史最佳状态。此外，零售及私行 AUM 持续高增长，财
富管理快速发展,拉动手续费净收入保持高增速。虽然净息差有所回落,但市场已有
预期，展望下半年，如果信贷规模加速扩张，我们预计利息净收入增速将回升。
我们上调盈利预测, 预计平安银行 2021~2023 年净利润同比增速为+26.6%、+20.5%、
21.4% (此前预测值为+18.2%、+16.0%、+16.9%)。截至 8 月 19 日，公司估值
1.21x2021PB、11.69x2021PE,作为资产质量完全出清、零售转型持续取得突破的高成
长型银行,维持“买入”评级。
平安银行财务报表指标及盈利预测 (单位: 百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号