2021年8月20日
000001.SZ
平安银行
业绩保持快增,资产质量向好
原评级: 买入
平安银行上半年业绩增速预计为上市银行领先水平，资产质量向好、拨备计提
压力减弱对业绩带来显著正向贡献。公司私行、财富业务推进积极，财富管理
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
■ 业绩保持快增,资产质量向好
业绩领先, 拨备压力减轻贡献业绩表现
股价表现
平安银行上半年净利润同比增 28.5%, 增速预计居上市银行领先水平,
拨备前利润同比增8.1%,资产质量的持续优化、拨备计提压力的减轻是
最重要贡献因素。公司上半年营收同比增8.1%,较1季度小幅放缓2.1
个百分点。
■ 2季度息差环比下行,负债成本管控战略成效持续
平安银行 2 季度息差环比下行 8BP 至 2.79%、主要受资产端收益率下行
影响。2 季度负债端成本率环比持平为 2.22%，存款成本率环比下降 2BP
至 2.04%，其中企业定期、个人定期存款均环比下降 6BP。资产端, 2 季
度资产端收益率环比下行 5BP 至 4.98%, 贷款收益率环比下行 21BP 到
6.24%, 主因公司主动优化个贷结构, 加大对低风险业务和优质客群信贷
的投放。
零售与对公不良率环比下行，进一步夯实表内外资产质量
平安银行 2 季末不良率环比下行 2BP 至 1.08%。企业一般贷款/零售贷款
不良率环比下行 2BP/1BP。根据我们测算,2 季度年化不良生成率为
1.35%, 环比1季度(0.86%)有所上行, 但不良生成压力可控。2季末拨
备覆盖率达 259%, 环比上升 14 个百分点; 拨贷比 2.80%, 环比上升 11bp。
公司进一步夯实表内外资产质量,上半年信用减值中非信贷类减值损失
占比为34%。
考虑到公司资产质量向好, 我们上调公司 2021/2022 年 EPS 至 1.86/2.30 元
/股(原为 1.77/2.03 元/股),对应净利润增速为 24.5%/23.7% (原为
以2021年8月18日收市价为标准
18.7%/14.9%), 目前股价对应 2021/2022 年市净率为 1.21x/1.08x, 维持买
相关研究报告
入评级。
《平安银行：多面开花，业绩卓然》20210423
评级面临的主要风险
《平安银行:轻装上阵，优化内核》20210202
经济大幅下行,资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(86755)82560524
(8621)20328595
事项:
平安银行公布 2021 年半年报,上半年归母净利润同比+28.5% (vs1 季度,+18.5%)。营收同比+8.1%
(vs1 季度, +10.2%); 上半年息差为 2.83%, 同比下行 4BP; 成本收入比+27.35%, 同比提升 5BP。
公司上半年年化 ROA0.77%,同比提升 10BP;年化 ROE10.74%,同比提升 1.41 个百分点。半年末公司
总资产 4.72 万亿元, 较年初+5.7%, 其中贷款较年初+7.8%, 存款较年初+7.2%。半年末不良贷款率
1.08%,拨备覆盖率259%,拨贷比2.80%。半年末核心一级资本充足率8.49%,资本充足率12.58%。
业绩领先，拨备压力减轻贡献业绩表现
平安银行上半年净利润同比增 28.5%, 增速预计居上市银行领先水平, 较 1 季度 (+18.5%, YoY) 提
升 10 个百分点。公司上半年拨备前利润同比增 8.1%,在营收增速小幅下行背景下,资产质量的持续
优化、拨备计提压力的减轻是最重要贡献因素。上半年手续费收入同比增8.4%,而手续费支出的大
幅下降 (-29%, YoY) 带动公司上半年手续费净收入同比增+20.4% (vs20.7%, YoY) 。从手续费收入
理业务收入同比增12.1%,代理基金、保险、理财收入分别增173%、44%、33%。上半年其他非利息
净收入同比下降 4.6%, 主要受去年债券市场利率波动大奠定高投资收益基数的影响。在规模扩张提
速背景下,息差同比收窄使得上半年利息净收入同比增速较1季度小幅放缓1.7个百分点至6.8%。公
司上半年营收同比增 8.1%，较 1 季度小幅放缓 2.1 个百分点。
财富管理持续推进,客户及 AUM 保持快增
2021 年上半年公司私行财富业务持续推进，管理零售 AUM、私行达标客户、私行达标客户 AUM、财
富管理手续费收入均实现双位数增长。截至半年末,公司财富客户数较2020年末增长9.6%至102.39
万户;私行达标客户增速快于财富客户,较2020年末增长13.1%至6.48万户;零售AUM较2020年末
增长 13.6%至 2.98 万亿元；私行达标客户 AUM 增速超零售 AUM，较 2020 年末增长 19.0%至 1.34 万亿
元。从私行达标客户的人均 AUM 来看, 半年末较 2020 年末增 5.2%至 2073 万元。
2季度息差环比下行，负债成本管控战略成效持续
平安银行上半年息差同比下行 4BP至 2.83%, 从边际来看, 2季度息差环比下行 8BP至 2.79%, 主要
受资产端收益率下行影响，而公司负债端成本率环比持平、成本管控成效持续显现。
2季度负债端成本率环比持平为2.22%,成本管控主要源自负债端结构的优化以及存款定价管理。从
结构因素来看,2季度存款环比增4.6%,占负债比重较1季度提升0.8个百分点至66.6%。从存款定
价管理成果来看,2季度存款成本率环比下降2BP至2.04%,其中企业定期、个人定期存款均环比下
降 6BP。公司 2020 年推出新三年战略举措,将负债成本管控提升至全行战略高度,具体措施包括了
加强定价管理,主动压降高成本存款,发挥“金融+科技”优势拓展低成本存款等。
资产端,2季度资产端收益率环比下行5BP至4.98%,其中,贷款收益率环比下行21BP到6.24%,个
人、对公贷款收益率分别环比下行 35BP、3BP至 7.40%、4.06%。我们认为 2 季度个人贷款收益率的
下行是公司主动优化个贷结构, 加大对低风险业务和优质客群的信贷投放的影响。公司 2 季度贷款
环比 1 季度增 3.4%, 从贷款的日均余额来看,零售环比增 5.2%,企业一般贷款环比降 0.54%,较低
风险的房屋按揭及持证抵押贷款占贷款比重为21%。
零售与对公不良率环比下行，进一步夯实表内外资产质量
平安银行2季度资产质量表现进一步向好,在对公风险加快出清背景下,2季末不良率较1季末继续
下行 2BP 至 1.08%。具体来看, 企业一般贷款不良率环比 2BP 至 1.12%; 零售贷款不良率环比下行 1BP
至 1.13%, 主要信用卡、新一贷、经营贷等不良率均环比下行; 汽融不良率环比上行 14BP 至 1.03%,
受产品结构调整和疫情的共同影响, 2020年的新户质量出现一定波动。2季末关注类贷款占比0.96%,
环比下降 0.1 个百分点;逾期 60 天以上贷款偏离度和逾期 90 天以上贷款偏离度分别为 85%和 73%。
根据我们期初期末口径测算,2季度加回核销的单季年化不良生成率为1.35%,环比1季度(0.86%)
有所上行,同比下降1.16个百分点,不良生成压力可控。2季末拨备覆盖率达259%,较1季末上升
14 个百分点;拨贷比 2.80%,较 1 季末上升 11bp。值得一提的是,公司在做实表内资产的同时,优化
表外资产质量,上半年信用减值中,非信贷资产减值损失131.64亿元,同比增加69.75亿元,非信贷
类减值损失占比为 34% (vs1 季度 23%)。
投资建议:
平安银行上半年业绩增速预计为上市银行领先水平,资产质量向好、拨备计提压力减弱对业绩带来
显著正向贡献。公司私行财富推进,财富管理客户和私行 AUM 保持高增;继续做实核心指标,2季
度存款成本优化持续。公司依托集团资源优势,坚持“科技引领、零售突破、对公做精”策略,与
集团综合金融平台形成的协同效应在多项业务上逐步显现。公司 2 季末核心一级资本充足率为
元/股(原为 1.77/2.03 元/股),对应净利润增速为 24.5%/23.7%(原为 18.7%/14.9%),目前股价对应
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)