平安银行(000001): 资产质量表
2021年8月22日
强烈推荐/维持
现优异，私行财富发展迅猛
平安银行
公司报告
事件: 8月19日,平安银行公布2021年中报。
公司简介:
拨备计提力度减小，上半年净利润高增。1H21 平安银行营收、PPOP、归母净利
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转
润同比分别增 8.1%、8.1%、28.5%。盈利归因来看,净利润增长的最大贡献来自
拨备,即减少拨备计提、释放利润。上半年公司共计提信用减值损失 382.9 亿,
型、全力打造智能化零售银行、大力推进精
同比下降 0.5%; 其中, 贷款减值损失 251.2 亿, 同比下降 22.2%; 非信贷资产拨
品公司银行双轻化。综合金融是公司的特色
备 131.6 亿，同比增 112.7%。
优势,公司依托庞大的个人客户基础、强大
收入端拆分: 规模、非息正向贡献, 息差有所拖累。(1) 净利息收入同比增 6.8%,
的品牌影响力、广泛的分销网络和完备的综
主要是规模驱动,生息资产同比增 13.2%; 而息差同比下降 4BP至 2.83%, 小幅
合金融产品体系, 为全面推进零售转型、打
拖累。(2) 净非息收入同比增 11.3%。其中,净手续费及佣金收入同比增 20.4%,
造领先的智能化零售银行提供了强大的核
主要得益于手续费支出的减少 (同比-29%); 手续费收入同比增 8.4%, 主要来自
对公结算及理财、财富管理、信用卡等。其他非息净收入同比下降 4.6%, 主要是
心竞争力支持。
上半年债券投资收益同比下降。
加大优质客群信贷投放,净息差环比收窄。平安银行1H21净息差为2.83%,同
比收窄 4BP。2Q21 净息差环比 1Q21 下降 8BP至 2.79%, 主要是资产端收益率
交易数据
下行(环比下降 5BP)、负债成本偏刚性(环比持平)。资产端:贷款收益率环比
下降 21BP 至 6.24%; 其中, 对公贷款收益率下降 3BP(降幅较去年已有所收窄),
52 周股价区间 (元)
个人贷款收益率下降 35BP(系主动优化客户结构的结果,公司加大了低风险、优
总市值(亿元)
3,947.16
质客群的信贷投放)。负债端: 存款付息率环比下降 2BP 至 2.04%, 主要是对公
定期存款付息率下降 6BP, 或与二季度存款上限定价机制改革有关。展望下半年,
自由流通市值(亿元)
1,749.47
预计货币政策稳中趋松，银行资产端利率有下行压力，负债端存款成本偏刚性。
息差仍有下行压力。
资产质量持续改善，拨备覆盖充足。6月末平安银行不良贷款余额 310亿，较年
流通 B股/H股(万股)
初下降 4 亿;不良贷款率 1.08%, 较年初下降 10BP, 存量不良持续出清。测算
上半年不良生成率为 1.3%, 较 2020 年下降 1.1pct, 新生成不良改善。关注贷款
52周日均换手率
率 0.96%, 较年初下降 15BP, 潜在不良压力减小。6 月末拨备覆盖率 259.5%,
52 周股价走势图
环比提高 14.4pct; 拨备充足、盈利释放空间充足。
核心逻辑:
背靠平安集团，受益于客户、科技、产品等资源倾斜。(1)获客方面:集团客户
迁徙持续推进,为公司贡献优质客户资源。(2)科技方面:集团重视科技并持续
加大投入,通过共享集团科技资源,能有效赋能银行零售战略转型。(3)产品方
面:背靠集团综合金融优势,能为客户提供一站式金融产品与服务,并通过综合
化经营和交叉销售提升客户粘性。
零售转型战略升级，私行财富发展迅猛。平安银行自 2016 年开始零售转型，在
集团资源支持和公司战略强力执行下，零售转型成效显著。今年平安银行升级零
售转型,提出“五位一体”新模式,融合综合化银行、AI银行、远程银行、线下
银行、开放银行，提出为客户提供有温度的零售金融服务。上半年零售业务实现
较快增长，贡献营收 492.1 亿，同比增 10.9%；占总营收比重较 2020 年末提高
1.4pct 至 58.1%。上半年私人银行业务高速发展， 6 月末私行达标客户较年初增
13.1%至 6.48 万户, 私行 AUM 年初增 19.0%至 1.3 万亿。
对公业务做精做强，交易银行突破、带来新增长点。过去几年，平安银行主动退
出产能过剩行业、高风险资产，存量问题资产基本出清，对公资产质量得到全面
优化。同时,严控增量,精选行业、客户、产品,重点投放轻资产、轻资本业务,
对公业务做精做强。随着“3+2+1”对公战略的持续推进,公司战略客群拓展效果
显著,带来企业活期存款的良好增长(6月末企业活期存款较年初增9%,高于企
业总存款增速)。同时,对公板块交易银行快速突破, 1H21 供应链金融融资发生
S1480519070002
额 4375 亿,同比增 45%;“平安好链”融资发生额 201.82 亿,同比增 203.8%;
上半年对公结算业务手续费收入同比增 33.1%。
tianxy @dxzq.net.cn
投資建议: 平安银行坚持零售战略转型,并不断升级作战模式,零售业务保持较
快增长:同时,对公做精做强。上半年营收平稳增长,在资产质量改善的基础上,
S1480521070003
减小了拨备计提力度、释放利润、净利润保持强韧增长。全年来看预计息差仍有
收窄压力,但手续费收入在财富管理迅速发展支撑下有望得到较快增长;资产质
量优异, 拨备释放利润空间充足。预计 2021/2022 年归属普通股股东净利润同比
增长 22.9%/18.7%, 对应 BVPS 分别为 16.76/18.94 元/股。考虑到公司明确的战
略选择和强大执行力、以及集团资源和金融科技加持，看好公司未来盈利能力进
荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
图 1: 1H21 平安银行净利润同比增长 28.5%
图 2: 平安银行 2Q21 净利润同比增 45.2%
图 3: 平安银行 1Q21、1H21 年业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 4: 6 月末平安银行生息资产规模同比增 13.2%
图 5: 平安银行各项资产质量指标持续改善
图 6:6 月末平安银行拨备覆盖率环比提升 14.4pct 至 259.5%
图 7: 平安银行零售贷款平稳增长, 6 月末零售贷款占比较年初提升 0.9pct 至 61%
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
平安银行 (000001): 资产质量表现优异, 私行财富发展迅猛
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源