信义山证汇通天
平安银行（000001.SZ）
报告原因: 定期报告
财富管理领先, 拨备缓释业绩超预期
2021年8月20日
事件描述
公司近一年市场表现
公司 2021 年上半年实现营业收入 846.80 亿元, 同比+8.1%; 归母净利润
175.83 亿元, 同比+28.5%; 平均年化 ROA 0.77%, 增加 0.10 个百分点;
加权平均年化 ROE 10.74%,增加 1.41 个百分点。
事件点评
拨备缓释利润高增。公司上半年营业收入及净利润实现高增长，业绩大
幅超出预期,营业收入及 PPOP 增长 8.1%,净利润大幅增长 28.05%。
随着风险逐步出清, 拨备计提下降推动净利润提升, 同时息差企稳及生
息资产规模增长贡献力量。非利息收入增长11.3%,财富管理、信用卡、
及对公结算等手续费及佣金收入增长，而投资收入由于债券投资收入去
市场数据: 2021年8月20日
收盘价(元):
年高基数效应有所下降。
年内最高/最低(元):
25.31/14.11
存款成本优化，息差下降收窄。生息资产日均规模较去年同期增长
8.66%, 净利差 2.78%, 较去年同期提高 3BP, 净息差 2.83%, 下降 4BP,
流通 A 股市值(亿):
上半年利息收入增长 6.8%。市场利率下降及让利实体经济影响生息资产
总市值(亿):
整体平均收益率下降 17BP;负债平均成本率下降 20 个基点,主要是存
基础数据: 2021年6月30日
款平均成本率下降,活期存款占比提升 3.84 个百分点至 33.83%,得益
基本每股收益
于成本端结构优化及良好的成本控制，净息差下降幅度收窄，净利差小
摊薄每股收益:
幅提升。
每股净资产(元):
个百分点,潜在不良改善,关注类贷款、预期60天、预期90天占比分
别下降 0.15、0.17 和 0.09 个百分点, 拨备率提高 58.13 个百分点达到
259.53%
零售业务打造“五位一体”新模式,财富管理双位数增长。零售业务净
利润同比增长 46.3%，利润占比 66.7%，占比进一步提高。私行财富业
孙田田
万户,增长 13.1%,财富管理手续费收入增长 12.1%,代理基金收入增
长 172.6% (基金保有量增长 42.9%), 代理保险收入增长 44.3%, 代理理
财收入增长 33.3%。财富管理继续稳步前进,科技化推动私行能力全面
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
提升,财富管理保持领先优势。
际中心七层
对公业务做精做强。公司聚焦“行业银行、交易银行、综合金融”,客
山西证券股份有限公司
户经营平台数字口袋月活 35.68 万户,增长 59.8%,不断完善平台功能,
对公交易笔数增长 119.7%, 交易金额增长 61.8%; 供应链金融融资发生
额同比增长 44.9%, 供应链金融平台“平安好链”持续优化升级, 上半
年交易量同比增长 153.8%, 业务规模稳步增长, 同时跨境金融和票据业
务保持良好发展趋势,依托平安集团,综合金融优势明显。
投资建议
公司坚持财富管理战略,金融科技布局领先,资产质量稳定向好,看好
\triangleright
公司未来业绩增长。预计公司 2021-2023 年的营收分别为 1735.68 亿元、
1965.69 亿元、2214.07 亿元, 归母净利润分别为 382.61 亿元、442.78 亿
元、480.52 亿元, EPS 分别为 1.97、2.28、2.48, 每股净资产 19.98、20.60、
21.91,对应 PB 分别为 1.02 倍、0.99 倍、0.93。维持“增持”评级。
存在风险
宏观经济大幅下滑;公司出现大的风险事件;局部疫情反复。
\triangleright
资产负债表
单位:亿元
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层