公司点评报告
买入/维持
东方财富(300059)
金融 多元金融
东方财富:牛市放大效应凸显,成长趋势良好
点评事件:公司发布 2019 年上半年财报,报告期内,公司实现
走势比较
营业总收入 19.98 亿元，同比增长 22.20%，实现归母净利润 8.71 亿
元, 同比增长 55.88%。其中 Q2 实现营业总收入 10.71 亿元, 环比增
长 15.56%, 实现归母净利润 4.85 亿元, 环比增长 25.73%。处于业绩
预告中值, 业绩预告上半年净利润同比增长 45%—66%, Q2 净利润环比
增长 13%-45%。
受制于公司基金代销业务同比下降 3.2%
牛市的放大效应凸显
的影响,公司上半年公司实现营业总收入同比仅增长 22.20%。 若单看
证券业务，牛市对于公司的放大效应是十分明显的。上半年两市日均
成交额同比增长 33.9%, 但公司代理买卖证券业务净收入同比增加了
股票数据
62.6%, 假设公司佣金率保持不变, 据此测算公司市占率同比提升
21.5%。另外, 市场日均两融余额同比下降了13.2%, 但公司两融余额
总股本/流通(百万股)
6,716/5,435
同比增长了15%左右, 东财证券净利息收入同比增加了也有17.8%。
总市值/流通(百万元)
96,503/78,107
成本控制良好，规模效应明显 公司经营以互联网为载体，自
12 个月最高/最低(元)
22.22/10.16
身拥有流量入口，因此公司的边际成本基本为零。在公司营业收入同
相关研究报告:
比增长 22.2%的背景下,公司 2019 年 H1 营业总成本较同比仅增长 2%,
其中最为关键的管理费用较去年仅增长 0.39%。子公司东财证券上半
年营业收入同比增长 44.5%, 但业务及管理费同比下降了 14.8%。与之
对比,安信证券上半年营业收入同比增长 64%,业务及管理费同比增
长 52%。由此,公司规模效应要远高于传统券商。
优势明显,成长趋势良好 与竞争对手相比,公司在流量入口、
信息技术以及战略执行能力有明显的优势。公司小贷业务已经上线,
公募基金产品上线在即,此外上半年公司又收购了上海众心保险经纪。
随着公司业务布局不断完善,公司离综合金融服务平台的目的定位更
进一步。对于公司来说, 业务更加综合将有助于提升公司的整体竞争
力。尽管当前公司主要的逻辑仍是流量变现的逻辑，但业务反哺流量
值得期待。因此看好公司未来券商业务市场份额进一步提升。
投资建议:考虑到市场环境的变化,下调公司 2019/2020 归母净
利润,分别为18.2亿元,22.0亿元,维持“买入”评级。
东方财富: 牛市放大效应凸显, 成长趋势良好
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。