东方财富(300059.SZ) 传媒/互联网传媒
半年度利润同比增长 55.88%, 净利率大幅提升
半年报点评
李博伦(联系人)
● 半年报利润同比增长 55.88%，落于预告中点，利润增速快于收入增速
公司 2019 年上半年实现营业总收入 19.98 亿元, 同比增长 22.20%, 实
现归母净利润 8.71 亿元, 同比增长 55.88%, 公司业绩与落于业绩预告区间
中点。2019Q2 单季度公司实现营业收入 10.71 亿元, 同比增长 31.92%, 环
比增长 15.56%。单季度实现归母净利润 4.85 亿元，同比增长 88.31%，环比
增长 25.73%。公司费用粘性较强,在跨越盈亏平衡点后利润弹性增速大于收
入增速弹性。上半年公司三项费用率均有所降低，成本及销售、管理、研发
费用占收入比为 49.43%, 较 2018 年同期下降 12.59%, 整体利润增速快于收
股价一年走势
入增速, 净利润率大幅提升, 符合我们之前的预期。
● 经纪业务、融资融券、基金代销三项主要业务拆分
分业务来看,公司证券业务上半年实现收入 13.20 亿元,同比增长
43.11%, 其中手续费及佣金净收入 9.55 亿元, 同比增长 60.10%, 低于我们
之前 10 亿元的收入预期, 我们观察到公司现金流量表发现上半年客户资金流
入较多,预计是客户交易单笔金额增加导致5元/笔佣金份额减少所致。但公
司境界业务收入增速仍大幅高于市场交易量增速，说明公司经纪业务市占率
仍在提升中。公司实现利息净收入 3.65 亿元, 同比增长 11.98%, 略微低于
我们预期，但在全市场两融余额整体下降的背景下，公司两融业务收入仍逆
收益涨幅(%)
势增长。上半年公司增资东方财富证券54亿元,进一步扩充净资本,为两融
业务持续发展铺平道路。基金代销业务方面,公司实现收入 5.65 亿元,同比
略为下降 3.21%。从代销基金结构上来看,活期宝总申购金额为 1525.34 亿
元,同比下降20.97%,非活期宝总申购金额为1564.70亿元,同比增长42.85%,
相关报告
上半年三、四月份行情较好，投资者风险偏好提升，导致非货币基金的销售
《业绩超预期,证券业务同比大幅增长》
情况好于货币基金，在一定程度上影响了公司基金和业务收入。
● 投资建议:
《拟再次发行可转债,助力两融规模持
公司上半年证券业务发展迅猛，我们持续看好公司未来市占率持续提升
续扩张及业务多元化发展》2019-05-30
的 Alpha 属性，东方财富证券进一步补充净资本后两融业务有望持续增厚公
《业绩高增长，规模效应逐渐显现》
司业绩。维持盈利预测不变，预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
《用户为王,链接人与财富》2019-03-24
20.77、29.30、42.08 亿元,维持“强烈推荐”评级。
《业绩逆势增长，市场回暖助力收入弹
性释放》2019-03-06
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼