东方财富(300059): 2019年中报点评
业绩超预期，流量变现持续升级
2019年07月26日
买入(维持)
事件:公司发布 2019 年中报,实现总营收 19.98 亿元,同比增长 22.2%; 归
母净利润 8.71 亿元, 同比增长 55.9%, 对应 EPS 为 0.13 元/股, 业绩超预期。
投资要点
研究助理 朱洁羽
■ 公司业绩超预期，零售证券持续演绎高成长性:公司中报业绩超预期，实
现归母净利润同比+55.9%至 8.71 亿元, 我们认为原因有: 1) 证券业务业
绩在市场回暖+市占率提升的双重因素驱动下持续高增(证券业务收入同比
股价走势
+43.0%至 13.19 亿元)。1-6 月股基日均成交额同比+29.3%至 6249 亿, 两融
余额较年初+20.4%至9108亿,考虑O2成交量环比基本持平(环比+1.0%),
公司业绩环比加速增长(手续费及佣金收入环比+18.8%)预计源于市占率
持续稳步提升。2) 平台运营效率提高, 成本率转降预计业绩增长将进入规
模效应区间, 致总成本仅同比+3.5%至 11.2 亿元(其中公司完成可转债转
股利息费用减少致财务费用同比-63.17%)。公司零售证券模式优势显著(流
量端龙头优势、互联网券商成本优势、丰富的服务模式等), 随资本实力增
强(拟发可转债),市占率有望进入行业第一梯队,业绩持续演绎高成长。
■ 互联网金融平台持续优化,基金代销业务平稳发展:1)公司加大战略研发
市场数据
投入(研发投入费用同比+62.3%至13.49亿元),持续推进互联网金融服务
环比-3.0%,减少了 4121.55 亿元),公司实现基金销售额同比+2.1%至
3090.04 亿元, 其中活期宝销售额同比-21.0%至 1525.34 亿元, 预计源于权
益市场回暖, 货币基金承压, 基金销售收入同比-3.2%至 5.65 亿元, 总体保
持稳健发展。3)作为目前国内主流基金销售平台,随研发投入的加大不断
升级优化, 19H1 互联网金融平台共上线 133 家公募基金管理人 7179 只(较
基础数据
2018年末+11.0%)基金产品,基金投资者规模进一步增长,天天基金网在
用户黏性和产品销售渠道上具有突出的流量优势, 预计持续贡献稳定业绩。
■ 公募产品发行在即,流量变现持续升级,开启财富管理新时代:近日东财
基金领取《经营证券期货业务许可证》,公募产品发行在即(判断初期将以
相关研究
指数基金为主),公司正式切入财富管理市场,流量变现第三层级加速启动
1、《东方财富 (300059): 公募
(公司此前流量变现经历三次大跃升:基金代销-零售证券-财富管理)。
基金上线在即，流量变现加速推
国内财富管理领域在散户机构化、现金产品化以及资管新规带来的大资管
进》2019-07-04
行业重构下将迎来快速发展周期,看好公司在财富管理领域展现客户资源、
2、《东方财富(300059): 拟发
平台系统、运营成本三大天然核心优势,对标嘉信理财,未来在基金产品
行可转债, 证券业务有望继续扩
创设、投资顾问、客户资产配置方面将大有可为。
张》2019-05-30
■ 盈利预测与投资评级: 东财基金产品即将上线, 流量变现第三层级加速启
年一季报点评:证券业务显著改
动，结合可转债增资后进一步扩张客户数量及业务规模，坚定看好零售财
善, 补充资本蓄势待发》
富管理业务发展前景。中短期内，东财证券业绩有望维持高增，预计公司
2019、2020年归母净利润分别为17.8、25.4亿元,维持“买入”评级。
）东吴证隽
图 1: 2012-2019H1 东方财富营业收入及增速
图 2: 2012-2019H1 东方财富归母净利润及增速
图 4: 2015~2019H1 西藏东方财富证券收入及增速
图 3: 2012~2019H1 东方财富收入及结构
图 5: 2015~2019H1 西藏东方财富证券净利润及增速
图 6: 2013~2019H1 东方财富基金销量及收入
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号