东方财富(300059)
公司研究/点评报告
成本控制良好，互联网金融大平台优势进一步提升
·东方财富 2019 年中报点评
点评报告/传媒行业
2019年07月29日
一、事件概述
亿元，同比增长 55.9%。2019Q2 实现营业总收入 10.7 亿元，同比增长 31.9%，实现归
母净利润 4.9 亿元, 同比增长 88.3%。19H1 证券业务实现营收 13.2 亿元, 同比增长 43%,
其中,证券经纪业务营收8.8亿元,同比增长60.1%,两融业务利息收入3.7亿元,同
比增长 12%; 非证券业务营收 6.8 亿元, 同比下滑 4.9%, 主要是因为基金代销业务增
速略有下滑。
二、分析与判断
公司 19H1 证券业务增长迅猛, 并表以来连续 3 年中报增速超过 40%
公司 19H1 营收净利润增长处于业绩预告盈利区间,符合市场预期, 19H1 营收同
手续费及佣金净收入达到 9.6 亿元,同比增长 60.1% (其中主要为证券经纪业务,占比
92%)。19H1, A 股市场成交量为 69.1 万亿元, 同比增长 32.5%, 沪市新增开户数为
1259万户,同比增长19.9%。19H1整体证券业务实现营收13.19亿元,同比增长42.9%,
该股与沪深 300 走势比较
公司上半年完成了对东方财富证券增资 54 亿元, 进一步增强其资本实力, 证券业务规
模有望继续扩大。受益于上半年市场情绪回暖,市场交易量、新增开户数增长较快,
股市增量资金进入市场显著，公司证券业务收入未来有望保持较高速增长。
成本控制良好, 经营杠杆优势明显, 现金流情况进一步改善
\triangleright
营收增速为 22%，营业成本增速仅为 2%，同时销售费用 1.6 亿元，同比增长 38.5%，
主要是用于进一步加大品牌宣传推广,和营收增速相对较为匹配。管理费用为 5.8 亿
亿元, 财务费用同比下降 63.2%至 0.3 亿元。19H1 总体三费为 7.7 亿元, 同比下滑 0.5%,
费用控制良好，经营杠杆优势明显。由于证券经纪业务买卖证券款净流入增加，19H1
经营活动现金流净额为 96.3 亿元，同比增长 229.3%；由于理财产品赎回，投资活动现
金流净额为11.3亿元,18H1为-9.6亿元,现金流情况改善明显。
研发投入力度加大进一步提升互联网金融大平台优势。首支公募产品发行在即
截至 19 年 H1. 公司共上线 133 家公募基金管理人的 7179 只基金产品，销售额
S0100519030001
执业证号
3090 亿元, 同比 18H1 的 3026 亿元略增。“天天基金网”日均浏览量 357 万次, 用户
日均使用时长为 15 分钟, 日均活跃用户数 124 万人。19H1 公司研发费用为 1.3 亿元,
同比增长 61.2%, 公司连续两年加大研发投入, 互联网金融大平台优势有望进一步提
升。公司于7月4日获得《经营证券期货业务许可证》,6个月以内即将发行首支公募
研究助理: 陈煜
产品，流量变现进入第三战略层级 (基金代销---券商业务--资产管理)，大大丰富产品
线、拓展服务范围, 形成基金产品端和销售渠道的业务闭环。
S0100117100051
执业证
“证券+金融电商”双轮驱动,市占率有望进一步提升
\triangleright
公司通过“证券+金融电商”双轮驱动, 依托线上金融大平台进行用户导流的同时,
也在不断加强线下网点建设及品牌推广，进一步提升整体服务能力和市占率。同时公
司 6 月股东大会披露 19 年公开发行可转化债券预案,将发行不超过 73 亿元可转债,
相关研究
其中 65 亿元用于两融业务, 依托公司金融大平台优势, 看好未来市场情绪进一步提升,
公司证券经纪业务以及两融业务市场份额有望进一步提升。
1、东方财富(300059): 中报预告业绩高增
三、投资建议
短期看好市场情绪回升叠加市占率提升带来公司业绩以及估值的戴维斯双击，长
2、东方财富(300059): 平台流量筑核心优
期看好中国资管行业未来巨大前景。目前估值水平（PE, TTM）处于近 5 年历史分位
数 10.5%水平, 相对处于低位, 我们预测公司 2019-2020 EPS 分别为 0.27 元、0.39 元、
0.52 元,对应当前股价 PE 为 54X、37X、28X,维持“推荐“评级。
市场交易量不及预期; 经纪业务收入不及预期; 基金销售市场竞争加剧等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
生证券。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。