经纪两融向好, 业绩略超预期
·东方财富（300059）点评报告
基础数据
非银金融
公司网址
大股东/持股
其实/23.91%
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股（百万股）
证券零售业务表现超预期:2019年上半年公司实现证券业务手续费及
收盘价(元)
佣金收入9.56亿元,同比大增60.10%。从手续费结构来看,投资及资
总市值(亿元)
管业务的收入贡献相对有限,而经纪业务收入则同比大增62.68%至
流通 A 股市值(亿元)
7.85亿元,贡献率高达91.64%。上半年市场股基日均交易额大增
个股相对沪深 300 指数表现
29.33%, 交投改善迹象明显, 同时一季度较强的赚钱效应也吸引了大
量新增客户,公司代理买卖证券款规模同步提升69.92%。此外,公司
利息净收入增长11.98%至3.65亿元,主要是客户资金存款利息收入增
长42.84%和两融利息收入增长6.50%两方面因素导致。综合而言,公
司主打的证券零售业务(经纪+两融)表现小超预期,两者在2018年
的规模市占率均已冲入行业前20,预计2019年行情回暖的大背景下,
公司将凭借“低费率+高流量”的优势进一步提升市占率。
代销收入下滑, 非货基占比提升: 公司实现非证券业务(天天基金代
销)收入5.65亿元,较去年同期下降3.25%,但较一季度12.58%的同
数据截止日期： 2019 年 07 月 26 日
比降幅有所改善。上半年基金销售额3090.04亿元,同比小增2.13%,
相关研究
其中活期宝(货币型基金)销售额1525.34亿元,大幅下滑20.98%,
而非货币基金销售额1564.70亿元, 大幅增长42.85%, 其占比也由去
报点评_AAA_证券零售反弹，净利增长 28%
年同期的36.20%快速提升至50.64%,判断是公司主动调整产品结构叠
加基金投资者对于权益基金的偏好提升所致。另一方面, 天天基金网
覆盖 AAA 流量奠定优势, 金融驱动增长
日均页面浏览量357.28万,同比下滑26.2%;日均活跃访问用户数为
123.85万,同比下滑23.02%, 我们认为BATJ入场后的流量竞争压力正
在持续显现, 尤其是蚂蚁财富(支付宝)和理财通(微信)的大规模
引流使得天天基金网关注度受到影响。
研发投入加码, 多线业务布局: 公司进一步加码研发, 上半年研发投
S0270518030001/S0270518090001
入高达1.35亿元, 同比大增62.26%, 持续推进互联网金融服务大平
研究助理：喻刚/孔文彬
台的升级和优化,预计用户的线上体验将持续提升。除此以外,公司
还进行了多线布局, 1) 可转债转股带来财务费用下降: 公司完成可
转债转股导致利息费用减少,财务费用大幅下滑63.41%,成本率转降
的情况下预计平台运营效率提高,业绩改善持续; 2) 东财基金发行
在即,变现渠道扩充:东方财富(公募)基金已经领取《经营证券期
货业务许可证》，公司正式切入财富管理市场，流量变现渠道有望进
一步扩充, 并和天天基金代销平台形成联动发展。3) 优优私募逐步
筹备:公司正在打造的优优私募能为私募基金管理人和投资者提供线
上私募交易服务解决方案，有望在引流、数据、技术、运维等多个维
度建立优势, 复制其在天天基金方面的优势, 实现龙头发展路径。
投资建议与盈利预测: 2019年至今市场交易及两融规模改善趋势明
显,公司的零售证券业务和基金代销业务均有扩张,两者共振将带来
高业绩弹性。此外公司正在加码研发,并积极布局公募基金、私募平
台等领域,综合金融生态发展可期。预计公司在2019/2020/2021年的
归母净利润分别为15.92/19.18/21.53亿元, 当前股价对应的对应PE
分别为60.60/50.33/44.82倍,对应的PB分别为5.64/5.16/4.71倍,
维持“增持”评级。
网金融业务监管超预期;公司移动端流量受到压缩;公司经纪、两融
市占率提升不及预期。
图表1: 营收与净利润
1200.00%
1000.00%
800.00%
600.00%
400.00%
200.00%
0.00%
-200.00\%
2019H1
■ 营业收入(百万元)
■ 归母净利润(百万元)
---同营收比
——利润同比
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场