买入 (维持)
2023年03月30日
招商轮船（601872）交通运输
股权激励目标超预期，持续成长信心十足
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:招商轮船公布 2022 年年报。截至报告期末,公司拥有营运中的 VLCC 油
轮 51 艘、拥有和控制 VLOC 37艘（含参股及代管）。2022 年旗下船队共完成
货运量 2.2 亿吨, 略下降 0.1%, 累计实现营业收入 297.1 亿元, 同比增长 21.7%,
元, 合计派发 15.4 亿元, 占净利润 30.4%。
相对指数表现
● VLCC 油轮市场复苏，公司船队经营业绩跑赢市场指数。三季度原油运输市场
复苏明显，运价加速上行，公司船队积极根据市场变化灵活调整航线比例，四
季度即期经营船舶抓抢市场高点。8-11 月平均 TCE 达到 68800 美元。2022 年
油轮船队完成货运量 7943.3 万吨,同比增长 6.2%,累计实现营收 70.3 亿元,
同比大幅增长82.8%,实现净利润8.8亿元,占比达到16.9%。
● 干散货市场下行,公司积极应对展现经营韧性。2022年下半年因中国进出口减
少,好望角型船市场领跌,其他船型亦明显回调。凭借对市场准确的判断,合
理布局船队，降低细分市场下跌负面影响，公司各船型均跑赢大市，全船队实
现平均 TCE 水平达到 23674 美元，同比增长 6%，完成货运量 9276.2 万吨，
同比下降 18.3%, 综合影响下, 干散货运输实现营收 117.6 亿元, 同比增长 3.4%,
基础数据
实现净利润 21.6 亿元, 占比为 41.4%。
● 集装箱船经营稳定，国际滚装业务旺盛需求推动租金高涨。集装箱船队全年经
营规模和安全生产形势保持稳定，实现净利润 20.9 亿元，占比为 40%；汽车滚
装业务逐步复苏,“国车国运”需求迫切,外贸货代运量 110.2 万方,同比增加
37%, 外贸自营运量 13.7万立方, 实现净利润 0.9亿元, 占比为 1.7%, 首次开
辟波斯湾、红海和泰国等自营航线，实现了外贸从货代到船舶自营的历史性突
相关研究
1. 招商轮船 (601872): VLCC 市场景气依
盈利预测与投资建议:考虑到油轮、散货船运力放缓,需求释放或推动市场景
旧, 静待干散货运复苏共振
气上行，同时公司通过对现有滚装船进行升级改造布局远洋运输，将享受更高
(2023-02-17)
收益,公司股权激励业绩目标超预期,展现持续发展信心,维持“买入”评级。
2. 招商轮船 (601872): 干散货展现经营韧
性,油运复苏扭亏为盈 (2022-10-21)
招商轮船(601872): 散货运输营收亮眼,
不及预期风险等。
油轮市场复苏在即 (2022-09-05)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队