资源与环境研究中心
公司点评
一季度业务量快速增长。股票激励计划保障长期发展
市场价格(人民币): 47.05 元
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
3,00(业绩简评
2,000
顺丰控股 2018 年 1 季度实现营业收入 205.7 亿元, 同比增加 33%; 实现归
1,000
属上市公司股东净利润 9.95 亿元, 同比增加 28.6%。
经营分析
一季度业务量同增 40%:公司一季度实现业务量 9.15 亿件,同比增长
40%;单件收入为 22.33 元/件,同比下降 4.5%。从经营数据上来看,一季
度业务量大幅增长,单件下降,公司产品结构中快递业务相对来讲单价较
低, 所以业务量增长大概率是快递业务(尤其是电商件)增长加速带来的,
另外重货业务重量及距离的变化也或影响单价水平;消费者对于快递产品服
相关报告
务质量的关注度在逐步提升, 顺丰具备快递公司中最低的申诉率水平, 或逐
1. 《新老业务并行,科技创新提升效率-
步提升市场份额:新业务的拓展或也贡献部分业务量上涨。
毛利率短期下降或由于资本开支加速及新业务占比提升:公司一季度毛利率
为 17.6%, 较去年同期的 20.1%下降 2.5 个百分点; 我们认为主要是由于
2. 《鄂州机场正式获批, 四季度业绩高增
(1) 公司快递业务中电商件占比或提升: (2) 公司资本开支加速, 2017 年
4 季度公司购置固定资产、无形资产支付现金约 21 亿, 占全年的 37.5%,
3. 《成本控制出色,单季主营业绩爆发增
2016年同期该数据为 15 亿元, 并且本期一季度资本开支也在持续加快; 一
季度为年内业务量淡季，部分新增资产及新业务依旧处于培育阶段，致使毛
4. 《以快递为本,逐综合物流之鹿-顺丰
利率有所下降。另外新业务不断增多或也会侵蚀短期毛利率水平。
发布 2018 限制性股票激励计划，保障公司长期发展：公司公告 2018 年限
5.《单票收入回升,智慧物流引领未来-
制性股票激励计划,本计划拟向激励对象授予 731.25 万股限制性股票,占
公司总股本 0.17%: 首次授予价格为 24.33 元/股: 两个解除限售期考核目
标分别为以 2017 年扣非归母净利润为基数, 2018/2019 年同比增速分别不
亿元。另外公司同时拟向29名海外核心人才授予13.865万份股票增值权.
建立长效激励机制,保障公司长期发展。
盈利调整
联系人
顺丰精准定位中高端市场，转型综合物流服务，现金流充裕，大力进行基础
(8621)60230253
设施建设,研发能力突出,将有效提高企业客户物流效率。预测公司 2018-
苏宝亮
2020年 EPS 分别为 1.24 元、1.51 元、1.83 元, 维持“买入”评级。
(8610)66216815
业务量增速低于预期,,过慢业务培养进程或过低业务量增速将直接降低产
能利用率, 侵蚀利润: 人工及油价成本上涨过快等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼