华利集团（300979. SZ）
量价共同驱动下，四季度收入预计同比增长 12%
◆ 公司研究・公司快评
◆ 纺织服饰・纺织制造
丁诗洁
关竣尹
事项:
公司公告: 2024 年 3 月 14 日,公司公布 2023 年度业绩快报,预计公司实现收入 201.1 亿元,同比-2.2%;
归母净利润为 32.0 亿元, 同比-0.9%; 扣非后归母净利润为 31.8 亿元, 同比+0.4%。
国信纺服观点: 1) 2023 年业绩: 2023 年运动鞋品牌客户处于去库存周期致公司收入下滑, 营业利润率与
归母净利率小幅提升;拆分量价来看,公司销售运动鞋 1.90 亿双,同比-13.8%; Asp 为 15.0 美元,同比
+8.8%。2) 四季度业绩: 四季度收入同比正向增长 11.7%至 58.1 亿元, 归母净利润同比+16.7%至 9.1 亿元;
产能扩张不及预期、去库存进程不及预期、国际政治经济风险,4)投资建议:业绩好于同行、下游品牌
去库好转，看好后续订单回暖与产能扩张支撑业绩成长。2023年下游品牌去库存对供应商普遍大幅砍单，
公司在订单降幅好于同行及 Asp 逆势提升双重因素推动下, 2023 全年收入降幅明显好于同行, 并于四季度
率先实现订单量和收入的正向增长。短期随下游品牌客户去库完成，预计公司基本面与未来订单逐季回暖，
2024 年订单和业绩增长确定性强。中长期成长性与确定性兼备，估值有望回升到疫情前头部运动代工企业
25x 估值中枢。根据公司业绩预告出色的销售和盈利表现,我们小幅上调 2023 年盈利预测,预计公司
2023~2025 年净利润分别为 32. 0/37. 1/43. 6 亿元（2023 年前值为 31. 4 亿元），同比-0. 9%/16. 0%/17. 5%,
维持 73. 1~79. 5 元的合理估值区间,对应 2024 年 23-25x PE,维持“买入”评级。
评论:
◆ 2023 年运动鞋品牌客户处于去库存周期致公司收入下滑，四季度收入同比正向增长 11. 7%
2023 年公司收入 201. 1 亿元,同比-2. 2%,消费者对于运动鞋的消费需求仍旺盛,但是由于部分运动鞋品
牌客户处于去库存周期以及国际经济形势的不确定性，对公司的订单产生不利影响，营业利润 40. 7 亿元，
同比-0.9%, 营业利润率 20.2%, 同比提升 0.27 百分点; 归母净利润 32.0 亿元, 同比-0.9%, 净利率 15.9%,
同比提升 0.21 百分点。
拆分量价来看,公司销售运动鞋 1.90 亿双,同比-13.8%; Asp 约为 105.8 元人民币,同比+13.7%,单价提
升一方面来自于品牌结构变化及高单价产品占比提升，另一方面来自于汇率贡献，以季度平均汇率推算，
美元角度 Asp 为 15.0 美元, 同比+8.8%。
图1: 公司年度收入与变化情况
图2: 公司年度归母净利润与变化情况
图4: 公司鞋销量及鞋单价
四季度伴随大部分下游品牌去库基本完成,公司收入恢复正向增长,同比+11.7%至58.1亿元,增速好于
同行;营业利润同比+21.4%至12.2亿元,营业利润率21.0%,同比+1.7百分点;归母净利润9.1亿元,
同比+16.7%,净利率15.7%,同比+0.7百分点。净利率提升预计主要受公司持续改善成本费用、产能利用
率恢复带动。
拆分量价来看,四季度公司销售运动鞋0.54亿双,同比+5.3%,从2023一季度以来,销售量下滑幅度逐
季收窄, 四季度转正; Asp 约为 107.5元, 同比+6.2%; 以季度平均汇率推算, 美元角度 Asp 为 15.1 美元,
同比+5.9%。
图5: 公司季度收入与变化情况
图6: 公司季度业绩预变化情况
图7: 公司季度营业利润率与净利率
图8: 公司季度鞋销量及鞋单价
投资建议：业绩好于同行、下游品牌去库好转，
看好后续订单回暖与产能扩张支撑业绩成长
2023年下游品牌去库存对供应商普遍大幅砍单,公司在订单降幅好于同行及Asp逆势提升双重因素推动下,
2023 全年收入降幅明显好于同行, 并于四季度率先实现订单量和收入的正向增长。近几年不论行业需求景
气度起落，公司持续印证份额成长逻辑。短期随下游品牌客户去库完成，预计公司基本面与未来订单逐季
回暖, 2024年订单和业绩增长确定性强。中长期成长性与确定性兼备, 公司产能扩张为未来需求恢复储备
较好弹性,预计年增 2-3 个工厂,公司中长期扩张市场份额前景明确。估值有望回升到疫情前头部运动
代工企业 25x 估值中枢。
根据公司业绩预告出色的销售和盈利表现,我们小幅上调2023年盈利预测,预计公司2023~2025年净利
润分别为 32. 0/37. 1/43. 6 亿元（2023 年前值为 31. 4 亿元），同比-0. 9%/16. 0%/17. 5%，维持 73. 1~79. 5 元
的合理估值区间,对应 2024 年 23-25x PE,维持“买入”评级。
表1: 盈利预测及市场重要数据
产能扩张不及预期、去库存进程不及预期、国际政治经济风险。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层