中国石化(600028)
公司研究/简评报告
油减气增,石油化工产品产量稳定
简评报告/石化行业
2017年2月6日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
中国石化发布 2016 年生产经营数据, 2016 年公司原油产量 303.50 百万桶, 同
比下降 13.15%; 天然气产量 766.14 十亿立方英尺, 同比增长 4.27%; 油气当量合计
合理估值:
7. 25—8. 50 元
431.28 百万桶油当量,同比下降 8.61%。2016年,公司原油加工量 235.53 百万吨,
万吨,同比下降 0.53%。
二、分析与判断
油减气增, 成品油产量实现同比增长
\triangleright
2016年尽管国际油价有所反弹, 但全年布伦特均价仅有 44.28 美元/桶, 同比下
降 16%。面对低油价下上游的严重亏损公司通过减少上游投资,关闭低效油井
等手段节约成本, 受此影响原油产量同比大幅减少 13.15%。天然气得益于需求
的强劲和气田的旺产, 使天然气产量同比增长 4.27%。尽管原油加工量同比减
该股与沪深 300 走势比较
少 0.41%, 但是公司通过外购原料油以及工艺技术改进实现了成品油产量的同
比增长, 同时进一步降低了柴汽比。
乙烯产量微降。合成树脂、纤维、橡胶稳定
2016年化工板块实现乙烯产量1105.9万吨,同比减少0.53%,生产合成树脂、
纤维、橡胶共1730万吨,同比增加0.64%。公司利用炼化一体化的优势,不断
年乙烯景气周期将持续,公司作为国内最大的石油化工企业,依靠自身的技术、
销售渠道、价格控制等优势、化工板块继续保持高盈利。
国企改革先锋, 销售板块上市预期强
中国石化作为国企改革中油气行业改革的先锋,始终走在三桶油的最前列,旗
执业证号:
S0100516120001
下主要资产大部分已实现整体或单独上市。而公司业绩优良, 盈利最为稳定的
销售板块早在2014年就引入25家投资者完成增资扩股,实现销售板块业务的
混改。我们认为随着油气行业混改进程的推进，销售板块实现单独上市的预期
强烈。
研究助理: 李晓辉
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100116040001
预计公司 2016~2018 年 EPS 分别为 0.39 元、0.57 元、0.67 元, 对应 PE 分别为
15 倍、11 倍、9 倍。
相关研究
宏观经济不及预期;国际油价大幅波动;烯烃价格走低;油气行业改革不及预
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士（地球探测与信息技术专业，计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。