中国石化（600028）
公司研究/简评报告
强强联手,中石化与 SABIC 签战略合作协议
简评报告/石油石化
2017年03月20日
一、事件概述
强烈推荐
在国家主席习近平和沙特国王萨勒曼见证下,中国石化集团董事长王玉普与沙特基
础工业公司(SABIC)董事长萨乌德签署战略合作协议,共同探讨在中国与沙特两地分别
合理估值:
7. 25—8. 50 元
开展项目合作的机遇,旨在共同推进中国“一带一路”倡议与沙特“2030愿景”。
二、分析与判断
强强联手, 两大能源巨头续写合作新篇章
\triangleright
中国石化早在 2010 年就与 SABIC 合资成立中沙(天津)石化有限公司, 这是中国国
内最大的乙烯合资企业之一。而沙特的延布炼厂是中国石化首个海外炼化项目,也
是中国在沙特最大的投资项目。中沙两国在原有合作基础上签署战略合作协议，将
进一步深化两国既有合作关系，有助于两国在资源利用上实现优势互补，使双方效
益最大化。
风格切换。行业龙头是价值投资典范
该股与沪深 300 走势比较
中国石化是国内炼油和化工双龙头,其中一次炼油能力达到 2.89 亿吨/年,约占国
内的 40%, 约占全球总能力的 6%, 位居世界首位; 乙烯产能超 1100 万吨/年, 约
占全球总能力的 7%，位居世界第 4 位。
业绩有支撑, 炼油和化工进入盈利强周期,
\triangleright
基于我们对油价的相对乐观态度,假设 2017 年布伦特平均价格为 60 美元/桶,我
们预计今年中国石化的利润在800~1000亿左右。其中随着油价的恢复上涨,上游
勘探开发板块业绩将大幅改善，有望扭亏为盈;炼油和化工进入盈利强周期,我们
预计一季度炼化板块净利润约 200 亿,为贡献利润的主要业务;销售板块业绩稳定,
非油业务发展迅速、该板块未来有望在港股单独上市、大幅提升估值。
股价安全边际高，估值存在向上修复空间
中国石化虽然市值很大,但绝大部分为中国石化集团和证金、汇金公司持有,从历
执业证号:
S0100516120001
史经验看, 当整个市场出现大幅下跌时, 中国石化表现明显好于板块内其它个股,
股价安全边际高。同时,中国石化的 PB(0.98)、EV/EBITDA(4.73)均处在历史
低位，估值纯在向上修复空间。
研究助理: 李晓辉
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100116040001
预计公司 2016~2018 年 EPS 分别为 0.43 元、0.80 元、0.84 元,对应 PE 分别为
13 倍、7 倍、7 倍。
相关研究
国际油价大幅下跌; 聚烯烃价格走低; 油气行业改革不及预期。
1.《中国石化 (600028) 点评报告: 油减气增,
石油化工产品产量稳定》20170203
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士（地球探测与信息技术专业，计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。