买入 (维持)
2019年11月06日
鹏鼎控股(002938) 电子
月度营收创新高, 四季度渐入佳境
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司2019年10月合并营业收入36.9亿,同比增长11%,环比增长15.4%,
公司 1-10 月营收 210.2 亿, 同比增长 2.1%。
• 10 月营收增长 11%, iPhone 再超预期。iPhone11 发售以来, 因定价偏低销量
超出市场预期。苹果向供应商追加生产订单，iPhone 新料号供应份额四季度有
联系人:熊翊宇
所调整, 因竞争对手良率进展低预期, 公司料号份额四季度显著上升, 当前在
手订单饱满, 四季度产能利用率有望超过去年同期, 考虑去年 11 月收入开始下
滑，今年四季度营收利润有望恢复增长态势。
相对指数表现
● 产品结构改善，消费电子续力成长。苹果引领消费电子创新, Airpods 作为 TWS
耳机龙头出货增长强劲（三季度 Airpods 出货据测算接近翻倍增长）, 近期发
布的降噪版 Airpods Pro 市场反应较好, TWS 耳机有望加速成长。此外 Apple
Watch 增长态势良好,公司软板和主板供应中耳机手表占比持续提升,毛利结
构改善明显。秦皇岛 MSAP 工厂三季度投产以来产能爬坡顺利，自动化水平和
良率均处于行业绝对领先水平, SLP 收入比例稳步提升。
● SE2 发布渐进，公司业绩有望平稳过渡。苹果明年上半年有望推出 SE2 机型,
根据时间推测目前公司处于打样送检状态，预计公司一季度开始为新品备货，
有望改善过往一二季度淡季局面。受定价策略改变影响，我们预计 SE2 有望销
基础数据
量超市场悲观预期, iPhone 生态圈完善, 创新力仍在, 2020 年随着 5G 手机推
出, 综合出货量有望恢复增长。
5G 终端周期开启,公司即将迎来量价齐升。苹果明年正式推出5G 手机,手机
创新周期开启,单机 ASP 加速提升,其中包括更多的 FPC 和 SLP 应用,公司
有望从 2020 年开启新的成长周期。5G 时代可穿戴设备有望加速增长,推动软
板及 SLP 需求增长。随着日系厂商在软板领域逐渐退出，公司的软板份额有望
进一步提升、伴随公司自动化产线的改造、公司盈利能力有望逐季加强。
相关研究
盈利预测与投资建议。2020年5G手机与消费电子共振,公司产品迎来量价齐
鵬鼎控股(002938): 业绩符合预期,四
季度增长可期 (2019-10-31)
升。我们对公司 19-21 年归母利润预期分别为 30.9、40.1、59.8 亿. 对应估值
2. 鹏鼎控股(002938): 苹果追加订单, 四
分别为 35x、27x、18x, 维持“买入”评级.
季度担忧有望解除 (2019-10-08)
3. 鹏鼎控股 (002938): 旺季已至产能加速
的风险: 新技术进展不及预期的风险。
爬坡 (2019-09-06)
4. 鹏鼎控股 (002938): 业绩超预期, 管理
改善提升毛利率 (2019-08-14)
5. 鹏鼎控股 (002938): 旺季来临, 看好公
司长期成长 (2019-08-08)
0. 鳴鼎控股 (002938): FPC 冠绝全球
(2019-07-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。