鹏鼎控股（002938）
公司研究/点评报告
10 月营收创新高，全年有望实现稳健增长
点评报告/电子元器件
2019年11月07日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2019 年 10 月份营收简报,实现营收 36.85 亿元,同比增长 10.96%。
二、分析与判断
▶ 10月营收创新高
公司公告 10 月实现营收 36.85 亿元, 同比增长 10.96%, 创新高。1-10 月, 公
司合计实现营收 210.22 亿元, 同比增长 2.1%。营收增长主要得益于公司订单
饱满和新增产能的投放。
四季度业绩有望持续向好
得益于 iPhone11 入门价格降低&换机潮即临,根据 counterpoint 等机构的信息
该股与沪深 300 走势比较
显示新机型今年总体备货量情况较好，同时我们预计实际出货量有望同比增
长。公司收入近70%来自苹果,我们认为四季度业绩持续向好。此外,前三季
度业绩受新增产能转固折旧影响、该部分投入产能将在第四季度开始体现。
▶ 公司深度受益 5G 发展
5G 时代, 智能手机持续向精细化、轻薄化发展, 叠加 5G 天线技术, FPC 和
SLP 市场规模有望进一步增长。公司是苹果第一大 FPC 供应商和 SLP 主力供
应商, 具有领先技术+低成本+规模供货能力+深度绑定大客户的优势, 业绩持
续受益份额提升和行业市场规模的扩大。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090004
我们预测公司 19-21 年 EPS 分别为 1.31/1.57/1.97 元,选取国内领先 PCB 公司
深南电路、东山精密、覆铜板龙头生益科技、苹果供应链公司立讯精密和歌尔股份
作为可比公司,可比公司 2019 年平均 P//E 为 41 倍,公司为 37 倍,给予“推荐”
评级。
相关研究
中美贸易摩擦加征关税的影响、iPhone 出货量可能不及预期的影响、终端搭载
SLP 的进度可能不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,