Q3 业绩短期承压，展望 2020 年看好公司快速成长
——鹏鼎控股三季报点评
季报点评
曾萌 (联系人)
●Q3 业绩略低于预期,展望明年看好公司发展,维持“强烈推荐”评级。
公司发布三季报: 2019年前三季度实现营业收入 173.37 亿元(+0.40%), 归母
净利润 17.02 亿元(+8.97%), 其中 Q3 单季度实现营收 79.99 亿元 (+2.71%),
归母净利润为 10.93 亿元 (-3.43%), 业绩略低于我们预期, 作为全球 PCB
龙头厂商,我们看好公司的长期持续发展能力。我们认为在 PCB 行业持续向
中国转移大趋势下，公司凭借着优秀的管理能力和技术实力，有望超越行业
整体增速持续成长,成为行业发展下的最大受益者。我们下调公司盈利预测,
预计 2019-2021 年实现归母净利润分别为 29.04(-1.93)/36.17/41.24 亿元,
股价一年走势
对应 PE 估值分别为 38/30/27 倍。维持“强烈推荐”评级。
● 折旧增多导致公司单季度毛利率下滑, 财务费用明显改善费用率有所降低
2019年前三季度公司综合毛利率达到为 22.00% (+0.48pct),其中 Q3 单季度
毛利率为 24.38% (-1.8pct), 单季度毛利率下滑的主要原因是: 1) 折旧费用
增加,Q3 单季度转固较多所致(相比Q2 固定资产增加约10亿);2)大客
户低端机型销量超预期,占比提升导致 ASP 承压。费用方面,由于土地摊销
增加导致 Q3 管理费用率小幅增加至 4.5%(+0.72pct), 而由于汇兑收益及利息
收入增加,今年财务费用有明显改善(去年同期为9000万元,今年Q3为-1.62
收益涨幅(%)
亿元)。因此,在毛利率提升和财务费用率改善的双重作用下,公司前三季度
净利率为 9.82% (+0.77pct)。
● 看好 5G 时代 PCB 升级大方向, 绑定客户大客户, 共享技术升级红利
明年是 5G 手机的元年,5G 对于PCB 的精度、密度及可靠性有更高的要求,
相关报告
缩小体积和提高性能是行业发展的必然方向。公司通过与客户、供应商共同
《全球 PCB 龙头厂商, 绑定大客户共享
技术升级红利》2019-08-15
研发，直接参与下一代、下下代产品的研发，可以准确把握未来产品和技术
方向，掌握市场趋势和发展先机。公司技术研发实力十分优秀，是全球少数
几个能同时生产 FPC、HDI 以及 SLP 的厂商;产品方面,公司在 LCP、MPI
天线供应以及主板 SLP 技术上拥有明显优势，未来随着 5G 发展以及手机产
品继续升级，再叠加汽车智能化大趋势，公司长期市场发展空间广阔。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要