国金亚券
CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 46.61 元
市场数据(人民币)
2020年有望快速增长
业绩简评
公司发布三季度业绩:三季度单季实现营收79.98亿元,同比增长2.71%,归属
于公司股东的净利润 10.92 亿元, 同比下滑 3.43%, 扣除非经常性损益的净利润
10.7 亿元, 同比下滑 0.84%。2019 年 1-9 月, 实现营收 173.37 亿元, 同比增
长 0.4%, 归属于公司股东的净利润 17.02 亿元, 同比增长 8.97%, 扣除非经常
性损益的净利润 15.95 亿元, 同比增长 10.88%。整体来看, 三季度业绩略低于
市场预期。
经营分析
三季度毛利率略有下滑，固定资产转固和产品结构是影响因素。公司三季度单
相关报告
1.《Q2 毛利率提升明显,下半年有望稳
亿元, 是新投的产线设备转固, 这些新设备效能尚未完全发挥出来, 此外, 苹果
新机今年虽然卖的好，但是主要体现在低价版的 iPhone11 上，高价版的
iPhone11 Pro 及 MAX表现一般,而 iPhone11 在 FPC 及 SLP 上单机价值量相
2. 《三季度净利润率提升显著, 四季度展
对高端版较低, 盈利能力低于高端版的产品, 从而影响了毛利率。在苹果手机销
量整体下滑的趋势下, 公司产品结构不断优化, 消费电子及计算机用板同比大幅
增长,主要受益 Airpods、Apple Watch、iPad 销量增长, Airpods 增长势头强
劲, 公司将显著受益。
苹果新机销量超预期, 四季度利润同比有望重返增长, 明年苹果 5G 手机叠加创
新大年,公司有望积极受益。苹果手机今年销售情况超预期,产业链有增加订单
10%的情况，展望是四季度业绩积极乐观,有望重返增长,明年上半年苹果将推
出 iPhone SE2,公司有望淡季不淡。明年苹果 5G 手机叠加创新大年,更有毫
米波机型, SLP、FPC、MPI及 LCP 单机价值量有望显著增加,公司有望深度
受益。
苹果日本 FPC 供应商缩减消费电子业务,公司有望新增老料号+新料号。目前
苹果日本三大 FPC 供应商(旗胜、藤仓、住友)在苹果里合计供货占比在 50%
樊志远
左右,日本 FPC 厂商在消费电子领域积极性不高,并有意缩减规模,鹏鼎明年
(8621)61038318
除了增加新的料号外,还有望增加老的料号,份额还有望进一步提升,有望保持
鲁洋洋
联系人
稳健增长。
投资建议
邓小路 联系人
预测公司 2019-2021 年净利润分别为 30.5、37.7 及 44.1 亿元, EPS 分别
1.32、1.63、1.91 元, 现价对应 PE 为 35.3、28.6、24.4 倍。维持“买入”评
苹果 iPhone 手机销量下滑,产业链价格下降。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持