片仔癀(600436):线上渠道拓展良好,业绩超预期
2021年10月18日
推荐（维持）
医药生物
当前股价: 424.00 元
投资要点:
亿元,同比增长 20.55%; 归属于母公司股东净利润 20.11 亿
元,同比增长51.36%;扣非后归属于母公司股东净利润20.06
亿元, 同比增长 51.85%; 对应 EPS 3.33 元。其中, 2021Q3 单
季实现营业收入 22.63 亿元,同比增长 24.09%; 归母净利润
8.96 亿元,同比增长93.08%,公司三季度业绩超预期。
公司基本情况（最新）
● 线上渠道拓展良好。报告期内,公司核心产品肝病用药实
总股本/已流通股（万股）
流通市值（亿元）
现销售收入 29. 93 亿元，同比增长 33. 88%，毛利率达 81. 92%
每股净资产（元）
(+2.40pp),维持快速增长态势。公司新增的线上销售渠道片
仔癀大药房天猫旗舰店和京东旗舰店等提高了当期利润，线上
股价表现(最近一年)
直销渠道价格透明,能够有效防止市场炒作现象,同时线上运
营也降低了部分成本;线上直销加上片仔癀体验管的布局,公
司直销收入有望持续提升。前三季度, 医药工业板块共计实现
亿元(+10.39%), 日化板块实现收入 5.59 亿元(-13.90%),
食品板块实现收入 3229 万元 (+279.81%)。
● 毛利率提升,盈利能力提高。报告期内,公司销售毛利率
持续上升,达到 52.97%,同比上升 5.62p,各项业务板块的毛
利率较去年同期都有所提高。从四项费用上看,销售费用率为
7.69%, 同比下降 2.5pp; 管理费用率为 5.83%, 同比下降
0.83pp; 研发费用率为 1.61%, 同比下降 0.22pp; 财务费用率
为-1.03%,同比下降 0.29pp。费用的下降进一步提升了销售净
利率, 前三季度公司的销售净利率同比上升 7.04pp 达到
33.72%,公司盈利能力显著提高。
● 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现归属于母公司
净利润分别为 20.38 亿元、24.75 亿元、29.81 亿元,对应 EPS
分别为 3.38 元、4.10 元、4.94 元, 当前股价对应 PE 分别为
125.5/103.3/85.8倍,维持“推荐”评级。
期的风险;新产品市场拓展不及预期的风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或