投资要点
2018年02月26日
◆ PX-PTA-化纤产业链完整,规模领先
荣盛石化是全国石化-化纤龙头企业之一，现已形成“燃料油、石脑油-芳烃
-PTA-聚酯-纺丝-加弹”产业链一体化和规模化的经营格局。控股及参股 PTA
20 - 元
产能 1350 万吨, 权益产能 595 万吨: PX、苯产能分别为 160 万吨和 50 万
吨; 聚酯切片产能 110 万吨; 90 万吨 FDY、POY 产能, 35 万吨 DTY 产能。
◆ 受益下游需求增速回升，聚酯产业链整体向好
研究助理: 韦家煜
2016-2019 年 PTA 已进入产能过剩消化期,整个行业的开工率水平逐年提
万吨;分别对应 PX 需求量约 138 万吨和 545 万吨。PX 对外依存度逐年攀
升,国内 PX 装置在 2019 年大量投产,预计 2018-2019 年新增产能 180 万
股价相对市场表现(近 12 个月)
吨和 1480 万吨，未来将有望通过替代进口的方式消化，预计至 2020 年,
自给率将提高至 65%-70%。涤纶长丝 2018 年新增产能 291 万吨,对应 PTA
需求量约 250 万吨。PTA 产能增量低于 PX 需求量和涤纶长丝增量, 我们认
为 PTA 的回暖行情将延续。PX 产能密集投放在 2019 年或以后，明年 PX
装置盈利能力有望保持较高水平。涤纶长丝下游增速企稳回升至 7.8%,产
能增速逐年下降，涤纶价差维持增长的概率较大。
♦ 炼化一体化项目打通全产业链,规模效应将显现
盈利预测
公司在建浙江石油化工有限公司 4000 万吨/年炼化一体化项目,总规模为
4000 万吨/年炼油、800 万吨/年对二甲苯、280 万吨/年乙烯,每期规模各半。
一期项目预计 2018 年底建成投产，并滚动建设二期项目，预计 2020 年底
建成。项目投产后，公司将进一步巩固并提升产业链一体化优势，将产业链
向上游延伸，逐步形成以石化、聚酯、纺丝、加弹为主业的更为完整的产业
链，有利于公司发展战略的实现和生产经营的持续稳定发展。项目位于舟山
绿色石化基地内,享受良好的地理、交通优势及自贸区政策支持。公司还与
相关研究
浙能集团合资成立浙石油,保障了浙石化原料采购和成品油销售渠道。
《【联讯石化公司点评】 荣盛石化: 拟定增
60 亿元, 浙石化项目稳步推进》
◇ 盈利预测与估值
预计 2017~2019 年, 公司营业收入分别为 585 亿元、659 亿元、1462 亿元;
《【联讯石化公司点评】 荣盛石化: 上半年
归母净利润 20.60 亿元、30.62 亿元、71.29 亿元; EPS 分别为 0.54 元、
业绩同比增长五成, 炼化一体化发展稳健》
0.80 元、1.87 元: 最新收盘价对应 PE 分别为 29 倍、20 倍、8 倍。三家可
比公司 2018 年平均 PE 为 22 倍, 考虑到公司项目 2019 年投产后利润将大
《【联讯石化事件点评】荣盛石化
(002493.SZ): 牵手浙能集团设立浙江石
等产品盈利空间大幅缩小。
投资案件
盈利预测与估值
预计 2017~2019 年,公司营业收入分别为 585 亿元、659 亿元、1462 亿元;归母
净利润 20.60 亿元、30.62 亿元、71.29 亿元; EPS 分别为 0.54 元、0.80 元、1.87 元;
20 元,维持“买入”评级。
关键假设点
PTA 行业回暖行情延续, 2018 年 PX 盈利空间有望维持, 纺织服装增速保持。 浙石
化炼化一体化项目一期 2018 年底如期建成。
有别于大众的认识
市场担心随着国际油价的上涨以及国内 PX项目的密集投产会大幅影响公司的利润。
我们认为,国内 PX 项目密集投产在 2019 年及以后,届时公司浙石化项目已经投产,产
业链向上游延伸,可以有效控制 PX 的成本。2018 年 PX 新增产能较少,仍能较好的抵
御石脑油涨价对 PX 盈利空间的挤压。
股价表现的催化剂
1、PX的密集投产在 2019 年,由于对外依存度持续增高,2018 年盈利能力有望维
持; PTA 进入产能过剩消化期,整个行业的开工率水平逐年提升,供需格局改善,回暖
行情有望延续;涤纶长丝受益于下游纺织服装增速的回升,价差有望继续上涨。
2、浙石化 4000 万吨/年炼化一体化项目建设顺利,投产后公司产业链进一步向上游
延伸，抗风险能力增强，利润规模显著增厚。
核心假设风险
浙石化项目建设进程不及预期，国际油价大幅波动，PX、PTA 等产品盈利空间大幅
缩小。
图表目录
一、PX-PTA-化纤产业链完整,规模领先
荣盛石化主要从事芳烃、精对苯二甲酸和聚酯纤维相关产品的生产与销售，现已形
成“燃料油、石脑油-芳烃-PTA-聚酯-纺丝-加弹”产业链一体化和规模化的经营格局。公
司从国内外灵活采购燃料油、石脑油,通过一系列物理、化学反应生产出芳烃产品,供
PTA 基地生产 PTA, 生产出来的 PTA 产品, 一部分对外销售, 一部分供公司聚酯工厂生
产涤纶长丝及切片,分别向市场销售。
公司目前在建浙江石油化工有限公司 4000 万吨/年炼化一体化项目，投产后，公司
将进一步巩固并提升产业链一体化优势,将产业链向上游延伸,逐步形成以石化、聚酯、
纺丝、加弹为主业的更为完整的产业链，有利于公司发展战略的实现和生产经营的持续
稳定发展。
公司及下属子公司已在萧山本部建成颇具规模的聚酯及涤纶长丝生产基地，并通过
控股或参股方式在宁波、大连和海南，先后投资建成了大型芳烃、PTA 生产基地，成为
万吨; PX、苯产能分别为 160 万吨和 50 万吨; 聚酯切片产能 110 万吨; 涤纶 FDY、POY
共 90 万吨产能, 35 万吨 DTY 产能。
(一) 营业收入、净利润稳步增长
2012-2015 年,国内 PTA 产能大爆发,产能过快增长造成的行业结构性矛盾较为明
显，行业竞争激烈，公司利润率较低，2014 年还出现亏损。公司全资子公司中金石化
200 万吨/年芳烃项目于 2016 年 3 月投产，当年利润大幅增加至 19 亿元。2017 年前三
季度营业收入和归母净利润分别为524亿元和16亿元,增速分别为66.72%和26.59%,
随着 PTA 行情逐步回暖,公司业绩有望继续稳步增长。
年 PX 毛利缩小，前三季度公司毛利率下降至 5.92%，同时公司也加强费用控制，期间
费用率下降至 3.15%。
(二) 中金石化盈利能力强, 贡献大部分毛利
1、芳烃单线产能全球最大
公司全资子公司中金石化积极探索技术路线，以燃料油、石脑油为原料，大幅降低
了原料成本和生产成本, 年产芳烃 200 万吨, 单线产能全球最大, 其中 PX 产能 160 万
吨,苯产能 50 万吨,PX产能约占全国总产能的 11.6%。
从公司总产能的角度来看,中金石化 160 万吨的 PX产能在全球排第十,占全球总
产能的 3.31%。产能前三的公司分别是中国石化集团 441 万吨、埃克森美孚 312 万吨、
吉坤日矿能源 247 万吨。
2017年上半年,公司实现营业收入352亿元,其中PTA、芳烃分别实现收入189
亿元、88亿元,分别占比53.81%和25.09%,贡献大部分收入。各项业务中芳烃的盈利
能力最强,2017 年上半年实现毛利率 16.77%,毛利润 14.81 亿元,占总毛利的 69.14%。
2、资源与物料物尽其用
中金石化 2012 年对芳烃项目进行调整,实施 90 万吨/年调整为 200 万吨/年芳烃项
目,2016年3月投产。项目以燃料油及石脑油为原料,采用国外引进第三代连续重整、
抽提蒸馏以及国内先进的生产工艺，建设四套联合生产装置，配套油品储运、燃料气回
收、火炬设施、焦气化等辅助工程，以及压缩空气站、空分站、余热回收站、制冷站、
污水处理场等以及配套厂区至码头的输送管道等公用工程。
项目主要产品及产量为: 芳烃 208.65 万吨/年(160 万吨 C8 芳烃+48.65 万吨苯),
化工轻油 99.41 万吨/年（19.35 万吨 C5+21.70 万吨 C6+27.26 万吨轻石脑油+31.10 万
万吨/年、丙烷 4.47 万吨/年、异丁烷 6.48 万吨/年、正丁烷 3.49 万吨/年、商品液化气
15.07 万吨/年、燃料液化气 4.47 万吨/年；硫磺 4.78 万吨/年、加氢尾油 0.27 吨/年、重
芳烃 5.08 万吨/年; 另外,富余的高纯度氢气 4.7 万吨/年可供石化区内企业充分利用。
中金石化建设选址于宁波石化经济技术开发区,宁波 LG 甬兴化工有限公司、宁波
大安化学工业有限公司、阿克苏诺贝尔化学品（宁波）有限公司、中国石化镇海炼化分
公司等大型化工企业均落户于石化开发区，有显著的产业集群效应。石化开发区具有较
好的地理、交通、污染净化优势，以及良好的市场和化工企业聚集基础，可在石化开发
区实现部分的物料、能源互供，使石化开发区内的资源得到优化配置，进一步提高资源
利用效率。
中金石化芳烃装置与国内同等规模的装置相比, 节省成本约 40 亿, 大幅降低了单位
投资成本:公司通过完成 40 亿元定增,减少了贷款利息支出,降低了财务成本。相对于
单线产能较低的设备,单位产能投资成本较低,装置的自动化水平较高,运营中的物耗、
能耗以及劳动力成本均较低。项目在设计和建设中充分发展循环经济，在技术可行、经
济合理和有利于节约资源、保护环境的前提下，努力做到资源与物料物尽其用，从而实
现社会效益和经济效益最大化,具体情况如下:
A、通过新建加氢装置,充分利用芳烃工程副产的富氢气体,来生产高品质芳烃原料
B、通过建设歧化装置,将芳烃工程副产的重芳烃资源转化为苯和碳八芳烃产品,增
加了企业的经济效益。
C、建设石油焦气化设备,将渣油轻质化生产的石油焦转化为清洁的燃料气,由清
洁燃料气取代外购含硫燃料油，供工艺加热炉使用，降低污染物排放的同时降低生产成
D、酸性水汽提设备设置侧线抽氨、增产氨产品、可变废为宝、在满足环保要求的
同时,提高经济效益。
(三)沿岸布局三大 PTA 工厂,市占率高
PTA 是石油化工的终端产品,也是聚酯等化工品的前端产品,是重要的大宗有机原
料之一，广泛应用于化学纤维、轻工、电子、建筑等国民经济的各个方面。PTA 的应用
比较集中,主要用于生产聚酯,还能制成工程聚酯塑料,可用作增塑剂的原料和染料中
间体。
公司作为 PTA 行业龙头企业之一,从北到南沿海岸线分别在辽宁大连、浙江宁波和
海南洋浦战略布局逸盛大化(600万吨/年)、浙江逸盛(550万吨/年)、海南逸盛(200
万吨/年)三大 PTA 工厂,控股和参股 PTA 产能共计约 1350 万吨,约占 2017 年全国总
产能的 26%。行业内其他 PTA 产能较高的企业还包括恒力石化 660 万吨/年、福海创(翔
鹭石化)610万吨/年等。
二、受益下游需求增速回升，聚酯产业链整体向好
(一) PX: 产能爆发有望推动进口替代
1、价差维持较高水平
芳烃是生产石油化工产品最重要的基础原料之一，主要用于生产合成树脂、合成橡
胶、合成纤维、表面活性剂等,也可以用作溶剂或添加剂。2016年,全球 PX 总消费量
的 98.3%用于生产 PTA, 1.7%用于生产 DMT。全球 DMT 的生产主要集中在北美、西欧
及中东, 独联体国家也有少量生产, 而日本的装置持续降负荷, 未来仅为特定需求生产。
预计未来 PTA 对 PX 的需求拉动增速略快于 PX 需求的平均增速, DMT 对于 PX 的需求
占比将继续下降。
2017年 PX 价格年初高位震荡, 年中走低, 11 月份以后, 持续上行。2017年平均
价为 853 美元/吨。去年下半年石脑油价格随国际油价持续上涨, PX-石脑油价差逐步缩
小至 300 美元/吨以下,今年年初油价稳定后小幅回落,同时 PX 价格也保持上行,目前
年 11 月份以后开始从 61%逐步提高到 77%。
2、进口依赖度高
在过去的几年时间内，PTA 产能快速发展，芳烃市场较为活跃。目前，中国是最大
芳烃需求国,韩国为最大的供应国。2016 年全球 PX 消费中,东北亚占比达到 68.4%,
其中大部分来自中国。2016年中国 PX进口主要来自韩国、日本和台湾,分别占比 47.3%、
19.6% \ 10.8%
近几年 PX 消费量持续增长,2017 年全国表观消费量达到 2384 万吨,消费增速
11.67%。由于芳烃项目工程建设和生产工艺复杂且投资额较大,制约了我国芳烃项目的
发展。虽然近年来我国芳烃的生产能力快速发展，但仍不能满足国民经济发展的要求，
而且落后于下游 PTA、锦纶纺丝等行业的发展速度,国内的整体供应量仍存在较大缺口。
对外依存度逐年增加至2017年的60%,从月度数据来看,净进口整体呈继续上升趋势,
2017年 12 月净进口量达到 139 万吨。由于国内对芳烃的需求旺盛、产品供不应求、近
年来芳烃进口量逐年增加。由于我国芳烃存在较大的市场需求，其景气度在未来几年有
望延续。
3、新增产能集中在2019年及以后
经过 2012-2015 年的扩产之后, 近两年国内 PX 没有新增产能, 维持在 1383 万吨。
受益于 PTA 产量的增长, PX 的平均开工率也逐步回升至 2017 年的 68.24%, 全年产量
为 944 万吨。
2017 年国内 PX 总产能为 1383 万吨/年, 其中有辽阳石化小线 25 万吨/年 PX 装置
复产。2018 年全国预计新增 PX 产能约 180 万吨。中海油惠州石化 100 万吨 PX 装置预
计 2018 年投产: 腾龙芳烃计划 2018 年第二季度重启其中一套 80 万吨/年装置。
预计 2019 年投产的 PX 项目较多,约 1480 万吨。中国石化在未来炼厂改扩建及新
建的炼化一体化项目时，部分项目考虑配套建设 PX 装置，其中海南炼化二期将加快进
度建成,于2017年8月开工,按照进度计划,该项目将于2019年3月建成并中间交接,
6 月投料试车, 9 月生产出合格产品,届时将新增第二套 PX 装置,产能为 60 万吨/年;
之后中国石化新增的 PX 装置主要基于石化基地建设及现有装置的二期规划。中化集团
正在泉州扩建的1500万吨/年炼油100万吨/年乙烯项目中包含80万吨/年PX,已于2017
年 10 月底开工,预计 2019 年建成。恒力石化 2000 万吨炼化一体化项目及荣盛石化子
公司浙石化一期 2000 万吨炼化一体化项目均计划 2018 年底至 2019 年初建成投产。此
外还有盛虹炼化一体化项目、汉邦石化、河北玖瑞化工有新增 PX 产能。
(二) PTA: 渡过低潮,行业景气度回升
1、PTA 价差大幅提升
前几年 PTA 供应过剩，价格较低，一直呈现亏损态势。2017 年，随着下游聚酯复
产, PTA 供需结构改善, 尤其下半年 PTA 现货持续紧张, 价格稳步上涨, 2017 年平均
价为 5160 元/吨，行业逐渐扭亏为盈。PTA 价格上涨一方面受益于成本端支撑良好，另
一方面受益于下游涤纶消费的持续增长。2017 年下半年 PTA 整体供需格局偏紧，PTA
价格涨幅大于 PX 价格涨幅，PTA-0.655PX 价差大幅上升至 800 元/吨以上，最高超过
近期的 82%。
2、过剩产能逐步出口、新增产能较少、开工率回升
2010-2014 年, 我国 PTA 产能高速增长, 从 2010 年的 1690 万吨增长至 2014 年的
4342 万吨,年均增速 26.6%。而产量的增长未能跟上产能的增长,过度的产能投放致使
年均开工率迅速下滑,从 2010 年的 94%降至 2014 年的 63%。2015 年到 2017 年, PTA
产能增速降至个位数,年均开工率也缓慢回升至2017年的69%,产量为3526.26万吨。
年已经达到 100%左右。2010 年 PTA 进口量为 540 万吨,到了 2017 年已经降至 53 万
万吨,与进口量非常接近。
全球绝大多数的 PTA 用于生产聚酯, 2016 年有 97.8%的 PTA 用于生产 PET。PTA
还可用作 PBT、PTT 的原料,近两年也部分替代了其他二元酸,如通过配方改变生产对
苯型不饱和树脂, 生产 DOTP 增塑剂等, 但总的量还是比较小。2016 年 PBT、DOTP、
PTT 对 PTA 的需求比例分别为 1.1%、0.9%、0.1%。PTT 和 PBT 等产品由于工业化起
步较晚，未来几年 PTA 需求增长的主要动力预计仍将来自聚酯。
2017 年复产及新增产能总计 750 万吨/年。翔鹭石化受上游腾龙芳烃爆炸影响，从
2015 年一直处于停车状态, 现被福化集团收购, 更名为福海创, 两条 150 万吨/年 PTA
生产线均已出料,目前负荷7成左右,日产量在6000吨左右,2018年,另外两条生产
年 11 月初其中一条 70 万吨/年生产线投料并出产品,随后另一条 70 万吨/年生产线也开
工，然因储罐及原料问题，目前两条线均停工，2018 年，140 万吨/年生产线稳定运行，
其余小线有望重启；桐昆石化 220 万吨/年新装置有消息称从 2017 年 9 月底投产，然而
一直延期，于 12 月 14 日开始试车，先运行一条线，另外一条线 2018 年 1 月重启，产
能逐渐释放。
2018 年国内新增 PTA 产能不多，主要有四川晟达 100 万吨的产能，以及桐昆石化
二期新建的 220 万吨产能在 2018 年将全面投产。2019 年预计新增 830 万吨产能。
(三) 化纤: 产能向龙头集中, 行业稳步向好
1、消费增速回升、新增产能较少
聚酯纤维，也称为涤纶，是当前合成纤维的第一大品种，公司生产的聚酯纤维主要
包括涤纶预取向丝（POY）、涤纶牵引丝（FDY）和涤纶加弹丝（DTY），根据下游需求
不同，又分别有不同的种类和规格。涤纶具有许多优良的纺织性能和服用性能，用途广
泛,可以纯纺织造,也可与棉、毛、丝、麻等天然纤维和其他化学纤维混纺交织,适用
于衣物、室内装饰织物和地毯等。
20 世纪 90 年代开始, 由于市场需求拉动、体制改革推动、国产化技术进步的带动,
中国聚酯涤纶行业步入快速发展时期。随着聚酯产能的快速投放，行业竞争不断加剧，
产品差别化率有所提高，整个行业进入了结构性调整阶段。自 2014 年下半年开始受新
产能投放减少、落后产能退出以及下游需求增长影响，聚酯涤纶行业逐步回暖。
近几年涤纶长丝产能增幅放缓,产能增长率从2011年最高的18.24%逐年降至2016
年的 2.48%, 2017 年产能增速回升, 达到 4.21%, 产能为 34870 万吨, 年均开工率也
提高至 72%。
涤纶长丝 2017 年出口量为 2069 万吨，近几年出口增速放缓，2017 年为 3.3%。但
其国内表观消费量从 2015 年开始回升, 2017 年达到 23249 万吨, 增速为 6.7%。
2017年度已经投产的新装置合计产能约90万吨/年,即桐昆恒邦二期50万吨项目
万吨/年装置 5 月重启,逸暻(原红剑) 25 万吨/年装置 5 月重启,亿丰(原南方) 40 万
月重启。据百川资讯的统计， 2018 年将有 291 万吨的长丝装置投产。
2、下游需求增速回升
2017 年国际油价上升提振聚酯产业链，涤纶长丝景气，年均价显著增加。从 POY
价差和 FDY 价差来看, 2016 年下半年以来价差重心上移, 2018 年前两个月受 MEG 涨
价影响价差有所缩小,但仍高于2015年水平。
随前几年残酷洗牌过后，多家企业破产，恒逸、荣盛、天圣（亿丰）等行业龙头企
业接盘,涤纶长丝市场似乎迎来了“新寡头时代”,目前 POY4+2 的 6 家工厂共占有涤
丝 POY 总产能 50%以上,而涤丝 FDY 有 30%以上产能掌握在恒逸、恒力、亿丰三家企
业中,产能更加集中使得涤丝企业市场话语权加重,对于市场运行的管控能力显著提高。
涤纶长丝 CR4 指数不断提高,已就从 2011 年的 26.49%上升至 2017 年的 37.39%。
前几年涤纶下游服装需求增速持续下降,2017年开始企稳回升,全年累计零售额达
14556.6 亿元,同比增速由 2017 年初的 6.2%增至年底的 7.8%。我国经济稳健增长,全
球经济复苏,下游需求扩容,出口额维持增加;同时供需格局持续向好,上下游产能扩
张有序。
2017年下半年以来江浙涤纶长丝库存天数维持低位,POY、PDY维持个位数,DTY
库存天数 15 天左右,涤纶装置负荷率保持接近 80%的水平。
涤纶长丝装置负荷率
图表40:
(四)聚酯产业链展望:PX 盈利有望维持,PTA、涤纶长丝景气提升
随着 2006-2007 年我国 PTA 产能的集中投产,我国 PTA 产业进入发展期,产能增
速保持在 10%左右, 2011—2015 年 PTA 产能迎来大爆发, 年均产能增速约 25%, 直
接导致了市场结构的变化，行业投资热情也逐渐回归理性，实质性的产能扩张已经近尾
声。2016-2019 年已进入产能过剩消化期，整个行业的开工率水平逐年提升，供需格局
万吨的产能,以及桐昆石化二期第二条线投产,共约 210 万吨产能,2019 年预计新增产
能 830 万吨; 分别对应 PX 需求量约 138 万吨和 545 万吨, 低于预计 2018-2019 年新增
产能 180 万吨和 1480 万吨。涤纶长丝 2018 年新增产能 291 万吨,对应 PTA 需求量约
250 万吨, 低于 PTA 新增产能。综合来看, 我们认为 PTA 的回暖行情将延续。
PX 对外依存度逐年攀升,国内 PX 装置在 2019 年大量投产后将有望通过替代进口
的方式消化,“十三五”规划中 PX 作为重点发展行业中的重点产品,预计至 2020 年,
自给率将提高至 65%-70%。PX 产能密集投放在 2019 年或以后,在油价不快速大幅上
涨的情况下,明年 PX 装置盈利能力有望保持较高水平。2019 年公司浙石化项目建成投
产后,产业链向上游延伸,将能较好得控制PX成本。涤纶长丝下游增速企稳回升至7.8%,
而产能增速逐年下降,2018年产能增速不到1%,涤纶价差维持增长的概率较大。
三、炼化一体化项目打通全产业链，规模效应将显现
(一) 浙石化 4000 万吨/年炼化一体化项目概况
浙石化拟在舟山岱山县鱼山岛绿色石化基地建设 4000 万吨/年炼化一体化项目。项
目分两期建设,总规模为 4000 万吨/年炼油、800 万吨/年对二甲苯、280 万吨/年乙烯,
每期规模各半。一期项目预计 2018 年底建成投产,并滚动建设二期项目,预计 2020 年
底建成。项目总占地面积 1307.9 公顷, 其中一期项目主体工程用地 452.4 公顷, 为存量
建设用地,二期项目涉及围填海面积855.5公顷。
亿元,主体工程投资为 748.31 亿元。项目总投资中,30%为企业自有资金,其余为银行
贷款。
荣盛石化 2017 年 5 月 15 日晚间公告, 拟以 25.86 亿元收购控股股东荣盛控股持有
的浙江石油化工有限公司 51%股权，交易完成后，浙石化成为荣盛石化的控股子公司。
浙石化成立于 2015 年 6 月 18 日，注册资本 238 亿元，除荣盛石化外，浙江桐昆投资有