快速发展中的光元器件领军企业
-天孚通信(300394)
核心观点
所属部门
1 股票研究部
❖ 光通信增长空间大且可持续性强
报告类别
1 公司深度
4K、8K 超高清晰度视频节目以及 VR 会推动光通信在固定网络中的发展,5G 会
推动光通信在无线通信领域中的发展，IDC 在保持着高速增长，IDC 对光通信
所属行业
1 通信
的需求很大。
报告时间
国内光元器件公司大有可为
前收盘价
1 25.46 元
公司评级
整个光通信行业增长空间大, 增长的可持续性强, 光元器件是光通信的子行业,
| 增持评级
会受益于整个行业的发展，同时进口替代、国内客户在快速崛起、光元器件难
以实现全自动化的生产方式等给国内光元器件公司带来很多发展机会。
❖ 持续扩张的天孚通信产品线
陶瓷套管、适配器、光收发组件三个产品线是公司的传统优势业务，是公司目
入批量量产，天孚精密的 FIBER LENS 系列产品线也逐步进入小批量生产，这
些新兴业务正在逐步提升公司利润;公司从日本引进了高精度陶瓷插芯技术和
隔离器工艺技术，自主研发了光学元件镀膜，正在筹划非公开发行股票筹资以
建设高速光器件项目，公司通过上述方式继续扩张产品线，这些新扩张的产品
线有望进一步增强公司的竞争力,进一步提升公司利润。
❖ 首次覆盖予以“增持”评级
对天孚通信进行审慎预测,并假设在 2018 年完成非公开发行股票,
PE 为 30x-35x, 即股价范围为 30. 3-35. 4 元, 首次覆盖给予增持评级。
率下降的风险。
西城区平安里西大街 28 号中
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路6号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
投资摘要
天孚通信致力于光通信领域光器件的研发设计、高精密制造与销售业务，坚持
高端市场定位和高品质产品理念,是我国光器件领域光纤连接细分行业的领军
企业。
对于未来成长:
MPO 连接器和 OSA 产品有望从 2017 年下半年开始给公司带来较明显的利润
提升;公司从日本引进了高精度陶瓷插芯技术和隔离器工艺技术,自主研发了
光学元件镀膜, 正在筹划非公开发行股票筹资以建设高速光器件项目, 公司通
过上述方式在继续扩张产品线, 这些新扩张的产品线有望进一步增强公司的竞
争力,进一步提升公司利润。
对于与市场观点主要差异:
市场认为公司估值太贵,我们认为由于多款新产品已开始量产,特别是 MPO
连接器和 OSA 有望从 2017 年下半年就开始给公司的利润带来较明显的提升,
且正筹备建设的高速器件项目符合光通信发展趋势,未来有望给公司带来更大
幅度的利润提升,投资面向未来,目前 2017 PE 36 倍有较大安全边际。
首次覆盖给予“增持”评级。对天孚通信进行审慎预测,并假设在2018年完
成非公开发行股票, 2017/2018/2019 三年 EPS 分别为 0.71/1.01/1.47 元, 合
理的股价范围对应 2018 PE 为 30x-35x, 即股价范围为 30.3-35.4 元, 首次覆
盖给予增持评级。
正文目录
图表目录
一、光通信增长空间大且可持续性强
1. 通信需求推动光通信持续长期增长
人类对通信带宽不断增长的需求与通信网络可提供的有限带宽是长期存在的
一对矛盾, 这对矛盾的存在决定了光通信增长的空间和可持续性。
通信包括固网通信和无线通信两大类, 固网通信和无线通信的发展都离不开
光通信,通信架构图如图 1:
图 1: 通信架构图
宽带接入业务这几年在我国发展的速度极快,2013年我国的宽带接入平均带
宽为 3.5Mbps, 2016 年年中已达到 29.5Mbps, 视频业务和 VR 业务会成为固
网宽带业务未来发展的重要推动力; 目前我国的互联网视频节目
1080P(1920x1080 清晰度)尚未完全普及, 8K(8192x4320 清晰度)的电视机已
开始销售,4K、8K 超高清晰度节目的逐步普及会推动固网的接入网、城域网
和骨干网进行扩容升级,给光通信产业带来大量市场机会;经过数十年的演进,
VR 正在逐步走向普通消费者, VR 要解决颗粒像素点问题所需的清晰度应超
过 11K, 其对传输带宽的需求超过了普通视频的要求; VR 沉浸式体验保证了
其未来向大众普及的必然性, 技术的持续进步是 VR 未来能向大众普及的重要
保证，VR的普及是推动未来固网的接入网、城域网和骨干网进行扩容升级的
月发布了全国首个千兆家用宽带, 千兆家用宽带最高速率 1024Mbps, 2016 年
年中我国的宽带接入平均带宽 29.5Mbps,从 1024 与 29.5 两个数字的对比也可
看到光通信在固网宽带市场还有很大的增长空间。
移动通信网络从 1G->2G->3G->4G,1G 和 2G 主要是提供语音服务, 从 3G 开
始数据业务比较重要, 4G 时已基本以数据业务为主, 语音业务也可通过 VOIP
技术以数据业务的形式提供服务,消费者对移动数据流量的需求呈指数上升,
目前 5G 研发的进度在加速,有望在 2019 年开始商用,相对 4G,5G 将带来
峰值速率百倍的增加;移动通信的宏基站目前基本都采用 RRU+BBU 的分布
式架构, RRU与BBU之间通过光纤通信, 基站的典型配置是一个基站有3个
RRU,一个基站 RRU 与 BBU 之间通信典型配置需要 6 个光通信模块, 4G 移
动蜂窝网络的 RRU 与 BBU 之间主要采用 6G 或 10G 光通信模块, 5G 移动蜂
窝网络由于承载的移动速率增加, RRU 与 BBU 之间需采用 25G 或 100G 光
通信模块,由于5G系统的工作频段高导致传播损耗高,5G网络的基站密度
会高于 4G 网络, 我国 4G 基站在 2016 年已达到 263 万个, 5G 系统对高端光
模块的需求很可观; 5G 带来移动数据业务的增长也会推动基站到核心网的回
传网络、城域网和骨干网的扩容升级,5G 是推动光通信产业发展的重要力量。
华为总裁任正非先生有个著名的假设: 未来数据流量管道会变粗, 会变得和太
平洋一样粗: 当数据流量管道从现在的还没长江和黄河粗变到太平洋粗时, 必
然伴随的就是光通信的发展。
2. IDC 推动光通信持续长期增长
云计算有 4 大优点:提供了最安全的数据存储中心、降低对用户端的设备要求、
增强的计算能力、无限的存储容量,这4大优点保证了云计算的快速发展,云
计算的快速发展必然结果之一就是 IDC 的快速发展。
全球和我国的 IDC 市场规模长期处于快速增长状态,全球的 IDC 市场规模增
长如图 2 所示:
全球的 IDC 市场规模增速在 2014-2016 年均大于 15%。
我国的 IDC 市场规模增长如图 3 所示:
我国的 IDC 市场规模增速在 2014-2016 年均大于 35%。
IDC 中服务器与接入层交换机、核心层交换机存在大量的连接链路,这些连接
链路的传输速率高,发展到目前只能用光纤通信来实现。IDC 网络架构图如图
4 所示:
IDC 网络架构还有一种三层架构,包括接入层、汇聚层和核心交换层。
由于每台服务器都需要通过光路与交换机相连，一个大型数据中心机有超过
3000 个机架, 每个机架可放置几十台服务器, 其所需的光模块的数量非常之
互联网+在我国处于蓬勃发展之势,互联网+发展必然伴随着 IDC 的发展和光
通信的发展。
二、国内光元器件公司大有可为
整个光通信行业增长空间大，增长的持续性强，光元器件是光通信的子行业，
会受益于整个光通信行业的发展,还有三个因素对国内光元器件公司长期发展
有利:进口替代、下游重要客户-国内光模块厂商和光通信设备厂商在快速发
展、光元器件的生产方式。
进口替代以陶瓷套管为例，在 2000 年之前，陶瓷套管的完整生产技术掌握
在 Kyocera (京瓷)、Toto (东陶) 等少数几家日本公司手中,由于陶瓷套管
在整个光通信产业链中处于关键元器件的地位, 国内企业和研究单位加大了对
陶瓷套管的研究力度,经过数年的研制,我国已掌握了从氧化锆粉体到精密加
工的陶瓷套管全套生产技术,高端陶瓷套管也已开始替代进口产品;目前全球
光器件产业逐渐向中国聚集,国外主要的光通信器件企业纷纷将主要生产基地
转移到中国, JDSU、Oclaro、Oplink、AFOP、IPG 等均已在中国办厂或设立
分支机构, 这些国外的光器件厂商一方面有部分产品与国内光器件厂商形成竞
争关系,另一方面他们也是国内光器件厂商的客户,比如 Oclaro 提供光模块,
就可以成为国内生产陶瓷套管、组件和 OSA 的光器件厂商的客户，目前全球
光器件产业在向中国转移, 国外厂商在积极寻找中国供应商, 给了国内的光器
件厂商更多进口替代的机会。
光器件中组件或 OSA 的客户就是光模块厂商, 近年来我国的光模块厂商发展
速度很快,这一点从旭创科技的发展即可获得证明,旭创科技 2016 年营业收
入同比增长 68%,同时旭创科技在光模块最高端产品 400G 光模块研发也处
于全球领先位置, 在 2017 年 3 月 OFC2017 上 Demo 演示全球首个 400G
10KM OSFP 模块，本土客户的崛起会给国内的光元器件厂商带来更多机会。
光元器件比如组件和 MPO 连接器很难实现全自动化生产，必须人工介入，我
国在产业工人素质与成本上占据领先优势,这给国内元器件厂商在全球竞争中
带来竞争优势。
对国内光元器件厂商还有大量尚未涉足的领域, 比如 400G OSA, 从未来可进
入的新产品的角度看还有很大增长空间。
三、持续扩张的天孚通信产品线
1. 天孚通信产品线结构
天孚通信从事光通信领域光无源器件的研发设计、高精密制造与销售业务，光
无源器件是光通信设备的重要组成部分,关系到信号传输质量、通信设备的使
用寿命和稳定性等, 光无源器件处于光通信产业链的最上游, 天孚通信的产品
在通信行业中的分类如图5所示:
天孚通信的产品线包括陶瓷套管、适配器、光收发组件、OSA ODM高速率光
器件、隔离器、应用于数据中心领域的MPO连接器、天孚精密的Fiber Lens、
高精度陶瓷插芯、隔离器、光学元件镀膜,同时正在推进非公开发行股票事项,
利用募集资金建设“高速光器件”(为下游光模块客户提供关键零组件), 根据
量产情况和利润产生的时间点, 可把天孚通信的产品线分成“稳定器”产品线、
“助推器”产品线和“加速器”产品线三大类。
2. “稳定器”产品线
陶瓷套管、适配器、光收发组件三个产品线是公司的传统优势业务, 奠定了公
司在光器件领域光纤连接细分行业的领军地位,也为公司后续新品积累了良好
司现阶段发展的“稳定器”。
陶瓷套管是光纤活动连接的核心元件之一, 其功能是把通光直径约 9 μ m 的
光纤两个端面精密对接起来,以使发射端光纤输出的光能量最大限度地传输到
接收端光纤中去,并使由于其介入光链路而对系统造成的影响减到最小。陶瓷
套管是公司成立之初就开始研发和销售的产品,陶瓷套管应用原理如图 6 所示:
图 6: 陶瓷套管
陶瓷套管壁薄、易破碎,需依靠烧结工艺保证其强度和韧性,内孔真圆度、直
线度直接影响插入损耗,需依赖严格、成熟的制造工艺和先进、精密加工设备
予以保证其产品性能,这些特点决定了陶瓷套管生产难度高,国内的竞争对手
数目少。2013年天孚通信的陶瓷套管在全球市场的占有率为6.87%。
光纤适配器由陶瓷套管和塑料或金属外壳组成,主要用于光纤跳线之间的对接,
广泛应用于光纤配线箱、光缆交接箱、光分路器、光收发交换设备、中心机房
等处。光纤适配器的性能直接影响光网络的稳定性, 其中的陶瓷套管决定光纤
适配器的插入损耗、插拔力等性能,塑料外壳的尺寸精准、制造水平保证光纤
适配器的机械耐久性和锁紧机构强度等。光纤适配器应用原理如图7所示:
2013 年天孚通信光纤适配器在全球市场的占有率为 1.22%。
光收发接口组件主要作用是将聚焦后的光信号精确地传导到光纤跳线,或者将
光纤跳线中输出的光信号精确地投射到光传感器上;光收发接口组件由陶瓷套
管、内置光纤的短插芯和不锈钢精密零件组成,光收发接口组件的四向性、
图 8: 光收发接口组件
2013年天孚通信的光收发接口组件在全球市场的占有率为8.96%。
陶瓷套管、适配器、光收发组件是公司在上市之前已在生产和销售的优势产品,
上市募集资金主要用于光无源器件扩产及升级建设项目和研发中心建设项目,
目前光无源器件扩产及升级建设项目建设已完成,新建成的研发中心对这些产
品不断进行升级技术、改进工艺,陶瓷套管、适配器、光收发组件的竞争力有
望进一步加强。
“助推器”产品线
公司在上市后,开发了多个新产品线,包括 OSA ODM 高速率光器件产品线、
隔离器产品线,应用于数据中心领域的 MPO 系列产品线、天孚精密的 Fiber
Lens 等, OSA 高速率光器件和隔离器产品线已经实现批量生产, 产能陆续释
放，MPO 系列产品线在 2017 上半年末部分客户已进入批量量产，天孚精密
的 FIBER LENS 系列产品线也逐步进入小批量生产，这些新兴业务正在逐步
提升公司利润，是公司下阶段发展的“助推器”。
OSA 在组件的基础上增加光源和光探测器,分为 TOSA、ROSA 和 BOSA,
TOSA 是组件产品上增加光源,光源可能是发光二极管 LED 也可能是激光器
LD,ROSA 是在组件产品上增加光探测器,光探测器可能是光电二极管 PIN 或
雪崩二级管 APD,BOSA 是组件上同时集成了光源和光探测器。天孚通信的
OSA 样品如图 9:
天孚通信的 OSA ODM 产品已进入量产阶段, 公司正在积极筹备 OSA 高速率
光器件产品线江西二期扩产,公司目前量产的 OSA 产品是 10G 的产品, 100G
产品从2016年已开始研发,OSA产品线在2017年新进口10台设备,同时
年下半年开始出现大幅度提升。
隔离器是只允许单向光通过的无源光器件, 其工作原理是基于法拉第旋转的非
互易性,在激光器与传输光纤间接入光隔离器,能有效地抑制线路中从光纤远
端端面、光纤连接器界面等处产生的反射光返回激光器、从而保证激光器工作
状态的稳定,降低系统因反射光引起的噪声。隔离器原理如图 10:
天孚通信的带隔离器产品如图 11 所示:
天孚通信的隔离器产品线原来购买日本住友的隔离器产品, 因为住友供货不及
时,现通过承接日本住友技术转移,公司掌握了隔离器的研发和生产技术,以
后的隔离器将进行自制,以往的隔离器货源不稳定的风险被移除。
数据中心在快速发展中, 其产生了对光纤连接器的大量需求, 天孚通信研发了
应用于数据中心领域的 MPO 光纤连接器系列产品,产品之一如图 12 所示:
图 12: 天孚通信 MPO 样品
天孚通信的 MPO 光纤连接器产品从 2017 年 6 月已开始向客户交付, 公司在
筹备 MPO 光纤连接器产品线江西二期扩产，MPO 光纤连接器会成为未来利
Fiber Lens 用于光源和光纤之间的光路耦合,合资公司天孚精密的 Fiber Lens
(BARREL LENS) 业务转移至合资公司天孚精密, 天孚精密 Fiber Lens 产品
如图 13:
图 13: 天孚精密 Fiber Lens 产品
天孚精密 Fiber Lens 从 2017 年 6 月已开始小批量量产。
4. “加速器”产品线
量量产或已经小批量量产且已通过客户认证,即将给公司带来利润提升;公司
与日本西铁城签署了关于高精度陶瓷插芯技术转让协议、承接了日本住友隔离
器工艺技术转移、自主研发光学元件镀膜,同时正在推进非公开发行股票事项,
利用募集资金建设“高速光器件”(为下游光模块客户提供关键零组件), 这些
新产品有望在未来大幅提升公司的利润,成为公司长期发展的“加速器”。
陶瓷插芯与陶瓷套管配合实现光纤两个端面精密对接起来, 以使发射端光纤输
出的光能量最大限度地传输到接收端光纤中去,并使由于其介入光链路而对系
统造成的影响减到最小, 天孚通信的陶瓷插芯如图 14:
图 14: 天孚精密陶瓷插芯产品
天孚通信陶瓷插芯从日本西铁城引进的是高精度陶瓷插芯技术,采用的是与市
场上海量生产的插芯不同的生产工艺,在一致性和可靠性上有更优良的表现,
面向高端应用场景;太辰光招股说明书披露陶瓷插芯 2016 年 1-9 月份平均售
价为 0.97 元, 毛利率为 19.55%, 天孚通信陶瓷插芯目前的计划主要是配合公
司自身的陶瓷套管使用, 以降低公司的组件的成本。
天孚通信从日本住友承接了隔离器工艺技术, 自主研发生产可以解决以往的隔
离器供货不及时的问题,同时也降低了成本,天孚通信的隔离器如图 15 所示:
公司正在准备非公开发行股票募集资金总额不超过人民币 71,800.00 万元
(含), 扣除发行费用后将全部用于建设高速光器件项目; 回顾光通信发展历
程,整个光通信产业持续在向更高通信速率挺进, 400G 有望在 2018 年开始
大规模布署,800G 有望在2021年开始大规模布署,在同一时间点,高速率
产品相对低速率产品能获得更高的价格和毛利率, 公司启动高速光器件项目建
设有助于增强公司的未来的竞争力。高速光器件项目建设期为 30 个月, 边建
设边投产, 项目达产后, 公司对此项目的预计是正常年营业收入 83400.00 万
元,净利润 14995.16 万元。
四、投资建议与估值
天孚通信的投资亮点主要在于3个方面:
首先，公司所处行业为光通信的子行业光元器件行业，光通信发展前景广阔，
同时进口替代、下游重要客户-国内光模块厂商和光通信设备厂商在快速发展、
光元器件难以实现全自动化的生产方式等给国内光元器件公司带来很多发展
机会。
其次,公司表现出了很强的进取精神,扩张意愿强烈,从2005年公司成立开
始,公司的产品线在持续扩张,技术在持续进步,公司的主营业务发展情况如
表格 1:
公司按照为客户提供一站式产品解决方案的思路在持续进行扩张,公司成立后
推出的光纤适配器生产线、光收发接口组件生产线、高精密 CNC 生产线、注
塑生产线都非常成功,表明公司管理层有良好战略把控能力和管理能力; OSA
高速率光器件、MPO 连接器、隔离器产品线等量产顺利，有望从 2017 年下
半年开始给公司利润带来较大幅度的提升;公司的隔离器产品和陶瓷插芯的技
术均从日本引进，公司表现出了整合全球资源的能力。
最后, 公司上市前基于已开发出的陶瓷套管、光纤适配器和组件三个产品已获
得光纤连接细分领域的领军企业地位, 公司有良好的客户基础, 公司上市增加
了客户对天孚通信的信任, 对天孚通信上市后开发的新产品的市场前景持乐观
态度。
天孚通信已有陶瓷套管、光纤适配器、组件、OSA ODM 高速率光器件产品、
自制隔离器、应用于数据中心领域的 MPO 连线、Fiber Lens、陶瓷插芯、光
学元件镀膜、光纤阵列共 10 种产品，我们在预测时，将陶瓷插芯、光学元件
镀膜、Fiber Lens 和自制隔离器的营收作为估算余量，来对冲未来可能出现的
因市场加剧导致公司总体毛利的下降;对其它的7个产品以及非公开发行股票
募集资金准备建设的高速光器件项目的营收基于历史数据和公司对外交流披
露的信息进行审慎合理假设，2017/2018/2019 三年营收预测分别为 4.22 亿
/5.86 亿/8.26 亿, 归属母公司股东净利润分别为 1.48 亿/2.12 亿/3.09 亿, 假
设非公开发发行股票在 2018 年完成，考虑非公开发行股票的因素后，
收盘价 2017/2018/2019 三年 PE 为 36.04/25.17/17.27。
A股上市公司中业务与天孚通信相同或相近的公司有中航光电、三环集团、光
迅科技、太辰光和博创科技; 中航光电的子公司深圳翔通也生产陶瓷套管、组
件和 OSA, 但中航光电只占深圳翔通 51%股份, 同时深圳翔通 16 年 2.2 亿营
收在中航光电总的 58.5 亿营收中的占比过小;三环集团生产陶瓷套管和陶瓷
插芯，但这两个产品的 16 的营收只占公司总营收的 44.3%;光迅科技产品包
括光电子有源模块、无源器件、光波导集成器件、以及光纤放大器和子系统产
品,光元器件在其收入中占较小的比例;太辰光目前的主要的产品是陶瓷插芯
和 MPO/MTP 光纤连接器，博创科技的主要产品包括 PLC 光分路器、阵列波
导光栅(AWG)、可调光功率波分复用器(VMUX)、PLC 可调光衰减器(VOA)
和 MEMS 可调光衰减器、光纤阵列 40G 和 100G 的光接收组件(ROSA);
相对而言，太辰光和博创科技的估值对天孚通信更有借鉴意义，博创科技的
TTM PE 为 51.7, 太辰光的 TTM PE 为 42.9, 二者均值为 47.3;参考同类公司
的 PE, 以及考虑到净利润在 2018 和 2019 年的快速增长, 合理的股价范围对
应 2018 PE 为 30x-35x, 即股价范围为 30.3-35.4 元, 首次覆盖给予增持评级。
非公开发行股票可能不成功
非公开发行股票可能不被监管机构批准或未能吸引到足够的资金,导致高速光
器件项目延期。
新产品市场份额可能偏低
公司的 MPO 连接器和 OSA 等新产品有可能出现市场份额偏低的情况
毛利率下降的风险
公司在历史上毛利率均较高, 随着市场竞争加剧, 未来的毛利率有可能出现较
大幅度下降。
盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级;-15%-15%为中性评级;-15%以下为减持评级。
公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是
本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本公司
客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担
任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑
到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下,本公司及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方便
客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任
且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记
均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员对
您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关的投
资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。