2017年10月30日
宝钢股份(600019.SH)
BUY 买 ）
姜以宁
03 报业绩亮眼，钢铁产品毛利率显著回升，维持“买入”建议
结论与建议:
公司年报业绩: 公司 2017 年前三季度实现营业收入 2521 亿元, YOY+43%,
录得净利润为 117 亿, YOY+96%, EPS 为 0.53 元, 公司符合市场预期。
分季度来看,公司 2017Q3 实现营业收入 820 亿,Y0Y+18%,录得净利润
股价 12 个月高/低
8.98/5.33
总发行股数(百万)
55 亿,Y0Y+147%,(主要由于 3Q 当季钢铁产品毛利率显著回升叠加长期
A 股数(百万)
股权投资收益提升)。
A 市值(亿元)
主要股东
中国宝武钢铁
业绩分析: 公司业绩大幅提升主要由于今年随着钢铁行业供给侧改革的
集团有限公司
推进及上半年地条钢产能的明令禁止,钢铁行业供给端收缩,Q3 季钢价
(52.14\%)
每股净值(元)
大幅上涨,公司钢铁产品销售量价齐升。(1)报告期内公司三项费用率
股价/账面净值
同比下降 1.15 个百分点至 5.06%。(2) 报告期内公司投资收益同比增长
一个月 三个月
股价涨跌(%)
21 亿元, 主要为长期股权投资收益增加 16.2 亿元, 可供出售金融资产收
益增加 4.8 亿。Q3 单季来看,(1)Q3 单季毛利率同比提高 3.3 个百分点
近期评等
达 12.7%, 1-9 月公司综合毛利率同比下降 0.27 个百分点至 10.9%, 相比
出刊日期
前日收盘
2017/08/25
1-6 月毛利率同比降幅收窄 1.9 个百分点。(2) 武钢有限实现扭亏为盈,
产品组合
51.8%
冷轧碳钢板卷
获得长期股权投资收益12.3亿,同比增加8.7亿。
热轧碳钢板卷
29.1%
钢管产品
9.2%
钢铁行业高景气,公司钢铁销售量价齐升:从公司主营业务来看,公司
2017 年 1-9 月累计销售钢材 3422 万吨, YOY+28%, 吨钢平均售价 4662 元,
机构投资者占流通 A 股比例
同比提升 650 元, YOY+16%, 吨钢毛利 633 元, 同比提升 69 元, YOY+12%,
2.5%
吨钢费用同比下降 34 元, YOY-8.7%, 吨钢净利同比提升 330 元, YOY+53%。
一般法人
80.2%
9 月中旬湛江钢铁 1550 冷轧智能化生产线投产,标志湛江钢铁全部产线
股价相对大盘走势
竣工顺利投产,已提前完成年初制定的全面盈利目标,湛江钢铁拥有地缘、
资金成本、技术领先等多重优势，未来将对公司业绩增长提供保障。
未来展望和盈利预测: 继6月-7月钢价出现一波快速上涨后企稳,钢企
吨钢利润和钢产量均达历史最高水平, 我们判断 Q4 钢价将整体处于高位
震荡，钢企的盈利能力将保持稳定，公司整体毛利率水平环比将有望继
倍, P/B 为 1.3 倍。从中长期来,公司作为行业龙头必将在国家推进钢铁
行业去产能的进程中受益，同时宝武两大集团战略重组符合国家的中心
战略,合并后行业龙头地位更加稳固,企业发展前景更为广阔,未来业
绩提升空间较大,目前估值合理,我们维持买入的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)