宝钢股份（600019）
公司研究/简评报告
湛江全面投产, 武钢扭亏为盈, 龙头再续高增长
简评报告/钢铁
2017年10月30日
一、事件概述
公司发布 2017 年三季报,公司前三季度实现营业收入 2518.37 亿元,同比增长
强烈推荐
43.12%; 实现归母净利润 116.68 亿元, 同比增长 95.52%; 实现 EPS 约为 0.53 元。业绩
合理估值:
超我们预期，其中，第三季度公司营业收入 819.05 亿元，同比增长 18.09%，第三季度
归母净利润 54.99 亿元, 同比增长 146.96%, 环比增长 130.71%。
二、分析与判断
▶ 武钢基地 O3 扭亏为盈
公司协同工作显成效,公司2017年计划协同增效10亿元,前三季度已经实现
7.7 亿元:公司首先在研发、采购、营销、财务、信息化五个方面进行深化整
合,随着宝钢股份强大的管理注入,武钢生产成本逐步下降,劳动效率逐步提
高, 第三季度实现利润总额 8.55 亿元。
▶ 湛江基地全面投产
9月12日湛江1550冷轧产线进行生产试运行,湛江钢铁基地顺利投产:湛江
基地地理位置优越,拥有年产890万吨粗钢的产能水平,原料成本低,产品附
加值高, 劳动效率高, 而且环保投入大, 烧结烟气处理达到国际先进水平, 湛
该股与沪深 300 走势比较
江基地的全面投产将为公司提供持续盈利的保障。
宝山基地仍有降成本空间
\triangleright
宝山基地二烧结整合大修改造工程开工,除了生产整合提质外,还进行了节能
环保的综合改造,一方面保证了企业排放达到国际先进水平,另一方面也表明,
宝山基地炉料结构仍有优化空间，烧结整合完成后，炉料结构中烧结矿的比例
将会增加, 从而替代部分成本较高的球团矿, 因此宝山基地铁水成本仍有下降
空间, 未来盈利仍有增长弹性。
随着汽车持续景气, 四季度业绩有望继续增长
\triangleright
三季度汽车景气度提升,在2016年高绝对量的条件下,2017年7月、8月、9
月汽车产量分别仍有 4.3%、4.7%、3.1%的增长, 行业板材价格三季度也环比
增幅了20~25%,公司普冷板8月、9月提价合计300~450元,公司三季度业绩
执业证号:
S0100513080006
因此大幅提升。另外,由于公司10月份又上调价格150元左右,展望四季度,
随着冬季限产的临近,公司盈利有望继续大幅增长。
三、盈利预测与投资建议
未来武钢及湛江将贡献更强的业绩弹性，长期看好公司的盈利能力，预计公司
相关研究
倍、7.9 倍、6.6 倍, 给予强烈推荐的评级。
1. 宝钢股份(600019): 购入银行资产,适度
多元化有益于公司发展
2. 宝钢股份(600019): 业绩符合预期,下半
年公司利润有望快速提升
3.行业事件点评:钢铁板块有望开启新一
轮上涨周期,下半年坚定看好板材企业
4.宝钢股份(600019):钢铁龙头补涨,价值
逐步凸显
5.宝钢股份(600019)公司调研简报:宝钢
股份: 板材龙头,下半年业绩可期
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
胶下跌大周期、16年周期复苏特别是PVC、钛白粉行情。对氯碱、纯碱、橡胶、钛白粉、涤纶聚酯、新材料、复合肥、
民爆等子行业研究深入细致，成功推荐过齐翔腾达、雅克科技、沧州明珠、三力士、双箭股份、诺普信、佰利联、中
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。