汇川技术（300124）
通用自动化业务超预期，新能源车动力总成
2017年8月25日
蓄势待发
曾朵红
买入(维持)
S0600516080001
股价走势
投资要点
市场数据
■ 2017 年上半年营收 19.37 亿元, 同比增长 32.24%, 归母净利润 4.29 亿
元,同增10.31%符合预期。公司上半年实现营业收入19.37亿元,同
比增长 32.24%; 实现归属于上市公司股东的净利润 4.29 亿, 同比增
10.31%; 实现扣非后归属于上市公司股东的净利润 3.64 亿, 相比于
2016年增长 0.27%; 对应 EPS 为 0.26元; 公司在 7月 13日曾发布业
基础数据
绩快报,预计 2017 年上半年营业收入同比增长 25%-35%,归属上市
年第二季度,公司营收为11.55亿,同比增长28.77%,环比增长47.74%;
归属母公司股东净利润 2.56 亿,同比增长 2.90%,环比增长 48.61%。
二季度对应 EPS 为 0.15 元。
相关研究
■ 工业自动化&工业机器人板块订单增加 45.29%, 新能源&轨交板块订单
1. 上半年通用自动化超预期,
下降 59.92%。受益于工控持续复苏、公司业务扩展顺利,公司上半年
下半年动力总成值期待 2017-
工业自动化（包括通用自动化、电梯一体化、电液伺服）与工业机器
2. 通用自动化增长超预期,新
人板块订单 20.35 亿,同增 45.29%,第二季度订单 11.4 亿,同比增长
能源汽车动力总成值得期待
亿,同比增加 54.47%; 毛利率 47.91%,同比微降 1.81 个百分点。公
3. 工控王者今年超预期增长,
司上半年新能源与轨交板块业绩下滑,上半年实现订单3.48亿,同降
全面打造新能源汽车和智能
59.92%; 销量 2.42 万件, 同比增加 58.71%, 订单下降并且销售数量
的增加主要是由于小功率新能源产品的订单有所增长,订单金额下降
4. 一季度预告符合预期,通用
自动化业务持续超预期增长
主要是江苏经纬在 2016 年 5 月签订 4.26 亿苏州 3 号线的大订单;板
块整体营收 2.17 亿, 同降 38.24%; 毛利率 28.92%, 同降 18.24 个百
5. 通用自动化增长超预期,新
分点。
能源汽车动力总成值得期待
■ 通用自动化上半年收入增长大超预期, 通用变频器毛利率预计略有下降。 受益于经济
的复苏和制造业自动化的升级,公司通用自动化业务自去年下半年起率先提前开始
复苏开始高增长,增速持续超预期,上半年同比增长超过90%。其中,通用变频器
亿元,同比增长120%以上,、通用伺服增长迅猛大超预期,明年有望成为第一大通
用产品; PLC&HMI 产品实现销售收入 8065 万元, 同比增长 90%以上。公司上半
年紧抓工控行业回暖带来的通用自动化产品需求增长的机会, MD500 系列小功率
变频器、MD810/880 系列多传变频器、新一代伺服系统等项目进展良好, 公司继续
通过聚焦产业链，发力行业与大客户，在手机制造、印刷&包装硅晶&半导体、纺
织、机床、起重、空压机、冶金、化工等行业都出现快速增长。我们预计在工控持
续复苏和公司业务扩展的情况下,公司全年通用变频器、通用伺服、PLC&HMI 营
收将分别实现 60-70%、100-120%、80-100%的增长,通用自动化业务收入全年有望
增长80-100%。毛利率上,预计通用变频器上半年毛利率略有下降,主要是因为返
点因素，通用伺服毛利率同比提升，PLC&HMI 维持稳定。
■ 电梯一体化业务同增 18%超预期,毛利率预计下降 3%左右。公司上半年电梯一体化
业务实现销售收入 5 亿元, 同比增长 18%, 远超 2015、2016 年 1%、8%的增长,
超出市场预期。业绩增长主要是受益于上半年电梯市场出货量略微增长，公司落实
攻关行业 TOP 灯塔客户，在跨国企业拓展策略的有效落地，以及行业线运作的深
入开展，推出别墅梯、旧楼加装电梯、自动扶梯、轿顶一体化、快速改装包等多个
极具竞争力的解决方案。我们预计公司全年电梯一体化及专机将有 15%左右的增长。
从公司收入分类来看，变频器业务，包括通用变频和电梯一体机，上半年毛利率
48.43%, 同比去年下降 3.13%, 下降幅度略超预期, 主要是电梯一体机毛利率下降
了约 3%左右, 主要因为电梯价格压力较大传导到电梯一体机价格下降幅度超预期、
以及产品结构的原因。
■ 电液伺服业务同增 31%,预计全年有 30%左右的增长。公司上半年在注塑机行业,
落实“电脑+伺服系统+伺服电机”组合销售策略,提升电机配套率,在油压机行业,
加强改造市场拓展，并取得一定效果，电液伺服事业部+伊士通团队合计完成销售
收入 2.31 亿元, 同比增长 31%, 注塑机行业今年需求较好, 预计下半年维持上半年
的态势,全年预计30%左右的增长。运动控制类,包括通用伺服和电液伺服,毛利
率 47.48%，同比提升 1.31%，随着通用伺服规模效应体现，盈利能力有所加强。
■工业机器人业务“面粉+工艺”策略全方位布局，今年开始批量，明后年将成为公司明
星业务。公司 2017 年围绕“整机+工艺”策略积极推进机器人整机开发工作,上半年
陆续推出了 800mm 和 10000mm 臂长的 SCARA 机器人、小型六关节机器人等多款
产品,并在电子制造、光伏、教学等行业实现批量销售;同时利用“面粉+工艺”策
略,公司机器人专用控制系统、伺服系统、视觉系统等核心部件在 DELTA、码垛、
直角机器人等领域也得到规模应用。公司自 2016 年开始从“面粉”策略修订为“面粉
+工艺”策略之后,结合公司行业营销的方法和优势,今年机器人业务开始批量,既
有核心零部件自主的优势,又有大批量的行业应用客户,发展潜力巨大,发展势头
强劲，尽管上半年收入还不多，预计 1200 多万，全年订单有望超过 1 亿，明后年
将成为公司明星业务。
■ 新能源汽车电控上半年受行业影响下降 48%，但是产品开发硕果累累，尤其乘用车
领域形势喜人。2017 年 1-6 月，全国新能源汽车产量 21.2 万辆，同增 19.7%，其中
新能源乘用车产量 17.9 万辆、同增 44.6%,而新能源客车和物流车产量仅 3.3 万辆、
同降 38.0%, 但 6 月产量 1.6 万辆, 同增 43.9%, 已开始明显的回暖, 下半年旺季
可以期待。上半年新能汽车电控完成收入 1.46 亿,同比下降 48%,毛利率也有明显
的下降，主要是因为客车电控降价、返点和相对低毛利的物流车电控占比提升的因
素，但是公司在产品开发上进展良好，多个新产品下半年批量。1) 新能源客车领
域，持续领先，新一代高性能、高功率密度的集成控制器预计年底试机，面向客车
辅驱的双源转向系统(含电控、电机)已实现批量销售、预计下半年会持续放量;
2) 新能源物流车领域，成功布局微面和蓝牌 4.5T 轻卡等车型，微面、蓝牌 4.5T 轻
卡已经形成批量销售,物流车轻卡动力总成完成 A 样开发、下半年启动 B 样开发;
3)新能源乘用车领域,进展良好,新开发准入多家乘用车客户,成功定点多个车型
项目，新一代乘用车控制器对标国际主流产品并布局多家整车厂、下半年会完成小
批量验证, 乘用车电机已完成 B 样开发、下半年批量, 完成 ISO26262 的 ASIL-C
流程认证,预计 2018 年完成产品认证,软件开发进行 ASPICE 认证,预计 2018 年
拿到 LEVEL2 认证。并且公司搭建了具备国内一流水平的新能源汽车电机控制器自
动化总装生产线，实现了关键工艺 100%的自动化，生产效率得到大幅提升，毛利
率也有望提升。
■ 轨道交通业务收入增长符合预期，新大订单突破偏慢延期业绩补偿承诺。 公司轨道交
通业务上半年仅实现收入 6859 万元,同比增长 15.43%,仍有 5.33 亿订单未确认收
入，毛利率预计有较大幅度下降主要是返点的原因，轨道交通牵引系统公司正在做
国产化过程中，目前已进入批量生产阶段，目前已成功交付两列车，场内静态测试
完成, 现场动态调试 中。此外, 报告期内, 经纬轨道参与了多个项目投标, 但未取
得突破，因此公司与江苏经纬签订业绩承诺补充协议，将原有的 2017 年 6 月 30 日
前至少成功获得 1 条完整的牵引系统订单改为 2018 年 3 月 31 日前至少完成 2 条分
属不同城市的完整牵引系统订单。
■ 拟 2 亿元设立汇川创投，资源整合步伐加速。公司于 2016 年参与设立的深圳前海晶
瑞中欧并购基金投资企业的海外投资工作已经展开，公司已实际认缴出资 2.1 亿,
基金目前正处于工商变更状态，手续完成后将正式运营。此外，公司于8月23日
董事会通过 2 亿元设立汇川创投的预案, 将作为公司的专业投资平台围绕公司工业
4.0、新能源汽车、轨道交通等战略方向,公司将利用公司产业背景和优势,挖掘公
司产业链上的上下游优质企业，获取投资机会。
■ 销售费用率提升 0.56%、管理费用率提升 3.28%，研发投入同比增长 75%，研发人员
1490人,同增 55%。公司销售费用上半年 1.82 亿,同比增长 40.52%,销售费用率
9.42%, 同比增长 0.56 个百分点; 其中第二季度销售费用 0.98 亿, 同比增长 40.80%,
销售费用率 8.52%, 同比上升 0.73 个百分点。销售费用增长主要是销售人员同增
23%,维修费用和差旅费用等增加以及股权激励费用增加。管理费用上半年3.96亿,
同比增长 57.53%, 管理费用率 20.43%, 同比增长 3.28 个百分点; 第二季度管理费
用 2.11 亿, 同比增长 55.68%, 管理费用率 18.30%, 同比增长 3.16 个百分点。管理
费用率增加主要是由于公司继续加大研发投入，其中研发费用 2.76 亿，同比增长
75.45%, 占收入比重为 14.24%, 研发人员数量 1490 人, 同增 55%。上半年财务费
用-0.12 亿,同比减少25.90%。营业外收入与其收益上半年合计1.53 亿,同比增长
65%,投资收益上半年0.48亿,同增193.09%,主要由于理财收益增加,以及确认
了无偿受让伊士通业绩承诺补偿股份的损益 1453 万元。
年上半年,公司预收款 2.72 亿,较期初增长 60.92%,主要是由于子公司江苏经纬
预收款的增加;存货 9.71 亿,较期初增长 29.35%,主要来自产品订单增长;存货
中产成品 3.16 亿、较期初增加 57%, 原材料 2.93 亿, 较期初增加 48%; 应收账款
11.12 亿, 较期初减小 1.65%; 应收票据 9.85 亿, 较期初增长 1.84%。上半年经营活
动产生的现金流量净额 2.36 亿元,较上年同期-0.19 亿元相比大幅上升,主要因为
票据托收、现金回款较上年同期增加，通用自动化板块上半年超预期增长和新能源
增长较慢，是公司上半年现金流大幅改善的主因。
亿元, EPS 分别为 0.70/0.91/1.17 元, 同比增长 25/30/28%, 考虑到公司新能源汽车
电控的龙头地位、同时在乘用车领域的大力布局，考虑到工控自动化今年的强势复
乐吴证务
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。