2017年08月17日
工控龙头二次创业再出发
强烈推荐/上调
·汇川技术（300124）深度报告
汇川技术
深度报告
报告摘要:
郑闵钢
我们看好汇川技术业务再创佳绩。行业回暖,股权激励,需求递增,公司积
S1480510120012
极布局，力图抓住机遇，实现业绩的跨越式发展。
联系人: 任天辉
公司 17 年初正式完成了第三次股权激励，表明了公司对未来发展的信心，
将经营层与股东两方利益紧密结合起来，推动公司加速战略转型。
工业自动化市场回暖势头强劲。通用自动化业务的发展前景与我国宏观经济
龙海敏
的走向密不可分, 我们预测随着行业回暖, 下游行业需求的增加以及公司新
产品的研发，未来三年，公司通用变频器类产品业绩将节节攀升。
交易数据
工业机器人发展助长伺服系统需求, 未来进口替代空间巨大。公司伺服控制
52 周股价区间(元)
技术在国内领先。未来几年，工业机器人的高速增长将刺激伺服系统的巨大
总市值(亿元)
需求，而且国内伺服产品进口替代空间巨大，可以预见公司伺服系统业务将
流通市值(亿元)
迎来大幅增长。
总股本/流通 A 股( 万股 )
166511/128421
公司已经成为我国新能源汽车电机控制器的领军企业。近3年来随着新能源
流通 B股/H股(万股)
汽车的发展,公司加码新能源乘用车动力总成,新能源产品占公司主营收入
52 周日均换手率
比重逐步提高，未来将成为公司业绩弹性的强力支撑。
52 周股价走势图
高铁技术自主化浪潮下公司列车牵引系统订单有望持续突破。公司收购江苏
经纬，自主研发列车牵引控制系统，目前公司在手订单充足，随着公司市场
开拓方面投入不断加大,公司有望突破苏州以外市场,进一步抢占市场份额。
我们预计公司 2017 年~2019 年的营业收入分别为 45.90 亿元、55.24 亿元和
71.99 亿元, 归属于上市公司股东净利润分别为 10.92 亿元、13.06 亿元和
15.68 亿元, 每股收益分别为 0.69 元、0.79 元和 0.94 元, 对应 PE 分别为
31元。
相关研究报告
期;市场风格切换导致股价下行。
1、《通用伺服器增长迅猛 轨交新能源重点
财务指标预测
关注——汇川技术（300124）半年报点评》
2、《汇川技术(300124): 行业企稳回升,
公司将重新步入快速增长通道》2013-03-29
3、《汇川技术（300124）调研快报: 高性价
比+独到的营销策略,疲弱市场仍显游刃有
余》2012-04-17
东方财智 兴盛之源
汇川技术 (300124): 工控龙头二次创业再出发
插图目录
1. 变频器龙头积极布局稳步发展
公司是国家高新技术企业，专注于工业自动化控制产品的研发、生产和销售。公司在
工业自动化产品方面,是国内最大的中低压变频器与伺服系统供应商;在电梯行业,
公司是行业领先的电梯一体化控制器供应商;在新能源汽车领域,公司已经成为我国
新能源汽车电机控制器的领军企业。
图 1:公司服务网络
1.1 股权激励保障长远发展
公司 17年初正式完成了第三次股权激励授予，表明了公司未来发展的信心，进而推
动公司加速战略转型。此次股权激励涉及人员合计 652 人，其中研发人员 277 人，
超过总人数的三分之一，体现了公司对研发人员的重视。此次股权激励也是公司上市
以来的三次股权激励中力度最大的一次:
◆ 奖励人数大幅增加。本次人数合计高达652人,约为前两期的3倍。
◆激励力度大幅提高。本次股权激励共授予了5682万股,为三期中最高。
激励名单范围扩大。本次股权激励纳入了李俊田、宋君恩等8位主要董事和副总裁,
而之前两次公司董事和高管并未参加。
随着公司第三次股权激励完成，它将经营层与股东的利益紧密结合，保障公司向工控
东方财智 兴盛之源
领域平台型系统集成商平稳转型。
1.2 发展战略清晰稳扎稳打
汇川技术作为国内工业自动化领军企业,上市后进入了高速发展时期。从长远发展考
虑,公司进行战略转型的步伐不断:1)由设备供应商向平台型系统集成商演进;2)
内生增长与外延并购双轮驱动。
纵观汇川的企业发展历程,我们可以将其大致划分为三个阶段:起步奠基阶段、快速
发展阶段、战略转型阶段。汇川技术的每个发展阶段都稳扎稳打,战略清晰:成立之
初扎实发展技术->稳扎稳打抢占市场份额->战略转型培育新增长点。公司以过硬的研
发实力,广泛的下游应用为基础,公司始终紧扣产业发展脉搏,培育新增长点:
◆2013年9月收购伊士通40%股份。公司成为伊士通第一大股东,通过董事会形成
实际控制地位。汇川技术与伊士通在产品、区域市场上有着极强的互补性，协同效
应显著。本次收购延长了汇川技术在注塑机行业的产品线，进一步拉动汇川的伺服
电机销售,加强在长三角地区的竞争力,同时巩固在珠三角竞争力。另外,汇川技
术和伊士通双方可通过客户资源共享和联合营销等方式,促进双方在注塑机等相关
行业的业绩增长。
2015年6月收购江苏经纬50%股份。公司形成对江苏经纬的实际控制地位、顺势
取得轨交牵引准入资质，为公司战略性介入轨交牵引市场奠定了雄厚根基，至此公
司正式进军轨道交通领域。通过本次合作，汇川技术有望把江苏经纬打造成领先的
轨道交通牵引系统企业,对于提升公司技术实力及品牌形象、寻找新的增长点均有
重大的意义。
2016年6月收购上海菜恩60%股份。汇川在变频器、控制器、伺服等核心零部件
领域掌握核心技术优势，此次收购上海莱恩,有利于完善汇川技术在机械传动领域
的产品和整体解决方案。公司目标成为世界一流的工业自动化产品及解决方案供应
商,将不断优化产业布局。
东方财智 兴盛之源
汇川技术(300124): 工控龙头二次创业再出发
图 2:汇川科技发展时间轴
2003: 深圳市汇川技术有限公司成立
2010: 在深交所A股创业板成功上市,股票代码(300124)
2003: 苏州默纳克控制技术有限公司成立
2010: “深圳市成长型中小工业500强企业”第一名
2004: 被认定为深圳市第五批“双软”企业
2011: 入选“2011福布斯中国潜力企业榜”排名第18位
2005: 荻评“深圳市高新技术企业”
2011: 苏州汇川技术有限公司开业。
2006: 成立深圳市汇川信息技术有限公司
2012: “2012福布斯中国最具潜力上市公司”第一名
2003-2006: 起步奠基阶段
2010-2012: 快速发展阶段
2013: 收购宁波伊士通技术股份有限公司
2007: IS09001:2000质量管理体系通过德国TUV认证
2013: 成立南京汇川工业视觉技术开发有限公司:
2008: 被认定为“国家高新技术企业”
2013:成立上海默贝特电梯技术有限公司:
2009: “2009年深圳市成长型中小工业企业500强企业”
2014: 入选福布斯“2014亚洲中小上市企业200强”榜单
2009: 入选《2009福布斯中国潜力企业榜》, 排名第57位
2015: MD810系列标准型多机传动变频器上市
2015: 苏州汇川二期厂房正式投产
2007-2009: 潜力上升阶段
2015: 收购江苏经纬轨道交通设备有限公司:
2015: 被认定为“2014年国家火炬计划重点高新技术企业”
2016: 收购上海莱恩, 完善工业传动方案
2013-2016: 战略转型阶段
1.3 公司历史经营业绩良好
公司 2016 年销售收入 36.6 亿元,净利润 9.80 亿元。自 2010 年上市以来,公司收
入保持了稳步增长。从 2010 年到 2016 年,公司营业收入 CAGR 为 32.54%,净利
润年均复合增长率为 28.17%。
公司利润率水平较高。2016年,公司销售毛利率为48.12%,销售净利率为26.78%。
公司上市以来，公司销售毛利率和销售净利率整体稳定在较高水平。
图 3:公司营业收入及增速
图 4:公司利润率
东方财智 兴盛之源
从收入结构来看，变频器类业务是公司最重要的收入组成部分，占公司营业收入的
50%以上。而伺服系统、新能源产品业务也是公司的重要收入组成部分。2016年,
公司变频器类业务、伺服系统和新能源产品业务收入占比依次为 45%, 14%和 30%。
从业务利润率来看,公司变频器类、伺服系统和 PLC 业务毛利率走势较平稳,新能
源产品毛利率收补贴退坡及市场竞争加剧影响近年来略有下降。
图 5:公司各业务收入构成
图 6:公司各业务毛利率
2. 传统业务随行业回暖稳步增长
变频器业务是公司的传统业务,产品包括通用变频器和电梯专用变频器。汇川技术目
前是国内变频器领域自主品牌的龙头,随着行业回暖,传统业务增长有望保持强劲势
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
汇川技术 (300124): 工控龙头二次创业再出发
东方财智 兴盛之源
2.1 通用变频器业务稳步上升
公司的下游行业众多，因此其通用自动化业务的发展与宏观经济的走向相关联，主要
驱动因素是当年的工业自动化市场规模。我国工业自动化市场在 2010、2011 年两年
达到增长小高峰增速高达 30%和 15.38%, 2012 年大幅回落至-10%, 再于 2013、
2014 年增速小幅回升至 0.37%和 7.14%, 2015 年增速降至-12%后于 2016 年触底反
弹至 17.43%。公司的通用变频器收入增速表现出较强的韧性和弹性:
◆ 行业增速为正时,公司产品营收增速大于行业增速,表现出较强弹性。
◆ 行业增速为负时,公司产品营收增速依然保持正增长,表现出较强韧性。
图 7:2005 至 2016 年国内工业化市场规模
图 8:公司近五年变频器类产品收入
公司的通用变频器产品目前覆盖了除电梯以外的 20 多各子行业。目前国内市场上的
变频器厂家有 300 多家, 其中 20 至 30 家左右占据了近 80%的市场份额。国内变频
器市场外资品牌先入为主迅速占领市场份额,目前在中国中高端变频器市场仍占主导
地位。国内大部分本土企业成立时间不长,其本土变频器产品进入市场的时间也较短,
因此在产品成熟度和知名度方面还很难与国外品牌媲美,与国外品牌仍存在一定差距。
东方财智 兴盛之源
汇川技术 (300124): 工控龙头二次创业再出发
图 9:国内低压变频器主要厂商及市场份额（2016）
公司产品目前从技术和市场份额上已经全面赶超日本品牌,未来可与欧美一线品牌展
开竞争。汇川目前是国产变频器的最大供应商。公司重视新产品的研发,经过近几年
的技术积累,公司通用变频器新产品不断进入市场,其平台型产品在性能、外观、成
本优化方面都较上一代产品有明显提升，从而增强了公司的市场竞争力。
经过数年发展, 汇川技术通过不断的技术积累与研发投入, 2014 年成功研制出了平
台型产品 MD500,该产品是公司的最高性能变频器,汇集了矢量变频器技术,其核
心元器件 IGBT 模块采用的是国际领先技术,功率转换密度更大,并且具有结构紧凑、
体积小等优点。MD500 凭借众多优点一经推出即被市场认可。MD500 的推出巩固了
公司在机床、纺织、起重设备等下游行业的市场占有率，提升了公司的毛利率水平。
东方财智 兴盛之源
公司 2016 年通用变频器产品(除电梯一体机外)实现营业收入 6.96 亿元,同比增长
38%, 2017 年 Q1 通用变频器产品实现收入 2.15 亿元, 同比增长 76%。公司变频器
产品在空压机、塑料机械、金属制品等行业取得了较快增长。我们预测未来三年，随
着行业回暖,下游行业需求不断增加,公司通用变频器类产品将稳步上升,保持 40%
年复合增速。
2.2 行业营销以促进业务增长
公司加强渠道建设,定制解决方案,开展行业营销。工业自动化的下游行业和客户众
多,工艺差异巨大,因而需要定制化解决方案。
公司重视客户需求,开展行业营销。目前,公司一方面不断对通用平台型产品进行升
级,如通用单传变频由 MD320 已经升级到了 MD500 系列,同时还推出了应用于 OEM
行业的多传产品 MD810; 另一方面,坚持开展行业营销,目前已在空压机、纺织、
空调与制冷、塑料机械等多个行业推出了具有较强竞争力的综合电气解决方案或行业
专机。目前空压机及纺织等下游行业是公司的主要客户，所以伴随着纺织行业回暖，
产品销售业绩将会较快增长。同时,公司在变频器领域,致力于为客户提供个性化的
解决方案,为不同制造商提供最适合的解决方案和服务。
图 12:MD810 多传产品图
图 13:MD810 系统拓扑图
2016 年,公司为了更好地落实行业营销的政策,调整了原有的组织结构,之前的十
余个产品线被合并为六大事业部。以行业划分，更好地贴近行业需求。在将包含变频
器的七大产品线合并为通用自动化事业部后，各产品之间可以形成合力，从而更有效
率地以行业需求为核心，共同定制出最优的解决方案。
东方财智 兴盛之源
公司近几年来,通过不断的技术积累与研发投入,与国际品牌的差距越来越小。ABB、
西门子等国际品牌以中高端市场为主，其产品应用主要集中在起重、冶金、建材、机
床和食品饮料等项目型市场。而国内品牌汇川、台达等则专注于中低端的 OEM 和高
端风机泵类市场。从市场份额来看，汇川技术已经占据低压变频器市场份额第三位。
图 15:公司变频器类业务收入、成本及毛利率
根据中国变频器数据分析报告显示,未来三年我国中低压、高压变频器市场的 CAGR
分别为 10%和 15%。高压变频器受益于国家节能减排政策,在火力发电、驱动风机、
东方财智 兴盛之源
大型水泵等行业快速推广和发展。低压变频器目前广泛应用于纺织、起重设备、机床
等行业。
国内的低压变频器行业起步较晚,外资品牌占据了国内早期的变频器市场,目前的市
场占有率仍维持在60%-70%。随着我国工业4.0的提出以及工业化发展的必然趋势,
低压变频器在各行业各领域的作用将越来越突出,因此可以预计我国低压变频器市场
将会维持高速增长态势,预计到 2020 年,市场规模将达到 250 亿元。
图 16:我国低压变频器市场规模与增速预测
面对巨大的市场规模,公司细分市场,集中力量于优势领域,努力培育自己独特的竞
争优势，从而与国际品牌竞争。变频器行业与国家经济周期紧密相关，在目前经济下
行的大环境下, 进口替代的速率也将进一步加快。
2.3 电梯变频器业务逆风而上
公司的电梯业务在行业逆境中，保持了难得的增长。电梯业务主要受电梯产量影响，
而电梯产量则取决于同期房地产新开工面积。2015年,由于房地产市场低迷,电梯
行业出现了近 10 年来的首次下滑; 2016 年, 虽然部分一二线城市的楼市一度崛起,
但房地产行业的整体形势仍然不乐观。公司在行业逆境中，通过开拓国际电梯品牌、
多产品组合销售以及进军电梯改造市场等途径,提升了市场份额,保持了难得的增长。
电梯安装一般在房屋竣工之时,有一年左右的滞后期,2016年房屋新开工面积实现
全年8%增长,预计2017年新梯安装数量较之2016年稳中有升。
东方财智 兴盛之源
图 17:国内近五年电梯保有量及增速
图 18:公司近五年电梯一体机收入及增速
电梯一体化产品是在传统电梯控制系统基础上,改良其功能受限及后期维保复杂等问
题发展而来的。其将电梯逻辑控制电脑版(PLC)和电梯专用变频器有机地整合起来,
实现电梯一体化控制技术。电梯一体化产品具有稳定性好，安装调试简单的优点，可
以充分满足客户的需求，同时降低后期维护的成本。
表 3:公司电梯变频器系列产品
产品名
示例图
NICE7000 电梯一体化控制器
商务电梯解决方案，更安全，更智能
NICE3000 电梯一体化控制器
乘客电梯解决方案, 更简单, 更可靠
NICE2000 扶梯一体化控制器
自动扶梯、人行道解决方案，旁路变频、全变频两种运行模
NICE1000 电梯一体化控制器
别墅梯、货梯解决方案，全并行输入输出接口，超短层自动
NICE900 门机一体化控制器
NICE900 是电梯门、冷库门、地铁门等门系统的驱动控制器,
集成开关门逻辑控制与电机驱动控制于一体
ME320 电梯专用变频器
多段速、模拟量两种控制方式，支持正余弦、UVW、
EnDat2.1/ABZ 增量式编码器
控制柜
完善的控制柜解决方案，丰富的种类选择
电梯物联网
电梯维保监管、管理、故障提醒，实时运行数据监控
可以预期,电梯后市场发展空间巨大,存量梯改造潜力无穷。近年来随着电梯事故的
增多,人们开始越来越关注电梯运行安全和维保问题。目前电梯制造厂家自维保的比
例低于 30%, 这表明大量电梯仍是由第三方维保公司负责。对于空间巨大的维保市
场,电梯制造企业越来越愿意自己直接开展维保。因此,公司针对旧梯改造市场,重
点研发和经营电梯部件集成化，提高电梯后期改造的运营效率和整体稳定性，为旧梯
东方财智 兴盛之源
改造提供成熟优质的解决和改造方案。目前,以奥的斯为代表的国际电梯巨头已经走
过了制造业发展的初级阶段,即以产品谋取收入的阶段,完成了由制造向服务的转型。
奥的斯维保收入占到总营收的 60% 不仅远远高于国内电梯业的维保营收比,也领
先于国际竞争对手。这是因为奥的斯始终坚持原厂维保服务，通过维保技师培训、服
务配套设施升级,以及应用移动互联网技术开发电梯维保软件等举措,确保原厂维保
服务在质量、效率等方面的优势。仅在中国，奥的斯就拥有超过 2000 名原厂服务技
师,服务网络覆盖全国31个省市自治区的300多个维保服务站点。其国内首创的免
费召修服务热线 OTISLINE 为客户提供 7*24 小时服务。
图 19: 维保收入占比
70%
60%
60%
50%
50%
40%
32%
30%
20%
10%
奥的斯
美国电梯业
■维保在营业收入占比
公司适应互联网+浪潮,在电梯后市场服务中引入互联网思维,提出“互联网+电梯”
模式。“互联网+电梯”模式主要由智能硬件、手机 APP、终端云服务器构成，同时以
移动办公、电子流程、数据分析和智能电梯等多项核心技术为辅助工具,为电梯注入
物联网基因。
随着电梯一体机业务增速的放缓和电梯维保市场的扩大,我们认为未来公司将把电梯
业务的工作重心投入到电梯后市场中,努力将电梯互联网发展成为公司新的营收增长
东方财智 兴盛之源
图 20:汇川电梯物联网系统—电梯信息采集
3. 伺服系统需求巨大未来可期
公司伺服控制技术在国内处于领先地位。伺服系统通过电控技术精确控制伺服电机转
动,保证执行机构精准运动,可理解为带有反馈装置(编码器)的变频调速系统。未
来几年，工业机器人的高速增长将带动伺服系统的巨大需求，而且国内伺服产品进口
替代空间巨大，可以预见公司伺服系统业务将迎来大幅增长。
图 21:汇川技术伺服驱动系统平台
东方财智 兴盛之源
3.1 伺服产品进口替代空间巨大
目前国内市场的外国伺服品牌占比高达 75%, 进口替代空间巨大。其中日本品牌占
比为 50%, 包括松下、三菱电机、安川、三洋、富士等著名品牌; 欧美品牌占比 25%,
包括美国的罗克韦尔，德国的西门子、伦茨、博世力士乐、施耐德等品牌。国产品牌
占据了 20%的市场, 其中内地品牌和台湾品牌分别占据 10%的市场, 中国台湾以东
元和台达为代表,其技术水准和价格水平居于进口中端产品和内地品牌之间;中国内
地的品牌主要有汇川技术、华中数控、广州数控、埃斯顿等。
国产伺服品牌市场占有率逐步提升。近年来在伺服系统领域，国内外萌生了一批优秀
企业,且各有特色。国外厂商技术卓越,擅长中高端产品,但价格偏高,且本地化不
足。国内厂商集中在中低端伺服产品，价格较低，但得益于本土优势，能够充分调研
国内市场，推出国内厂商需要的伺服产品，甚至可以进行专门定制业务，本地化方面
比较出色。随着技术水平的提升,未来国内本土伺服品牌将逐步替代国外产品,2016
年国产伺服品牌市场占有率为 20%, 我们预测未来三来国产伺服品牌市场占有率将
达到 25%、30%、35%。随着“中国制造 2025”的不断推进,人口红利的逐步消失,
工业自动化水平的不断提升,我国伺服系统市场的规模将会保持高速增长的态势。
图 22:国内伺服系统品牌份额(2016)
3.2 伺服系统智能制造相辅相成
我国政府于 2015 年提出了“中国制造 2025”,明确提出了推进制造过程智能化,通过
搭建智能工厂，使企业生产过程向自动化、数字化、智能化方向发展。汇川技术作为
东方财智 兴盛之源
中国自动化控制领域的领军企业,敏锐的抓住“中国制造 2025”的契机,在智能制造
领域全面布局。
伺服驱动器属于自动化控制系统中的驱动层，伺服电机属于执行层。伺服驱动器和伺
服电机如今已经成为智能制造的必备品。伺服系统是工业自动化最为重要的控制和执
行机构之一，在机床工具、纺织机械、印刷机械和包装机械等领域得到广泛应用，同
时随着近几年工业机器人、电子制造设备等产业的迅速扩张,伺服系统在新兴产业的
应用规模增长迅速。
图 24:近五年国内机器人市场销量与增速
图 25:工业机器人核心部件及解决方案
3.3 伺服系统业务有望多点开花
公司伺服系统产品可以分为专用伺服系统和通用伺服系统。专用伺服系统的下游主要
为注塑机电液伺服系统;通用伺服产品方面,目前主要下游是锂电设备、3C自动化、
机器人。
专用伺服系统方面，公司研发的电液注塑机伺服系统具有高效、低能耗等优点，一经
推出即迅速占领了注塑机伺服市场。公司的注塑机伺服占据我国该产品市场 30%以
上份额,其销售规模早在2013年就已经突破1亿元。2013年9月公司出资1.1亿
元收购宁波伊士通 40%股权,伊士通主营产品便是注塑机控制器,与汇川生产的注
塑机伺服系统相结合，就可以为客户提供全套注塑机电控系统解决方案。
东方财智 兴盛之源
汇川技术 (300124): 工控龙头二次创业再出发
图 26:注塑机伺服节能系统
虽然目前注塑机行业整体增长乏力,但是汇川看好未来存量市场进口替代空间。目前
电动注塑机逐步替代全液压和电液混合注塑机,注塑机伺服系统市场空间有望突破
10亿。
公司通用伺服产品方面,目前主要下游是锂电设备、3C自动化、机器人。其中锂电
设备占比最高,约为 40%左右。公司正在努力追赶国外厂商,缩小技术差距,未来
有望从西门子等国际一线品牌手中抢夺市场。CNC 机床目前是通用伺服系统最大的
市场，不过公司目前涉入较少，因此公司希望通过引进国外先进 CNC 技术来打开机
床伺服系统市场。
图 27:CNC 机床示例图
东方财智 兴盛之源
4. 新能源汽车业务稳步发展
公司是我国新能源汽车电机控制器的领军企业。近3年来,公司新能源业务飞速发展,
数据显示,主营收入中的新能源业务占比也在节节攀高,2016 年新能源业务占比达
到 29.69%。
图 28:新能源业务收入情况和销售增速
4.1 客车领域贡献主收入
客车贡献了公司新能源业务的主要收入。宇通是公司新能源客车的最大客户，占整个
客车收入的 80%。汽车电子业务已经发展成为公司的三大主营业务之一,占总营收
的比例已接近 30%。预计今年在客车业务领域，公司在保持推进宇通客车业务增长
的同时，也将大力开拓与比亚迪、金龙系等其他客户的合作关系，从而扩充产品线、
开辟公司驱动电机等产品的销售。
公司以新能源客车电机控制器进入电控领域,与宇通客车建立合作关系,为其提供“五
合一集成式”电机控制器,公司的电机控制器具有结构简单、集成度高、零部件数量
少等特点，且安装方便，有利于整车线束布置和装配，从而创造较高的经济效益。
公司与宇通建立合作关系以来,致力于技术创新,不断提升产品功率密度和可靠性,
并打造了国内具有垄断优势的服务体系。2016 年汇川与宇通商议将合作协议延续至
2018 年,未来双方将会在电控领域持续加深合作。去年新能源汽车政策延期出台并
且趋严,导致行业整体增速低于预期。所以公司正在想办法开创其他合作关系,比如
比亚迪、金龙等客户，从而分散客户结构。
东方财智 兴盛之源
图 29:新能源产品毛利率
4.2 物流车领域深入布局
物流车将是新能源汽车的新的增长点。汇川也在重点布局,目前已实现向主流车企(东
风、新龙马、唐骏欧铃等）供货。预计今年的物流车销售收入有望实现跨越式增长。
2016 上半年,公司积极开拓新能源物流车领域,目前已与东风、北汽等多家车企建
立了合作关系。我们预计今年的补贴政策出台后，物流车领域将实现跨越式增长，而
汇川在物流车领域的深入布局也将为公司新能源业务创造更大的营收增长。
图 30:电动汽车电用控制器
东方财智 兴盛之源
4.3 乘用车领域专注开发
乘用车对于体积和功率密度的要求较高,因此乘用车领域注重产品技术和系统化能力
的提高。
目前汇川在乘用车方面投入逐步加大,2016年公司增加了421名研发人员,其中大
部分人员专注于新能源乘用车动力总成的开发。汇川还注重技术的引进与结合，与瑞
士 Brusa 公司建立了深入技术合作关系,借此进一步打开乘用车的高端市场。Brusa
公司具有行业一流的研发实力，并且拥有超过 30 年的丰富行业经验。双方目前已经
联合研发出了达到新能源行业的顶尖标准的产品，具有高功率密度、高可靠性、高性
价比的优点。公司近年来还致力于搭建动力总成平台，以增强公司新能源乘用车的总
体实力和一体化解决方案的能力。
2016年9月, 汇川使用自有资金2亿元,设立全资子公司苏州汇川联合动力系统有
限公司,主营业务为新能源汽车动力总成系统,公司借此推动电动车驱控集成化产品
的研发和生产，为新能源乘用车市场的后期爆发做好储备。
5. 轨交业务获重大机遇
中国轨道交通市场空间广阔，预计未来几年将进入快速增长阶段。按照我国各城市城
公里,占世界总里程一半以上。根据中国城市轨道交通协会等行业数据和测算,2015
年~2020年全国轨道交通牵引与控制系统(含备品备件、独立件)年均需求量约100
亿元(含地铁、有轨电车、轻轨)。
牵引系统是公司变频器等技术在大功率电力电子领域的具体应用。牵引系统为列车提
供行进所需动力及制动力,用于控制列车电机工作,由牵引变流器、高压箱、辅助变
流器及其控牵引电机等部件组成。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
汇川技术(300124): 工控龙头二次创业再出发
图 32:牵引系统组成
2016年,公司轨交业务实现销售收入2.29亿元,当前公司在手5.2亿订单,预计2017
年将实现超 3 亿元收入,同比增长 30%以上。汇川在轨交领域的主要竞争对手是株
洲时代电气和部分外资品牌,公司是国内极少数拥有核心技术且具备成功运营经验的
轨道交通牵引系统供应商。
5.1 并购推动轨交业务增长
通过并购江苏经纬，公司进军轨交领域。汇川通过自主研发，已经基本实现了轨交核
心部件的国产化及自主化。零部件的自主化将显著提升产品毛利率,轨交将成为公司
毛利率最高的业务。
江苏经纬目前已先后中标苏州地铁2号线、4号线、3号线、青岛城阳区有轨电车、
号线已经成功运营。
东方财智 兴盛之源
图 33:江苏经纬发展历程
5.2 经纬轨道完成增资扩股
公司 2 月 16 日公告宣布子公司经纬轨道完成注册资本及股东的工商变更登记手续。
子公司资本及股东变更主要是为了以增资扩股的方式,引入新股东自然人庄仲生。庄
仲生先生将以现金 6500 万元作为投资款,增资获得江苏经纬轨道交通设备有限公司
9.1%的股权。
表 4:经纬轨道工商变更情况
庄仲生先生在轨交领域拥有丰富的资源，他的加入将有利于汇川在轨交领域的发展。
他承诺未来两年将协助经纬轨道在国内(不含苏州、深圳)的城市地铁招标中至少获
取一条完整的牵引系统订单。
东方财智 兴盛之源
6. PLC 业务极具成长性
PLC 即可编程逻辑控制器的简称,是一种专门用于控制各种机械或生产设备的计算
机，是工业自动化系统的大脑。PLC 被广泛应用于几乎所有工业领域，因此与宏观
经济增速具有高度的相关性。伴随中国制造业转型升级的趋势，工业自动化水平将不
断提升,预计中长期时间内,PLC 市场将保持持续增长态势。
6.1 PLC 市场竞争态势
PLC 可分为大、中、小型, 汇川主要生产小型和中型 PLC, 主要竞争对手是三菱、
欧姆龙和西门子。在小型 PLC 领域，目标客户主要是中小型企业，因此国内品牌凭
借着较高的性价比，取得了较快的发展。而在大、中型 PLC 领域，技术壁垒较高,
且产品质量关系到使用方整个工厂自动化生产的稳定性和可靠性,因此客户更倾向于
外资品牌产品。国际品牌如西门子、施耐德、罗克韦尔、GE等进入中国较早，具有
丰富的行业经验，在产品线覆盖上更为全面，具有广泛的行业应用案例。
图 34:2016 年大型 PLC 市场份额
图 35:2016 年中型 PLC 市场份额
东方财智 兴盛之源
图 36: 2016 年小型 PLC 市场份额
6.2 PLC 业务保持增长
2016 年公司控制类产品实现销售收入 1.06 亿元, 同比增长 43.24%, 预计 2017 年
增速仍有望保持 40%以上。此外, 2016 年公司推出中型 PLC, 实现了一定的进口替
代。公司在锂电池行业推出多种综合产品解决方案,集成了结合行业工艺经验的算法,
有效地提升了设备效率。
工控市场发展与 PMI 指数息息相关:
◆ 虽然去年 12 月和今年 1 月 PMI 出现下滑,但仍处于扩张区间,这种乐观情况预计
在二季度上可以维持。
◆后续 PMI 应该较难超过去年 11 月的高点。如果以此为假设，那么对应工控市场的
判断就是需求反弹仍将持续至少一到两个季度。
东方财智 兴盛之源
图 37: 近年自动化市场单季度增速与 PMI 指标对比
目前公司控制技术类产品主要包含三类: PLC, 工业机器人、工业互联网, 其中 PLC
为主要产品,占比 90%以上。公司销售时将 PLC 作为变频器的配套产品,从而有效
带动了 PLC 的销量。
图 39:PLC产品的毛利率
图 38:PLC产品销售情况
东方财智 兴盛之源
图 40:中国 PLC 市场规模及增速
我们预期公司 PLC 业务可以抵御行业波动,维持良好增长态势。而且随着经济逐步
复苏以及产业升级的不断推进，需求反弹有利于整个工控行业，汇川技术也会从中得
益, 预计未来 3-5 年我国 PLC 市场将会保持平稳增长。
7. 盈利预测与投资评级
工控行业回暖,公司各项业务全面开花,我们预计三年期营业收入分别增长 25.41%、
20.35%和 30.32%。
FCFF) 法进行绝对估值，在 WACC=11.29%、永续增长率 g=5%的假设下，每股价
值 32.01 元。
东方财智 兴盛之源
相对估值:从可比公司看,2017年PE均值为37.88X,公司龙头地位稳固,新业务
投资建议: 汇川技术是我国变频器行业龙头,我国未来工控行业发展空间较大,未来
业绩增长确定性较高。我们预计公司2017年~2019年的营业收入分别为45.90亿元、
55.24 亿元和 71.99 亿元，归属于上市公司股东净利润分别为 10.92 亿元、13.06 亿
元和15.68亿元,每股收益分别为0.69元、0.79元和0.94元,对应PE分别为36.79X、
新能源乘用车市场拓展不及预期;下游市场下行导致业绩不及预期;市场风格切换导
致股价下行。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
汇川技术(300124): 工控龙头二次创业再出发
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强 (第
度房地产行业第三名”。
联系人简介
任天辉
年加入东兴证券, 从事机械行业研究。
从事机械行业研究。
龙海敏
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等