医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 22.95 元
业绩收入端符合预期，研发多投，所得税增加
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
2月28日,公司发布2019年业绩快报,实现收入约176.4亿元,同比约
7.88%; 利润总额约 12.39 亿元, 同比约-7.08%; 归母利润约 9.35 亿元,
同比约-22.89%。收入及利润总额增速符合预期, 归母利润增速低于预期。
经营分析
公司收入端符合预期，归母利润低于预期，预计与公司费用化研发多投及所
得税增加有关:公司收入增速约 7.88%,整体符合预期,其中仿制药销售、
大输液、及非输液制剂运营正常,整体符合预期;川宁由于与竞争对手价格
战,预计有所下降,但符合预期。利润总额增速约-7.08%,归母净利润同比
增速约-22.89%,预计与少数股东权益及所得税费用增加有关。
相关报告
环比加速, 仿制药销售放量。上半年科瑞舒销售额约 2.2 亿元, 百洛特销售
1.《业绩基本符合预期,中间体承压,仿
额约 1.69 亿元，多特+多蒙捷等肠外营养品种销售额约 1.79 亿元，其他新
2.《公司业绩符合预期, 仿制药销售环比
亿元。该板块全年有望销售额超 15 亿元,利润有望达到 1.5-2 亿元。仿制
药销售逐季放量, 符合预期。另外, 大输液稳健增长, 预计大输液版块利润
3.《三发驱动,创新未来-科伦药业深度
增速超过10%。
预计研发投入费用化比例提升，仿制药一致性评价进入收获期，创新药有望
明年申报第一个:公司研发总投入 2019 年预计超 13 亿元,费用化研发预
计增加较多(A140 项目三期临床费用计提、研发授权收入同比减少等因
素)。公司仿制药预计逐步进入收获期, 明年有望获批白蛋白紫杉醇、达泊
西汀以及奥氮平等仿制药:同时,第一个创新药 PD-L1 有望以鼻咽癌申报
生产。创新药进展较快的品种主要包括 A167 (PD-L1)、A140 (EGFR)、
ADC、伊立替康脂质体、JAK 抑制剂、麻醉镇痛新药、以及 TPO 品种等。
盈利预测及投资建议
考虑到公司输液长期稳定增长，川宁业绩承压、仿创药上市快速放量贡献业
绩,以及创新药临床稳步推进未来可期。2019-2021 年我们给予归母利润约
联系人
(8621)60230233
9.35/13.5/16.5 亿元, 对应估值约 35.3/24.5/20.1 倍。(2019 年归母预测比
上次分别下调约 15%, 主要由于川宁业绩下降及所得税增加导致)。
李敬雷
(8621)61038219
在研品种国内外临床进展存在不确定性;仿创药上市后竞争的风险;销售团
队扩建和新药商业化的不确定性: 配股进展的不确定性, 目前暂未考虑: 川
宁中间体市场竞争格局复杂,业绩存在不确定性;限售股解禁存在风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH