团 控 股 公 司
2025年11月05日
长电科技（600584.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
单季营收创同期新高，加速先进封装产业升级及
买入(维持)
投资评级
股价(2025-11-05)
产能建设
交易数据
总市值(百万元)
69,572.44
投资要点
流通市值(百万元)
◆ 国内外热点应用领域订单上升, 单季度营收创同期历史新高。 前三季度公司积极应
69,572.44
总股本(百万股)
对国际环境和市场需求的变化,持续优化产品结构并推动工艺技术转型迭代。 受国
1,789.41
流通股本 (百万股)
1,789.41
内外热点应用领域订单上升影响,公司整体收入增加,其中运算电子、工业及医疗
12 个月价格区间
电子、汽车电子业务收入同比分别增长 69.5%、40.7%和 31.3%。与此同时, 受
45.01/31.29
国际大宗商品价格波动影响, 部分原材料成本仍对毛利率构成较大压力, 叠加新建
年股价表现
工厂尚处于产品导入期和产能爬坡期, 未形成大规模量产收入, 加之财务费用有所
上升,短期内影响了部分利润表现。未来公司将进一步夯实降本增效措施,提升产
能利用率，聚焦高毛利、高附加值封测产品占比，提升盈利能力和质量。第三季度
亿元,环比增长80.6%,利润总额人民币6.1亿元,同比增长29.3%。前三季度累
亿元。
◆ 加速先进封装产业升级及产能建设，多关键技术领域取得突破性进展。今年以来，
长电科技加快先进封装业务升级和产能建设步伐,推动前沿技术创新及应用落地,
并加大全球化与本地化的多元客户拓展。一至三季度, 公司整体产能利用率持续提
升,其中晶圆级封装、功率器件封装及电源管理芯片封装等产线接近满产。公司正
处于加速转型阶段,依托在高附加值领域的持续投入,不断推动新产品导入与量产。
随着需求复苏和产能利用率提升,公司将进一步优化产品结构,优先保障高毛利产
品的产能分配,持续提升盈利能力。长电科技持续开展先进封装技术的探索与创新,
2025 年前三季度研发费用同比增长 24.7%至 15.4 亿元, 并在光电合封(CPO)、
玻璃基板、大尺寸 fcBGA 封装、高密度系统级封装(SiP) 等关键技术领域取得新
的突破性进展。
相关报告
◆ 业务发展亮点: （1）云计算、5G 通讯网络、数据中心: 公司具备行业领先的超大
长电科技: 25H1 营收创同期新高, 持续加
尺寸 FCBGA 产品工程与量产能力,其 XDFOI 芯粒高密度多维异构集成系列工艺
大先进封装投入-华金证券-电子-长电科技-
稳定量产。(2) 半导体存储: 公司具备 32 层闪存堆叠, 25um 超薄芯片制程能力,
高密度 3D 封装和控制芯片自主测试; 旗下晟碟半导体为存储封装测试生产流程自
动化的先行者。(3)智能终端射频应用:公司深度布局高密度 DsmBGA 及 3DSiP,
腔体屏蔽和 AiP 封装, 可实现面向 APU(Application Processor Unit)集成。(4)
功率及能源应用:公司持续提升第三代半导体功率器件及模块技术和产能,基于
SiP 封装技术打造的 2.5D 垂直 VCORE 电源模块的封装技术创新及量产。(5) 汽
车电子:公司加大在汽车功率模块、MCU、传感器等关键领域投入,优化封装方
年,公司营收分别为406.30/452.67/500.35亿元,同比分别为13.0%/11.4%/10.5%;
归母净利润分别为 15.46/19.48/23.66 亿元，同比分别为-4.0%/26.1%/21.4%；对
应 PE 为 45.0/35.7/29.4 倍。考虑到长电科技推出 XDFOI™全系列产品,其中 Chiplet
高密度多维异构集成系列工艺已按计划进入稳定量产阶段,未来算力/存力/汽车等
市场对先进封装需求持续增长,叠加晟碟半导体/华润微等产业资源整合优势或凸
显,维持“买入”评级。
法如期产业化风险; 主要原材料供应及价格变动风险; 产业资源整合效果不及预期
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指（针对协议转让标的） 或三板做市指数（针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
熊军、宋鹏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元