先进封装和存储业务推动成长
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
● 事件
报告日期:
收盘价(元)
年前三季度实现营业收入 286.69 亿元,同比增长 14.78%,归母净利润
9.54 亿元, 同比下降 11.39%, 扣非归母净利润 7.84 亿元, 同比下降
总股本(百万股)
1,789
23.25%。对应 3Q25 单季度营业收入 100.64 亿元, 同比增长 6.03%,
流通股本(百万股)
1,789
环比增长 8.56%, 单季度归母净利润 4.83 亿元, 同比增长 5.66%, 环
流通股比例(%)
比增长 80.60%, 单季度扣非归母净利润 3.46 亿元, 同比下降 21.27%,
总市值(亿元)
环比增长 41.56%。
流通市值(亿元)
免进封装和存储业务推动成长
公司价格与沪深 300 走势比较
2025年前三季度,受国内外热点应用领域订单上升影响,公司整体收
入增加，其中运算电子、工业及医疗电子、汽车电子业务收入同比分别
增长 69.5%、40.7%和 31.3%。与此同时, 受国际大宗商品价格波动影
响，部分原材料成本仍对毛利率构成较大压力，叠加新建工厂尚处于产
品导入期和产能爬坡期，未形成大规模量产收入，加之财务费用有所上
升，短期内影响了部分利润表现。随着未来公司进一步夯实降本增效措
施，提升产能利用率，聚焦高毛利、高附加值封测产品占比，盈利能力
和质量有望提升。
公司在先进封装领域持续投入以外，在存储相关封测技术也处于行业领
先的地位,覆盖 DRAM、Flash 等各种存储芯片产品,拥有 20 多年存
储封装量产经验。公司于 2024 年收购的晟碟半导体是全球规模较大的
闪存存储产品封装测试工厂,在收购前为出售方母公司 Sandisk(闪迪)
内部两大后道封装测试基地之一,主要从事先进闪存存储产品的封装测
试,产品广泛应用于各大领域。并购后,公司与闪迪分别持股80/20并
成立合资公司，并与客户构建了更紧密的战略合作关系，闪迪及其关联
方将在约定期间内持续作为晟碟半导体的主要或唯一客户。
● 投资建议
我们预计 2025~2027 年归母净利润为 16.6、20.7、24.0 亿元, 对应 EPS
为 0.93、1.16、1.34 元，对应 2025 年 10 月 27 日收盘价 PE 为 45.3、
相关报告
36.4、31.4 倍。维持“增持”评级。
1.赋能先进封装技术，聚焦关键领域
封测景气度不及预期、扩产进度不及预期、市场竞争加剧、技术开发不
2.聚集高性能封装,加速运算电子、
及预期、地缘政治影响超预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
3.单季度收入历史新高,聚焦高性能
财务报表与盈利预测
单位:百万元
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。