买入 (首次)
2018年10月31日
荣盛石化(002493) 化工
三季度业绩增长受益于 PTA 价格大幅上涨
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2018 年前三季度公司实现营业收入 616.8 亿元, 同比增长 17.8%, 实现
归母净利润 17.7 亿元,同比增长 13.8%。同时公司公告 2018 年归母净利润增
速为 0-20%。
● 三季度业绩大幅增长受益于 PTA 价格大幅上涨。公司第三季度实现营业收入
249.9 亿元, 同比增长 45.6%, 环比增长 31.5%; 单季度实现归母净利润 6.5 亿
元,同比增长44.8%,环比增长37.0%。销售毛利率为7.2%,同比增长约1.6
个百分点,环比小幅下滑 0.3 个百分点。财务费用为 5.2 亿元, 同比大幅增长
443.2%, 主要为利息支出大幅增长所导致。三季度华东地区 PTA 现货均价为
7595 元/吨,同比大幅增长 45.3%, PTA-PX 平均价差为 1958 元/吨,同比大幅
增长 102.2%，公司具备 600 万吨以上 PTA 权益产能，因此三季度国内 PTA 价
相对指数表现
格的暴涨是公司业绩大幅增长的主要原因。同时三季度 PX-石脑油价差同比增长
41.6%, 公司子公司中金石化具备 160 万吨产能, 也是三季度业绩大幅增长的
重要原因。
● 浙石化项目稳步推进。浙江石化建设 4000 万吨/年炼化一体化项目，总计芳烃
亿元, 配备 400 万吨 PX、150 万吨苯、乙烯 140 万吨, 目前项目建设进展顺利,
计划 2019 年一季度逐渐投产。公司炼化项目目的是多产烯烃、芳烃，最后再考
虑产油品，项目炼化一体化率高，同时浙石化项目芳烃能耗处于行业领先水平，
考虑目前国内 PX 约 60%的进口比例及约 1500 万吨的进口量, 浙石化投产后将
逐步实现国内 PX 的逐步自给,实现公司产业链的向上延伸。
● PTA 行业景气度复苏，产业链利润从新分配。PTA 行业由于 2012~2014 年间
的无序扩张导致行业进入寒冬期,随着供需结构的改善,2017年以来行业持续
元/吨, 同比增长 28.5%, 而 2018 年以来 PTA 均价为 6463 元/吨, 同比上涨
24.4%, PTA-PX 价差为 1179 元/吨, 同比大幅增长 72.0%, 行业盈利能力大幅
提升，同时今年以来月底库存多保持在 100 万吨以下的低水平，行业保持着较
高的开工水平。 明年国内民营炼化项目将逐渐投产, 国内 PX 产能的投放将逐渐
填补产能缺口，供给格局将由供给严重不足转为供给紧平衡，同时下游聚酯产
能将伴随着表观消费量的增长而稳健投产,因此未来产业链利润将重新分配。
元,对应 PE 分别为 27X、12X 和 10X,可比公司 2019 年约 6X 的平均估值水
相关研究
平,但由于公司浙石化项目为国内最大民营炼化项目,未来发展空间巨大,业
绩将大幅增长，同时业绩周期性波动将减弱，成为国内产业链里面绝对巨头，
入”评级。
置产能重新启动。
目 录
图目录
表目录
1 公司是炼化-聚酯龙头，拥有原油-PX-PTA-涤纶长丝一
体化产业链
1.1 深耕炼化-聚酯行业,不断提升一体化程度
公司是国内炼化-聚酯龙头企业, 主要产品包括芳烃、精对苯二甲酸(PTA)、聚酯(PET)
切片、涤纶预取向丝（POY）、涤纶全牵引丝（FDY）和涤纶加弹丝（DTY）等，是国内首
家拥有“燃料油、石脑油--芳烃--PTA--聚酯--纺丝--加弹”一体化完整产业链的上市公司
之一。
公司于 1995 年创立,初期主营业务为化纤布,1998 年向上游延伸进入涤纶长丝领域。
之后公司持续深耕聚酯产业链,发展规划明确,继续向上游迈进,分别于 2009 年子公司逸
盛大化 PTA 项目和 2015 年中金石化芳烃项目投产，至此已打通“原油-PX-PTA-涤纶长丝”
全产业链。为了解决公司原料 PX 对外依存度仍然较高的问题,2017 年 5 月,公司参股浙石
万吨 PX、50 万吨纯苯和 110 万吨化工轻油:逸盛大连、宁波、海南三大基地拥有 PTA 产
能 1355 万吨/年 (其中权益产能 595 万吨/年);涤纶长丝产能 120 万吨/年。据公告浙石化项
目预计于 2018 年底投产,新增权益产能约 230 万吨/年,届时,公司 PX 权益产能 390 万吨
/年,可满足自身 595 万吨/年 PTA 的全部原料需求,做到全产业链自给自足。
1.2 聚酯行业景气回升,公司业绩快速增长
亿元, 同比+44.81%; 对应 EPS 为 0.10 元, 扣非净利润 6.43 亿元, 同比+105.18%。公司
三季度业绩快速增长,主要是由于三季度 PTA 表现强势,且公司整体产业链偏重在 PTA 环
2016、2017年公司营收分别 450.01亿元、705.31亿元、同比+58.69%、+55.01%;
归母净利润分别为 19.21 亿元、20.01 亿元, 同比+445.49%、+4.02%, 伴随着聚酯行业的
景气回升,公司业绩快速增长。
从毛利率及净利率来看,公司自 2014 年持续上升,主要是中金石化投产, PX 较高的盈
利水平带动导致。虽然 2017 年有所下降，但是进入 2018 年以来再次回升，前三季度毛利
率 6.91%,净利率 3.52%。从费用结构来看,2015 年中金石化投产后,由于新项目带来的
影响，管理费用率、财务费用率均持续上涨，但进入 2017 年之后，由于新项目带来的盈利
增长，期间费用率开始下降，同时也带动了ROE的上涨，资产利用水平不断提升。
2 炼化-聚酯产业结构改善, PTA 环节盈利有望继续修复
2.1 国内 PX 供给缺口较大,该环节长期攫取产业链利润
2004年之前,国内炼化-聚酯产业链发展较为缓慢,之后便进入快速增长期,该阶段也
是聚酯产业链逐渐向亚洲乃至大陆转移的时期。
国内 PX:产能有 3 个集中投放期,1)05、06 年,分别为+26%,+40%;2)09 年,
+63%; 3) 12、15年,分别为+25%,+14%.
国内 PTA: 产能有 2 个集中投放期, 1) 05、06 年, 分别为+39%, +41%; 2) 12、
14年,分别为+57%,+32%;
从产能增长历史来看, PX 和 PTA 的产能投放存在一个错配期, 也即 09、10 年, 该时
期 PX 供应充足但 PTA 增长较缓, 导致了 PTA 的盈利能力较好, 这也催化了 PTA 生产企业
在利润的驱使下, 12~14年产能集中投放, 从而导致 PTA 进入了漫长的寒冬期。
万吨, 自给率仅有 40.98%, 严重依赖进口, 主要是受原油进口配额影响, 轻油产能有限,
导致 PX 产能扩张受限。长期 PX 供给不足, 导致 PX 攫取产业链利润, 整体盈利集中在上
游。国内 PTA 自给率从 02 年开始持续上升, 14 年至今自给率接近 100%。
产业链利润长期被上游 PX 端所攫取,占据整体产业链利润 40~50%的水平,但在各个时期
由于供需结构的变化,各环节盈利能力也有较大的波动。
2.2 PTA 已渡过无序增长期, 未来有望保持高景气
2019 年将进入民营炼化产能集中投放期,主要为荣盛、桐昆参股的浙石化一期, PX 产
吨。同期 PTA、涤纶长丝也有新增产能,但相对于 PX 较少。
随着 2019 年国内民营炼化装置的投产，PX 供给缺口将由 2018 年的 2125 万吨减少至
1348 万吨,相应的,国内自给率将由 39.7%提升至 64%,大大降低了国内 PX 对于日韩及
其他国家的依赖,增加国内企业在产业链 PX 端的话语权。随着原料 PX 的供给得到改善,
产业链结构逐步调整，同时 PTA 增速保持在 6%的平稳增长水平，预计未来 PTA 环节的盈
利将得到改善,保持较高的景气程度。
3 财务预测与估值
关键假设:
假设 1: PX 未来由于民营炼化项目集中投产,价格将逐渐下降,毛利率水平降低;
假设 2: 未来聚酯产业链利润重心向中下游偏移, PTA、聚酯价格上升, 毛利率水平提升;
假设 3: 浙石化一期于 2019 年投产, 第一年开工率约 70%, 第二年开工率约 90%;
假设 4: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.38 元、0.83 元和 1.05 元, 对应 PE 分别为 27X、
12X 和 10X, 参考可比公司(恒逸石化、桐昆股份)2019年约6X的平均估值水平, 由于公
司浙石化项目为国内最大民营炼化项目，未来发展空间巨大，未来业绩将大幅增长，同时业
盖,给予“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队