三季报业绩超预期 核心项目稳步推进
—华友钴业（603799.SH）
有色金属/稀有金属
投资摘要:
买入 (维持)
三季度业绩创历史新高。公司 2021 年第三季度实现营业收入 85.02 亿元. 同比
2021年11月01日
亿元, 同比增加 53.63%, 归属上市公司股东的净利润 23.69 亿元, 同比增加
244.95%。基本每股收益 1.98 元。我们认为公司业绩超出预期存在三大原因共
振: 1.报告期内, 铜钴价格相对稳定, 且处于阶段性高位夯实公司业绩基本盘;
2.报告期内,前驱体材料以及正极材料享受量价齐增红利; 3.巴莫科技纳入合并
报表范畴。
上控資源、镍项目即将进入收获期。华越项目(6 万吨湿法项目),目前已进
入扫尾阶段、12月四条产线全部进入生产调试阶段,预计明年即可贡献利润。
万吨湿法项目)预计于2023年6月建成试产。
公司股价表现走势图
◆ 下拓市场,锂电材料量价齐增,产能扩建稳步进行。公司锂电材料主要包括前
驱体和正极材料。前三季度，前驱体产销 4.6 万吨，考虑到公司自有 5.5 万吨
产能保持满产，按季度测算有4.1万吨由自有产能贡献，另有0.5万吨产销由
合资项目贡献,相比中报数据(0.2万吨),合资项目产能释放加速。正极材料,
前三季度巴莫科技出货量在4万吨左右,受益于巴莫高镍产品结构优势对业绩
支撑明显。鉴于目前公司满产满销状态，随着后续前驱体和正极材料扩产项目
稳步推进，产能瓶颈将破除业绩将迎来爆发。
万吨/年，正极材料 100 万吨/年，配套 50 万吨镍产能目标不变，同时致力于
实现钴、锂自控。
相关报告
1、《华友钴业公司深度研究:产业链垂直
投资建议:前三季度华友钴业降本增利效果明显,考虑华友钴业即将打通一体化
布局 资源龙头成长为一体化巨头》
生产,镍钴资源-冶炼-前驱体-正极材料各个环节利润可能进一步增厚,我们上调
公司盈利预测, 预计公司 2021~2023 年归母净利润分别为 31.85 亿、46.66 亿、
56.83 亿,对应 EPS 为 2.63/3.85/4.69 元, 当前股价(11 月 1 日)对应 PE 分
别为 39.7/27.1/22.3 倍, 维持公司“买入”评级。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前、务必要审慎。投资者应自主作出投资决策、自行承担投资风险。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所
述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
本研究报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。同时，本公司对本报告所含信息可
在不发出通知的情形下做出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制
本报告的风险等级定级为 R3 仅供符合本公司投资者适当性管理要求的客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然
客户。未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自
刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内。相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上