与容百签订战略合作协议，前驱体竞争力逐步凸显
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 公司事件
公司近日与容百科技签订《战略合作协议》。本协议有效期至 2030 年
收盘价 (元)
12月31日,协议约定公司与容百科技在上游镍钴资源开发、前驱体技
术开发、前驱体产品供销等领域建立长期紧密合作。
总股本(百万股)
1,221
流通股本 (百万股)
1,211
● 互利共贏打通销售渠道，前驱体市占率有望提升+竞争力逐步凸显
流通股比例(%)
本次战略合作协议中重点指出①公司向容百科技提供具备竞争力的前
总市值(亿元)
1,601
驱体加工费和优惠镍;②协议期内,容百科技在公司的前驱体采购量不
流通市值(亿元)
1,588
低于 18 万吨, 并在公司提供具有竞争优势的金属原来计价方式以及前
公司价格与沪深 300 走势比较
驱体加工费的条件下, 采购量预计将达到 41.5 万吨。该协议的制定一
方面有望助力公司三元前驱体市占率的提升,公司 2021H1 前驱体销售
量达 2.9 万吨,按照 4 年 18 万吨采购量进行估算,公司至少每年向容
百供应 4.5 万吨前驱体,公司销售量有望大幅提高;另一方面推动公司
不断优化生产效率,降低生产成本,实现有竞争力的前驱体加工费。
● 深入技术合作加强正极材料产业竞争力, 印尼镍项目保障成本优势
容百科技是国内高镍三元领军企业,拥有领先产业的技术储备和研发能
力,公司与其合作能够在前驱体产品开发领域获得必要的技术支持,打
造具有竞争优势的三元正极材料产业链。此外, 公司积极推进印尼多个
联系人: 许勇其
万吨湿法镍项目年度投产,华科年产 4.5 万吨火法高冰镍项目预计
联系人: 王亚琪
年底建成投产。随着项目逐步投产,公司镍资源自给率有望提升,进而
增强公司三元前驱体成本竞争优势。
● 投资建议
在全球新能源行业的快速发展背景下,公司积极向上控资源和向下布局
正极材料产业链,我们预计公司 2021-2023 年的营收分别为
313.5/423.3/582.5 亿元,同比分别增长 48.0%、35.0%、37.6%;对应
归母净利润分别为 32.9/40.2/57.0 亿元, 同比分别增长 182.0%、22.4%、
相关报告
41.7%; 对应 PE 分别为 46X、37X、26X, 维持“买入”评级。
2. 钴业龙头顺势而上,转型新能源锂
公司在建项目投产进度不及预期;镍钴锰价格大幅波动风险;下游市场
需求不及预期等。
单位:百万元
● 重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。