能源与环境研究中心
正泰电器 (601877.SH) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格(人民币): 24.44 元
低压电器重回高增长，大智造、全球化、户用
市场数据(人民币)
光伏打造业绩新增长极
公司基本情况(人民币)
投资逻辑:
正泰集团光伏资产注入打造双轮驱动格局,业绩将保持持续快速增长
公司是国内产销量最大的低压电器龙头,2016年公司发行股份和配套融资
收购正泰集团光伏资产,已形成“低压电器+光伏”双轮驱动格局。公司归
母净利润 2017年 Q3 增长 24%, 2017-2019 年有望实现 24%复合增长。
下游房地产、电力、制造业需求改善，带动低压电器行业持续复苏
固定资产投资企稳回暖带动低压电器行业复苏。从下游来看,2016年以
来，房地产新开工迅速回升、制造业利润改善后厂房扩建和机器设备购置、
配网两万亿投资逐步落地都大幅促进了本轮低压电器复苏。未来，房地产企
业土地购置面积快速提升表明房地产投资持续增长可期, PMI 高位稳定预示
着制造业短期景气度仍将持续。而我国城镇化进程不断推进及企业对工商业
用房的巨大需求,及传统制造业的自动化升级大趋势奠定了低压电器长期稳
定增长的基础。预计 2018-2020 年低压电器收入将实现 13%的复合增长,
由于规模效应及大宗材料价格边际改善,公司净利润或将快于收入增长。
打造独有光伏模式，海外投资和户用光伏成为业绩亮点
公司凭借集成优势、先发优势等六大优势将海外投资打造为光伏发展战略的
一大亮点, 主要体现在投资布局海外组件和电池片产能以及兴建海外电站。
户用光伏现金流、收益率可观具有较大投资吸引力,行业爆发在即。公司户
用光伏业务凭借全产业链产品覆盖和 2000 家经销商潜在推广渠道优势已率
先获得市场先机,截止 17 年底已经装机 5 万套左右,在浙江占比高达
35%。我们预计到 2020 年公司户用光伏装机量达到 66 万套. 销售模式作为
重点推广方向比例将持续扩大,光伏板块整体收入实现18%的复合增长。
公司通过并购整合进军智能制造和新材料领域，寻找新的业绩突破点
公司围绕“一云两网”战略,收购新华集团和中控信息股权逐步进军智能制
造领域:收购新池能源、西班牙 GRABAT 公司及中能锂业股权,大力布局
(8621)60230214
石墨烯电池的研发及生产,有望形成未来业绩突破点。
盈利预测和投资建议:
联系人
(8621)60935389
公司是国内低压电器龙头企业，同时户用光伏业务迎来爆发式增长叠加光伏
运营贡献利润稳定。预计 2017-2019 年公司归母净利润 27.5 亿、35 亿、
房地产限购等政策具有较强不确定性: 大宗原材料可能继续上涨对毛利率施
压;户用光伏开发进度低于预期;2月22日公司配套融资定增解禁。
内容目录
1、“低压电器+光伏”形成合力,公司业绩持续高增长
1.1 公司收购光伏资产,形成“低压电器+光伏”两大业务支柱
浙江正泰电器股份有限公司成立于1997年8月,是正泰集团股份有限公司
核心控股公司。成立伊始，公司便专注配电电器、终端电器、控制电器、电源
电器等低压电器及电子电器、仪器仪表、建筑电器和自动化控制系统等产品的
月 21 日在上海证券交易所成功上市,成为中国第一家以低压电器为主业的 A 股
上市公司。2016年,公司通过向正泰集团等7家企业及南存辉161位自然人增
股份收购正泰新能源开发，注入光伏资产。正泰新能源开发主要从事晶硅电池片、
组件、光伏发电系统、光伏电站运营等产品的研发、生产和销售以及服务的提供。
至此,公司形成了“低压电器+光伏”两大业务支柱,实现上市公司把握电改机遇、
提升商业模式的战略布局。
1.2 公司业绩持续增长，为国内低压电器龙头企业
公司是我国低压配电龙头，低压电器产销量位居国内第一。公司在低压电
器领域研发、生产和销售 100 多个系列, 共计 10000 多种规格的低压电器产品,
品产销量连续多年稳居国内第一名,并保持良好的增长势头。相比 2015 年,
2016 年度内,公司终端电器和电子电器的销量均实现了超过 20%的增长,配
电电器、控制电器和电源电器销售量也有 15%以上的提升,公司在国内低压配
电市场的产销量优势地位有望继续保持。
公司业绩好转,利润重拾 20%以上的增速。我国固定资产投资增速自
年利润增速同样在此影响之下出现下滑态势。2015年起,公司业绩增长重新加
速,营业收入增速稳定在 10%以上。2016 年公司收购集团光伏资产归母净利
润增速达 22.27%,重新迈上 20%的平台; 2017 年截至第三季度, 公司归母净
利润增长近30%,全年业绩增长继续发力。
1.3 公司股权集中,实际控制人占比高
截至 2017 年 Q3, 公司前十大股东共持有公司 70%的股份, 其中正泰集团股
份有限公司是公司第一大股东。公司董事长南存辉先生是公司的实际控制人,
直接持有公司 4.43%的股份, 还分别通过正泰集团股份有限公司及浙江正泰新
能源投资有限公司间接持有公司股份，南存辉及其一致行动人合计持有公司近
60%的股份,实际控制人持股比例高。
1.4 限制性股票激励计划激发核心人员积极性
公司股权激励主要面向中层管理人员和核心技术与业务人员。公司于
2017 年 7 月 1 日公告了该年度股权激励授予计划。公司共授予限制性股票
1678.94 万股, 接近公司总股本的 0.8%, 其中超过 94%的股份授予了 254 名
公司中层管理人员和核心技术(业务)人员,绑定其核心利益,有利于激发公
司员工积极性和维持公司心技术与管理团队的稳定。
在公司公告的股权激励计划中,限制性股票解锁的公司业绩条件为:以
2016 年净利润为基数, 2017 年、2018 年各年度实现的净利润较 2016 年相比,
增长比例分别不低于 10%、20%。限制性股票自授予完成之日起满 12 个月后,
满足解锁条件的,激励对象可以在未来 36 个月内按 50%:50%的比例分两期
解锁。
2、下游需求改善带动低压电器行业复苏。公司作为行业龙头将持续
2.1 公司低压电器产品种类齐全，固定资产投资是行业景气度的先行指标
公司低压电器产品种类齐全,覆盖行业广。低压电器通常指在交流 1200V
及以下与直流 1500V 及以下电路中起通断、控制、保护和调节作用的电气设备。
公司的低压电器产品涵盖配电电器、终端电器、控制电器、电源电器、电子电
器、仪器仪表、建筑电器以及控制系统, 其中 2015 年收入占比最高的产品终
端电器, 其次是配电电器, 占比分别为 28.5%和 25.45%。随着 2016 年公司注
入了光伏资产,为公司带来收入最多的产品变成了太阳能电池组件的销售,而
原有配电产品贡献的收入仍然占到全部收入的 62.34%。公司低压电器品类繁
多，几乎在各行各业都有应用。
低压电器应用范围广，分为新增量和存量需求。电力系统的电能绝大部分
是通过低压电器的分配而实现利用的。因此在庞大的低压配电系统和低压用电
系统中, 需要大量的控制、保护用低压电器。随着我国电力需求不断增加, 将
会带来大量的增量需求，此外现役低压电器的更换维修需求，还会产生原有老
旧低压电器的存量替换需求。二者之和即构成了每年低压电器的新增总需求。
截止 2017 年,中国总电力装机容量达到 17.8 亿千瓦。若根据 1 万 kW 发电量,
约需 6 万件各类型低压电器配套的话,则简单估算目前正在使用的低压电器在
106.8 亿件。通常来讲,一般低压电器产品的使用周期在 5-6 年,这部分数量
巨大的现役低压电器产品构筑于中国经济快速发展、用电量日趋提升之上，一
年有大概 20 亿件的更换维修需求。
行业景气度与固定资产投资密切相关。由于低压电器应用范围很广,几乎
出现在国民经济的各个领域中，因此低压电器属于国民经济发展中的基础资本
品。基建、房地产、制造业等重要领域的固定资产投资主要分为建筑安装工程
以及设备工具的购置,建筑安装工程占据 80%固定资产投资。建筑工程过程必
然需要建设相关电力设施，建设电力设施必然需要使用低压电器，因此低压电
器行业的景气度与固定资产投资从定性角度高度相关。当然如果定量角度，还
是要从地产、电力、制造业、通信等下游用量占比较大的行业具体分析。
2016 年下半年以来固定资产投资增速逐步企稳并反弹, 2016 年低压电器
行业实现“上岸”，十三五期间市场规模有望持续增长。低压电器产品需求,
在 2009-2015 年间均出现不同幅度的增长。2015 年 GDP 首次破 7, 2016 年
年第三季度固定资产累计投资增速逐步企稳并小幅反弹。受益于此,2016年低
压电器行业也逐步企稳反弹,全年小幅增长,预计 2017 年将继续增长 8%-
10%, 达到 740 亿左右规模, 在最近 9 年内实现 8.56%的年复合增长率。根据
中国电器工业协会的数据,十三五我国低压电器产量复合增速将达到8%左右,
考虑价格因素, 我们预测 2018-2020 年我国低压电器市场规模可保持年均 7%
近似 GDP 的增速, 预计到 2020 年行业规模将达 900 亿元左右。
2.2 房地产新开工提升带动本轮低压电器复苏, 短期房地产持续回暖可期
房地产为低压电器重要下游应用领域、房地产新开工面积可作为先导指标。
房地产建设过程当中离不开变电房以及各级配电网络的建设，用以将配网传输
过来的电能经过变电房的中压柜和变压器变为低压电，然后流经低压柜以及各
级细分电箱传递到负荷中心，配电电器和终端电器广泛运用其中，实现对这些
用电负荷的电路过载、电路短路、漏电等方面的保护。因此应用在房地产领域
的低压电器与新开工房屋面积紧密相关，新开工房地产面积越大，意味着低压
电器的需求量越大。鉴于房地产开工是房屋开始破土创槽的日期为准，而通常
来讲各级低压电器招投标时点是建筑即将封顶之时，一般来讲建筑从破土创槽
到封底平均间隔时间为一年左右，所以房地产领域低压电器使用量相对于新开
工房屋面积时间点有一年左右的滞后。
2016 年房地产新开工极大地带动了去年低压电器复苏, 2018 年低压电器
在房地产使用量将持续快速增长。2014 开年,房地产销售遇冷,房地产销售面
积持续负增长,直至 2015 年 5 月房地产销售面积累计同比开始转正并实现了
2016 年全年销售面积同比增长 22.4%的小高潮。与此同时由于 2014-2015 年
房屋销售不振，地产行业面临较大去库存压力，新开工面积始终负增长,直至
2016 年开年房地产新开工面积终于转正, 2016 年 4 月房地产开工面积累计增
长 21.4%，为 2011 年 11 月以来累计同比增长最大的一个月。接下来 2016 年
全年新开工面积增长 8.1%, 由于房地产领域低压电器使用量相对于新开工房屋
面积时间点有一年左右的滞后, 我们看到了低压电器在 2017 年的爆发转折点。
2017年新开工面积同比增长7%,和2016年全年8.1%的增速较为接近,且累
计同比增速在 2017 年第四季度有所翘尾，所以我们坚定认为, 2018 年低压电
器在房地产使用量将持续快速增长。
长期来看，我国城镇化进程及企业对工商用房的巨大需求是未来房地产市
场稳定增长的基础。我国城镇人口比例从2000年初的36%上升至2016年的57%,
城镇常住人口数目达到7.9亿人, 高速城镇化进程直接拉动我国房地产市场的发
展。根据发改委预测,未来几年我国城镇人口比例有望突破60%,即2017年到
2020年每年我国每年依然有1000万人从农村进入城镇生活,这位我国住宅投资
建设的增长提供了空间。我国房地产市场的另一重要组成部分是办公楼及营业
用房,这通常和企业的经营活动密切相关。中国经济的高速增长促使我国企业
法人数量从651万家升至2015年1259万家，越来越多企业对办公楼及营业用房
投资有着强烈的需求。2016年我国新开工房屋面积中，住宅、别墅和高档公寓
类开工面积与办公楼和商业营业用房类开工面积之和占到了全部新开工房屋面
积的85%以上,是新开工房屋的绝对主体。预计未来将持续向好。
短、中期来看，房地产开发企业土地购置面积快速提升表明房地产投资未
来不悲观。预示短、中期低压电器行业复苏势头有望延续。2015年房地产销售
率先领先房地产新开工面积和开发商购置土地面积回暖，房地产销售面积、房
地产新开工面积、开发商购置土地面积三者累计同比指标先后转正, 说明本轮
地产回暖还是以销售率先拉动库存降低 , 进而新开工面积增加降低土储, 最后
房地产商在土储降低后加大土地面积购置的。2017年房地产开发企业土地购置
面积累计同比持续上升, 全年土地购置面积同比提升 15.8%, 2017 年 11 月单
月土地购置面积同比增幅高达 43%,表明房地产未来投资有望持续。
2.3 建筑电器资产注入带来完善公司产业链,有望成为新的利润增长点
建筑电器同样受房地产回暖刺激,收入加速增长启动。公司于2012年收购
浙江正泰建筑电器有限公司，将优质建筑电器资产注入上市公司。建筑房地产
市场的快速回暖带动开关插座、LED照明等产品需求量增加，促进公司建筑电
器业绩增长。2016年公司该板块收入达10.59亿元,占总营业收入的5.35%,
同比增长8%。
公司建筑电器产品齐全，具备解决方案提供能力。公司注入建筑电器资产
后，拥有了墙壁开关插座、移动插座、LED照明、智能家居等系列产品，已经
初步形成智能家居四大控制系统:环境控制系统、氛围控制系统、安防控制系
统、娱乐控制系统。同时公司结合全套低压解决方案和智能楼宇系统集成技术、
具备智能楼宇、家居、电气一体化解决方案能力。在销售渠道上、建筑电器和
终端电器等产品均是面对房地产客户，两者未来销售渠道有望加速融合，低压
电器将有效提升智能家居产品覆盖面。正泰官网显示, 公司已经成功为首都机
场、钓鱼台宾馆、天津奥运场馆提供建筑电器行业解决方案, 业务能力突出。
2.4 两万亿配网投资计划以及配网自动化升级将推动配电电器销售增长
我国“十三五”电力投资重点在配网。未来几年我国电网投资增速会进入
平稳增长期,投资重心由主干网向配网侧转移。依据《配电网建设改造行动计
划(2015-2020)年》, 我国将在2015年至2020年期间进行2万亿的配网投
资,其中“十三五”期间配网投资将达1.7万亿。后期年化增速只需要4%,2
万亿配网投资目标就能达成, 因此兑现 2015年-2020年2万亿的配网投资目标
应该是大概率事件。配电电器通常用于城网开闭所中低压柜等其他配网末端场
景, 配电网投资加大, 将有力地拉动配电电器消费量。
配网改造注重配网可靠性和智能化的提升。《配电网建设改造行动计划
(2015-2020)年》指出，我国当前阶段的配网投资与建设将聚焦于配网可靠
性和智能化的建设, 因而会带动电网末端低压配电电器的需求。与此同时, 第
四代低压电器技术开始更多关注智能化、小型模块化和可通信化、网络化、它
们是决定配电网自动化、智能化能力的关键元器件,是构建一个高供电可靠性、
优质电能控制、更高兼容性、更强用户互动能力配网的基础条件之一。
公司配电电器业务受益于配网投资与智能化建设升级。受配网投资额的大
幅提升和国家加强配网可靠性与智能化建设趋势的推动, 公司低压电器产品的
销售,尤其低压配电电器的销售有望持续受益。2010年电网投资和配网投资在
09 年 4 万亿投资的高基数下出现负增长, 2011 年后公司配电电器业绩受益于
新一轮电网投资热潮,出现快速增长,2011年低压配电产品收入增长超过
37%。但是当时的配网投资主要是在主干网投资带动下发力,“十三五”期间我
国将电网投资重心从主干网转向配网侧,对配网侧的投资力度远超“十一五”
和“十二五”时期。公司 2016 年配电电器销售收入扭转下滑态势, 增长近
10%, 十三五后期, 随着 2 万亿配网投资的逐步兑现以及智能配电网的大力建
设,预计公司该板块业绩有望在未来持续提升。
2.5 下游制造业复苏及工业自动化升级为控制电器打开增长空间
本轮制造业复苏、固定资产投资拐点略微滞后于下游制造业利润改善。
2012-2015年, 我国制造业表现较为低迷, 制造业利润水平较低。从2016年年
初开始, 我国制造业景气程度出现一定好转, 2016年第一季度制造业利润同比
增速迅速上升到15%左右,并在2016年全年内维持10%以上的增速。2016年底,
制造业利润水平再次表现出迅速的提升,2017年第一季度增速接近25%,此后
出现一定幅度的下滑,但年内增速仍维持在20%左右。但是伴随利润大幅改善,
上一轮制造业景气低点留存的优质企业并没有着急扩产,首先是进一步降低杠
杆,直至2016年9月份制造业固定资产投资累计增速迎来拐点。
制造业加大固定资产资本开支，有助于刺激配电设备和控制电器在制造业
的需求增长。制造业加大固定资产投资，一般而言主要投资在厂房的扩大建设
和机器设备的购置,以及传统制造流程的自动化升级上。厂房的扩大建设,会
有配电设备新建或者增容的需求，从而拉动配电电器的需求，而机器设备的购
置以及自动化升级则会极大地带动控制电器以及终端电器的需求增长。制造业
作为全社会固定投资中投向最重要的领域之一,制造业投资复苏并企稳将有效
提升低压电器在制造业的景气程度。
━━ 固定资产投资完成额:制造业:累计值
固定资产投资完成额:制造业:累计同比
制造业:利润总额:累计同比
机械设备制造业回暖趋势持续良好，拉动上游工控行业持续复苏。本轮制
造业固定资产投资的拐点出现在 2016 年第四季度, 相比于制造业利润总额的
拐点有 6-9 个月的滞后。机械设备制造通常分为通用设备和专用设备制造，两
年 Q4 的 134.8 和 133.3，下游行业需求明显向好，将推动工控行业的持续复苏。
机床作为最具代表性的机械加工设备能够真实反映下游制造业的需求、金属切
削和成形机床产量自 2016 年年中以来，持续回升趋势良好，预计 2017 年全年
两类机床合计增长 5.3%。
下游需求强劲及工业自动化升级将助力工控行业持续复苏。PMI 指数历来
和工控行业景气度高度相关, 自 2012 年 3 月份 PMI 创出阶段性高的 53.3 后,
PMI 指数开启了下滑的大趋势并长期位于 52 下方, 因此制造业上游的工业自
动化行业增速下滑甚至是负增长。2016年8月份我国 PMI 重新站稳50 荣枯线
以上,并且连续 17 个月维持在 50 以上, PMI 指数通常来说领先工控行业大概
4 个季度,预示工控行业景气度仍将维持。与此同时,我国现有的工业自动化
水平已无法满足现代化的工业智能控制的需求,一场深层次技术变革势在必行,
伴随着我国工业自动化升级的加快，越来越多的自动化生产流水线和智能设备
将会大量出现,从而极大地增加了工控产品的使用。控制电器以及终端电器作
为小型工控产品一般用在通用设备、专用设备等 OEM 应用领域,而大型工控
产品和系统通常用于石油、冶金、电力等强周期行业，由于环保及供给侧改革
影响本轮复苏 OEM 应用明显呢快于项目型应用。
受益于工控复苏趋势，公司控制电器业务有望持续增长。控制电器和终端
电器大量用在机器、控制柜用作电路控制保护功能。本轮制造业复苏大量增加
了大量的机器、设备工具购置, 从而拉动公司控制产品和终端电器的销量, 由
于终端电器在工业 OEM 的用量相对控制电器较少且终端电器使用范围更广,
所以我们只拟合了工控指数和控制电器的增速情况。我们发现公司控制电器收
入半年环比增长基本落后工控指数环比增长大致半年,2016年 H1 工控指数结
束 2013年以来的持续下跌, 由 88 抬升至 97, 2016年年底上升至 107, 与此
同时 2016H1、H2 控制电器收入环比增长 4%、18%, 公司 2016 年控制电器
全年同比增长大约 5.5%, 结束了 2015 年同比-14.8%的跌势。2018 年工控行
业持续复苏态势明确, 受益于此, 公司控制电器业务有望 持续增长。
3、国内市场份额有望继续扩大,布局海外打开新增长空间
3.1 低压电器行业格局分化，技术突破及性价比优势推动低压电器国产化
我国低压电器行业竞争成分, 行业格局分化。经过多年的发展, 我国已经
成为全球低压电器产品最大的制造国、目前生产的低压电器产品品种已经超过
1,000 个系列, 行业内的生产企业数量已经达到2,000家左右。总体而言, 我国
低压电器行业竞争充分、激烈,市场化程度较高,形成了外资、内资企业在低
压电器行业内共同经营、互相竞争的格局, 其中外资企业约占三分之一。按照
市场定位和品牌溢价的不同, 我们可以将所有企业大致归为三类: 第一类企业
为定位高端市场的外资品牌，是低压电器技术的引领者，包括施耐德、ABB、
西门子等企业: 第二类企业是定位质量较好、研发能力较强、国内知名度较高
的内资品牌，以正泰电器、良信电器、常熟开关、上海人民电器、和德力西为
代表: 第三类是技术能力不突出, 产品同质化严重的低端内资品牌。
内资品牌技术突破以及市场对产品性价比的关注推动低压电器国产化。目
前我国高端低压电器市场份额依旧主要在外资品牌手中，但随着内资品牌研发
和生产能力的提升, 越来越多内资品牌能够追随外资品牌的研发进度, 面向更
为广阔的中端、甚至高端市场进行业务开拓。随着经济步入“新常态”,越来越
多的企业在采购低压电器时会更加关注产品的性价比, 而非一味追求外资品牌,
所以在这种环境下,质美价优的国产低压电器有望获益。
3.2 低端产能出清趋势持续,公司市场份额有望进一步扩大
低端产能出清已经出现，行业集中度提升成为趋势。温州、镇江一带集中
了中国众多的低压电器生产商，其中大部分厂商缺乏技术和资金实力，以生产
低端产品为主，能够生产中高端产品的企业凤毛麟角，我国低压电器行业呈现
明显的金字塔格局。上世纪90年代的巅峰时期,全国70%的低压电器由温州制
造,2015年-2016年受行业景气度下滑的影响,部分低端产能由于外部需求持
续低迷以及资金链断裂等问题出现倒闭潮。长期来看,一方面由于低压电器质
量要求越来越高, 另一方面人力成本上升、原材料成本不占优势及环保标准的
压力、我国一些主要生产低端产品的低压电器产能将持续出清。相比于欧洲仅
有10家左右低压电器企业, 我国目前的低压电器企业数在1500-2000家左右,
未来该行业企业数量必将呈现大幅减少的趋势。预计到到2045年前后我国低压
电器企业大概率仅余60余家, 龙头企业的市占率有望获得较大幅度的提升。
行业龙头市占率加速提升,公司市场份额持续扩大。正泰近五年来的低压
电器业务收入在全行业规模中的占比一直在17%以上。2015年以来受行业景气
度下滑的影响，低端产能由于需求端持续低迷以及资金链断裂等原因开始大量
出清,公司有效地承接了这部分出清市场产能,至2016年,公司市占率提升至
18.2%, 较2015年提升0.7百分点, 我们预测2017年公司市场份额将超过19%。
未来，基于公司自身优秀的综合实力以及低端产能的持续性出清，正泰低压电
器在国内的市场份额将有望持续扩大。
3.3 国内低压电器厂商未来发展空间在海外,公司大力开拓海外业务
全球电力装机容量持续上升，新兴市场将贡献主要力量。全球范围来看，
一带一路、南美洲等地区的发展中国家人均用电量显著低于全球平均水平，电
力建设水平相当于中国上世纪90年代,相当多的国家和地区依旧存在缺电甚至
无电现象,存在巨大的电力装机需求。根据彭博新能源财经预测,2016-2021年
全球范围内新增装机容量将持续大幅上升,各类新增装机容量总和为1937.9GW,
到2021年全球发电累计装机容量将到7933.4GW。在此过程中,中东及非洲、
拉丁美洲及东南亚/南亚等新兴市场国家和地区装机容量将贡献主要力量，相关
电气设备需求较大。
图表 31: 2016-2021 年全球新增电力装机预测 (GW)
图表 32: “一带一路”地区人均用电量（千瓦时/人）
海外低压电器产品和渠道策略:
公司通过诺雅克品牌提供“低压成套”解决方案,建立区域总部开拓海外
市场。正泰电器子公司诺雅克电气是一家专注于智能化低压电器并全球化运营
的公司,在全球范围内共有雇员约1000人,技术人员占比在10%左右。诺雅克
在欧洲、北美和亚太地区设立总部，其中欧洲总部位于捷克布拉格,北美总部
位于美国洛杉矶、亚太总部位于中国上海。诺雅克在海外大力开展柜体业务、
目前已经于2016年设立埃及工厂,并于2017年收购新加坡低压开关柜企业日光
电气,在新加坡建立低压柜工厂,布局海外低压盘柜业务。公司建立海外工厂
的目的在于以工厂所在国家为中心，辐射周边区域，通过低压成套解决方案拉
动低压电器销售。目前,诺雅克已获200多张国际资质认证,已为美国、捷克、
波兰、罗马尼亚、乌克兰、澳大利亚、日本、韩国、新加坡、泰国、马来西亚
等30个国家的电力、基础设施、工业客户提供各类高端电气系统解决方案。
以正泰集团名义出海，公司可提供从输配电到低压电器的一体解决方案。
正泰集团除了旗下上市公司正泰电器经营低压产品外，集团旗下还拥有中高压
电气产品, 已形成电气全产品链优势, 使得公司可以提供输配电业务和低压配
电业务形成的一揽子解决方案,并借此带动低压产品的销售,形成公司在海内
外市场的核心竞争力。2017年,公司历时一年多,成功签下阿尔巴尼亚电力局
低压配电系统解决方案项目。项目主要涉及产品为中压开关柜, 互感器, 低压
动力柜,总金额超过2000万元人民币,更实现了出货前100%收汇,在为公司
带来巨额收入的同时，也为公司开拓欧洲市场奠定了坚实的一步。
海外低压电器营销策略:
公司实行“战略客户全球配套+当地经销商协作”战略,海外布局成效显
著。公司全力推进全球化战略, 搭建全球化业务管理与投融资平台, 创新变革
海外营销模式与机制, 完善区域总部功能。公司根据不同海外市场, 制定差异
化价格策略, 扩大销售量: 低压电器的海外营销策略方面, 公司实行“战略客
户全球配套+当地经销商协作”战略、凭借优质的技术和性价比优势拓展并建
立与大型项目投资商,开发商,EPC的战略合作,由当地经销商具体执行和提
供服务。从2010年至2016年,公司低压电器海外业务收入持续提升。在2015
年国内行业低迷,业绩下滑的形势下,公司海外销售业绩依然取得了23%的增
长,占比超过10.9%,说明公司海外布局成效显著。值得一提的是,2016年,
公司海外业务收入同比提升2倍以上,主要得益于光伏资产的注入,新能源海外
EPC项目将会大量使用电气设备,这将对低压成套解决方案产生较大的拉动效
3.4 把握行业两大发展趋势, 公司逐步向解决方案提供商转型
随着低压电器行业的深入发展。我们认为低压电器行业将呈现两大趋势性
机会:符合行业发展需要的一揽子系统解决方案、新兴行业快速崛起带来的增
量市场。为此,低压电器企业必须紧跟行业趋势积极做好以下两方面准备:打
造符合特定行业的系统解决方案、着手大力进行新兴行业的产品和营销渠道布
1)低压电器行业的重要趋势之一是企业提供解决方案的能力越来越重要。
当前我国多数内资低压电器厂商主要以提供元器件为主。近年来，由于不同子
行业的精细化需求层出不穷，越来越多业主方希望直接采购一揽子低压配电解
决方案，所以未来的发展趋势必然是要求低压电器企业在深入理解不同行业应
用场景的基础上,提供不同行业的技术咨询服务以及系统解决方案。
2) 拓展新兴行业的解决方案提供也成为部分厂商的转型方向。近年来,
数据中心、新能源汽车、新能源发电行业、轨道交通行业等新兴行业发展方向
日趋明确,固定资产投资以及行业增速非常可观,固定资产投资过程以及产品
应用过程中催生了大量低压电器配电及OEM解决方案的需求，积极在这些新兴
行业布局也成为了未来低压电器厂商的发展趋势之一。同时新兴行业技术、产
品往往更新迭代较快，低压电器厂商研发和产品的快速响应将成为率先抢得行
业先机的关键因素。
各行业对低压电器的要求不同，对品牌方提供行业解决方案及进入新兴行
业提出了重大挑战。不同行业由于运行特点的不同，对低压电器也有着不同的
技术要求。以新能源行业为例、核能发电、风力发电及光伏发电对低压电器提
出了特定的技术参数要求, 因此研发技术实力弱、产品种类单一、规模和资本
能力一般的企业很难提供系统化解决方案，也很难迅速研发出适合新兴行业要
求的产品以进入新兴行业。
公司借助集团全产品链和多产业布局优势，形成了面向传统行业和新兴行
业强大的电气解决方案配套能力。正泰集团经过三十多年的发展，产业范围已
经覆盖了“发、输、变、配、用”智能电气设备全产业链,并且通过并购、自
身发展等方式进入了工业自动化信息化、清洁能源与环保节能、智能制造与高
端装备、智慧商业和智能家居产业链，已经形成了五大产业布局。公司齐全的
产品种类形成其全产品链优势，能够最大程度满足各行业的技术要求，并利用
该优势潜心钻研电力、机械、建筑、通信、暖通、冶金、石化、铁路等行业的
个性化需求，不断为用户定制日益完善电气系统解决方案。公司为达成向全球
领先的智慧能源解决方案提供商挺进的战略目标，大力开展解决方案的研发与
提供，同时注重新能源及轨道交通等新兴行业项目的开发。在产品布局方面，
公司注重加快以项目型销售为主要方式的“昆仑”品牌、行业专供产品和高附
加值产品结构优化升级，注重优化盘柜以及行业B端用户的客户结构，并取得
实质性进展。
4、卓越技术、庞大经销网络及自动化生产线形成公司核心竞争力
4.1 公司注重技术实力和产品品质的提升,为赢得客户奠定基础
持续增长的研发投入保证公司拥有领先的技术实力。公司自成立以来，一
直重视技术研发工作,从 2013年到 2017年上半年,公司研发支出持续增长,
除 2014 年外增速都在 10%以上, 尤其在 2015 年行业低迷时, 公司依然增加
了 37%的研发投入, 可见公司对技术研发的重视。截至 2016 年底, 公司共有
技术人员 822 人,数量仅次于生产人员,占总职工数的 11%。高增速的研发投
入和高比例的技术人员构成可保证公司在行业中的技术实力地位。2016 年全年
完成新产品开发 164 项,新产品投产 71 项,技术改造验收 25 项,获得专利授
权 447 件。
“昆仑”品牌通过高性价比切入项目型市场,将有效提升整体产品品质。
2016年1月,公司组建400多人的专业研发团队,历时3年、投入1.5亿元研
发的正泰“昆仑”系列产品上市,全面提升正泰产品品质和品牌价值,引领整
个低压电器行业重新回归到品质创新与革命的时代。正泰昆仑系列产品在高性
价比, 高质量的传统优势基础上, 从安全可靠、人性化应用、数字化体验、节
能环保四个维度,全面提升了产品的竞争力。“昆仑”产品多项指标远超过行业
标准,开创了行业产品可靠的新高度。“昆仑”主要定位为项目型市场,通过
各大展会和全国各城市巡回路演等市场形式迅速抢占市场，未来或将大幅替代
正泰原有定位较低的产品系列，有效提升整体产品品质。
全系列触头位置可视化,避免误操作,使用更可靠:
额定电流 80A 小型断路器仅 18mm 宽，额定电流 63A 剩
余电流动作断路器仅 36mm 宽。体积减少 30%, 节省安装
CHINT
终端配电产品
空间; 搭载 10mA、30mA、50mA、75mA、100mA、
300mA 六种规格，选择全面，保护精确；根据需要选择多
种附件拼装,实现多种附加功能,减少特殊定制,降低成
本: -35°C~70°C环境温度适用范围。
70%~120%超强电压吸合范围,有效避免电网电压波动影
响，用电高峰也能平稳运行；
更多标配辅助触点， 100A 及以下标配 1NO+1NC, 100A
电动机控制与保
以上标配 2NO+2NC, 优化库存, 提升性价比;
一体化标识盖、上下两组线圈接线端子、快速接线、免工
具拆卸; 新增 6A、16A、22A、38A、75A, 全面覆盖 6 至
630A: -35°C~70°C环境温度适用范围。
出资中国电器科学研究院,有助于公司提升行业标准制定能力。2017
年5月,公司出资人民币1.42亿元获得中国电器科学研究院3.899.5万元的
新增注册资本,占中国电器院本次增资后注册资本的 11%。中国电器科学研
究院是国家级创新型科技企业, 具有一流的研发平台与研发实力, 旗下科技
产业板块在装备、检测、材料产业已经形成了较强的行业地位。公司希望以
此为契机,进一步推动企业向检测、集成、总包等生产性服务业转型升级,
提升公司参与国际、国家、行业标准的制定能力,提高行业地位与竞争层次。
除此之外,公司加大科研投入,积极参与各项国内外标准的制定和修改。已参
与行业标准制（修）订 5 项，完成国内外认证 83 项。近三年参与已发布的国
家、行业标准制修订21项。
4.2公司完善的营销体系和数字化生产打造公司核心竞争优势
完善的营销体系形成公司核心竞争力。公司创办早期，在销售模式上独辟
蹊径，探索在全国建立营销网络，建立了为数众多的销售公司和经销网点，并
逐渐将其打造成“正泰模式”。公司分阶段、分地域制定和实施系列营销战略,
形成了以省城和主要工业城市为中心、以地级城市为重点、以县级城市为辐射
点的三级营销网络体系，目前已拥有行业内最完善和健全的销售网络。截至
2016年,公司拥有300多家核心经销商,2000多个经销网点(包括海外的销
售公司),并已完成建设网点在线订单系统和电子商务平台,在营销网络上通过
“一路多制”(即一条通路上实现多种制度)手段。广泛的销售网络和与之配套
的物流和售后服务能力,是公司长期耕耘的结果,更成为公司的核心竞争力。
高标准服务质量打造正泰营销名片，帮助公司扩大南网大客户份额。2017
年,公司分别中标了南网下辖的广西电网、海南电网的低压空气开关和低压电