分红派息大幅提升，价值龙头行稳致远
2020年03月28日
公司研究——年报点评
事件：3 月 27 日晚公司发布 2019 年年报，报告期内公司实现营业收入 2418.71 亿元，同比降 8.42%；其中主营煤炭业务收
中国神华(601088.SH)
入 1973.96 亿元, 同比降 3.8%。利润总额 667.24 亿元, 同比降 4.77%; 归母净利润 432.5 亿元, 同比降 1.41%; 经营活动
产生的现金流净额为 631.06 亿元，同比降 28.49%; 基本每股收益 2.17 元，同比降 1.4%。每 10 股派发现金人民币 12.6 元
( 含税 ),对应 3 月 27 日收盘价的股息率 7.74%。
公司第四季度实现营业收入 640.22 亿元，同比降 8.56%，环比增 4.13%。利润总额 116.71 亿元，同比降 17.33%，环比降
35.85%; 归母净利润 61.62 亿元, 同比降 28.26%, 环比降 52.03%; 经营活动产生的现金流净额为 63.49 亿元, 同比降 68.92%,
环比降 59.60%。
执业编号:S1500518070001
点评:
执业编号:S1500519090007
高比例长协煤确保公司煤炭板块盈利的稳定性。
\triangleright
年公司实现商品煤产量 2.83 亿吨 (YOY-5.2%) 和销量 4.47 亿吨 (YOY-9.9%) 均小幅下降, 商品煤产量同比下降, 主
要是采矿用地审批周期长、地方安全检查等因素导致部分煤矿阶段性停减产，以及地质条件变化的影响。2019 年公司长
执业编号:S1500519110001
协煤占比基本稳定在 90%左右，较高比例的长协煤，在一定程度上抵消了煤炭现货市场价格的波动风险，确保了煤炭板
块的盈利稳定性, 19 年公司实现年度、月度长协煤销量分别为 2.16 亿吨(销量占比 48.3 %)和 1.80 亿吨(销量占比
40.4%), 煤炭板块实现平均销售价格 426 元/吨(不含税)(2018 年: 429 元/吨), 同比仅下降 0.7%。在成本方面, 由
相关研究
于哈尔乌素等露天煤矿加大剥离，内蒙古地区煤矿生产用电价格上涨，以及单位生产成本较低的胜利露天矿产量下降，
《20191029 中国神华(601088)三季报点评:三
公司的原材料、燃料及动力成本提升 13.9%, 此外, 部分生产单位工资上涨导致吨煤人工成本上涨 27.4%。长期来看,
季度归母净利创新高，经营稳健龙头价值凸显》
《20190826 中国神华(601088)半年报点评: 龙
公司煤炭生产稳定，在煤炭行业供需再平衡的背景下，煤价大概率持续高位运行，公司高比例长协煤保障了煤炭板块较
头价值凸显, 业绩稳健增长》
强的盈利能力。
2020 年经营目标有小幅收缩，基本稳定。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
公司审慎分析市场环境与运营实际,制定了全年经营目标,即商品煤产量2.68亿吨,煤炭销售量4.03亿吨,发电量1,451
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
亿千瓦时,营业收入 2,163 亿元,营业成本,263 亿元。煤炭方面,胜利一号露天矿于 2019 年通过产能核增,生产能力由
2000 万吨提升至 2800 万吨, 其 2019 年受地方用地指标限制、采矿用地审批周期长等因素, 减产 500 万吨至 1370 万吨,
该矿已于 2019 年 12 月恢复剥离。黑岱沟露天矿、布尔台矿产量受开采地质条件变化影响，目前生产水平趋于稳定。万
利一矿受矿井资源受限、接续资源采矿证办理周期长等原因、产量或将继续受限。
▶ 电力板块 19 年毛利率继续提升，依然保持优质资产优势。
主要受公司与国电合资电力公司完成交割影响，公司所出资的火电公司股权及资产所涉共计 30820 兆瓦机组不再纳入统
计范围: 2019 年公司实现发电量 1535.5 亿千瓦时 (YOY-46.2%), 售电量 1440.4 亿千瓦时 (YOY-46.2%), 平均售电
价格 334 元/兆瓦时, 较 18 年上涨 5.0%, 其中燃煤机组发电平均售价 328 元/兆瓦时, 同比上升 4.8%; 平均售电成本为
千瓦及以上电厂燃煤发电设备平均利用小时数 4416 小时高 169 小时,发电效率保持稳定,平均发电厂用电率 5.60%;
2019年公司售电价提升, 电力板块依然保持优质资产的优势, 合并抵销前电力板块实现收入 526.26 亿元(YOY-40.5%),
毛利率 28.0%, 较 18 年同期提升 5.4 个百分点。
路港航纵向一体化协同发展,铁路板块业绩亮眼。
2019 年公司煤化工、港口和航运业务收入分别为 53.27 亿元、59.26 亿元、32.97 亿元，同比增速分别为-8.8%、-3.2%、
-19.4%，毛利率分别为 22.1%、57.7%、12.6%，较 18 年同期分别增加-2.7、6.9、-9.7 个百分点。2019 年公司铁路板
块收入和毛利分别同比变化 1.4%和-1.1 个百分点。公司铁路板块表现亮眼。我们预计伴随公司黄大铁路通车持续增厚公
司业绩，路港航纵向一体化协同发展，公司综合实力优势将进一步显现。
大幅提高分红比例,公司现金牛属性不断增强。
亿,加上理财产品 334 亿,同业存单 286 亿,债权投资(发放贷款和国债)215 亿,合计约1350 亿,期末账面有息负
债规模仅 498 亿, 其中短期有息负债仅 94 亿。19 年公司资产负债率 25.58%, 较 18 年大幅下降了 5.55 个百分点, 公司
预计 20 年资本开支仅 318.3 亿。根据最新公告，公司每 10 股派发现金人民币 12.6 元 ( 含税 )，分红率接近 60%，同时
19-21 年公司将不少于净利润的 50%用于分红，大幅提高分红比例。按照每 10 股派息 12.6 元计算股息率高达 7.7%（A
股 )、9.6% ( H 股 ) ( 27 日收盘价 )。整体来看，公司经营能力较强，持有大量现金，有息债务不断下降，经营现金流覆
盖利息与资本开支后仍十分充裕，考虑到后期黄大铁路的投运以及新街矿区的建设完成，公司盈利能力将进一步提升，
高分红下,公司现金牛属性不断增强。
盈利预测及评级:考虑公司长协煤占比较高，煤电一体化可以有效抵抗行业波动周期的风险，且 19-21 年公司大幅提升
分红比例,后期黄大铁路的投运以及新街矿区的建设完成后,公司盈利能力将进一步提升,我们将公司的投资评级由“增
持”调整为“买入”评级, 我们预计公司 20-22 年营业收入分别为 2333.77、2394.56、2351.72 亿元, 归母净利润分别
为 433.07、432.31、435.27 亿元, 摊薄每股收益分别为 2.18、2.17、2.19 元。
风险因素: 一是宏观经济低于预期, 二是煤价超预期下跌; 三是公司矿井开采安全影响。
\triangleright
公司报告首页财务数据
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。