归母净利润同比增长 40%，致力成为世界一流机载系统企业
投资评级:买入(首次)
主要观点:
● 事件描述
近日,公司发布多则公告,披露公司2023年实现营业收入290.07亿元,
收盘价 (元)
同比增长 4.63%, 归母净利润 18.86 亿元, 同比增长 39.62%。
总股本(百万股)
4,839
● 航空工业的发展为机载系统提供了广阔的市场空间
流通股本 (百万股)
4,757
当前和今后一段时期,是我国发展的重要战略机遇期,也是航空强国建
流通股比例(%)
设的关键期。
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
在国家政策方面, 航空强国建设进入关键时期, 我国从国家层面对航空
公司价格与沪深 300 走势比较
制造业的发展提出了新要求。党中央明确了中国特色社会主义进入了新
时代, 对建设社会主义现代化国家进行了全面的战略部署。围绕推进新
型工业化和加快建设制造强国、质量强国、网络强国、数字中国和农业
强国等战略任务，科学布局、科技创新、产业创新。其中航空强国是现
代化强国的战略支撑和重要标志。
在经济形势方面，新时代以来，党中央作出一系列重大决策部署，推动
高质量发展成为全党全社会的共识和自觉行动, 成为经济社会发展的主
旋律。发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点, 航
空制造业作为现代工业的典范,是我国在“十四五”规划中明文确定的
战略性新兴产业，其重要性更为凸显。在民用航空领域，国内民机产业
年 9 月 29 日获得中国民航局颁发的型号合格证, 2023 年 5 月进行商业
首飞, 2023年6月开启常态化商业运行。
在技术发展方面, 前沿新兴技术的不断突破与交叉融合持续引领航电技
术创新发展。随着新一轮科技革命的兴起、传统学科持续发展、学科交
叉融合加速,新型学科不断涌现,前沿领域不断延伸,推动机载技术进
入敏捷性创新、群体性突破、颠覆性变革的重大机遇期。量子科学、纳
米科学、人工智能等前沿科技领域已经实现了重大突破,对机载系统的
计算、通信、探测、显示等技术发展方向将产生深远影响。同时信息技
相关报告
术、生物技术、新材料技术、新能源技术广泛渗透, 使技术的跨域融合
呈现常态化趋势，机载系统产品与技术的边界也正日趋模糊，为新形态
机载系统的出现提供了可能。
在市场需求方面，航空装备更新换代需求饱满，提供广阔市场空间。机
载系统是航空装备升级换代的核心重点领域。在内部发展方面，航空工
业机载持续推动事业部专业化体系化发展，子公司中各业务相关单位迎
来协同发展的新契机。
● 公司作为国内航空机载系统的主要供应商有望受益于行业
中航机载主要产品包括各类飞行器配套的机载航空电子系统、飞行控制
系统、机电系统及设备的研发、生产、销售、服务及投资与管理: 各类
发动机配套的电子设备、机电设备及传感器的研发、生产、销售、服务
及投资与管理: 航天、船舶、电子信息相关的电子产品、机电产品的研
发、生产、销售和服务:汽车部件及系统、工业自动化与控制设备、智
能系统及设备、机械制造设备的研制、生产、销售和服务; 电子设备及
系统、机电设备及系统、制冷系统的研制、生产、销售: 软件信息化产
品研发、生产及服务:信息系统及产品、软件产品、安全与服务系统产
品的研发、生产、销售及服务等。
航空工业是国家的战略性高技术产业，是国家综合国力的重要组成部
分,是国防现代化建设的重要保障。中航机载作为国内航空机载系统的
主要供应商，在航空装备制造领域具有多年的优势与积累，在行业内享
有较高美誉度。为此,公司将主动求变,抓住机遇,在航空装备信息化、
智能化发展进程中扮演越来越重要的角色。同时，随着新一轮科技革命
的兴起, 传统学科持续发展, 学科交叉融合加速, 新型学科不断涌现,
前沿领域不断延伸，推动航空机载技术进入敏捷性创新、群体性突破、
颠覆性变革的重大机遇期。中航机载要积极巩固并利用现有的航空技术
优势，大力拓展技术与产业延展空间，抢抓发展机遇，研判竞争态势，
创新市场策略, 加快产业发展步伐。
● 公司重视研发，核心竞争力突出
根据公司 2023 年年报披露，公司研发投入总额占营业收入比例达到
12.03%，凸显公司对于研发的重视。
中航机载主营业务是航空机载系统产品。产品谱系全面, 应用领域广泛,
拥有较为完整的航空机载产业链, 具有较高的行业美誉度。新时代以来,
新质生产力已经在实践中形成并展示出对高质量发展的强劲推动力、支
撑力、航空产业作为国家战略新兴产业得到空前重视。公司作为国内航
空平台多项重要系统的主要供应商,如何紧紧抓住当前新一轮科技革
命、产业革命的窗口期,全面贯彻新发展理念,加快推动高质量发展,
努力实现技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级，
面临重大发展机遇和外部挑战。
中航机载在航空机载系统主要领域具有较大的技术优势, 同时具备较强
的新产品、新技术自主研发与创新能力。公司在航空机载系统各专业领
域具备系统级、设备级和器件级产品完整产业链的研发、制造和试验验
证体系。在技术实验方面, 通过多方面运作及多渠道融资, 大力发展科
研技术及实验验证能力, 多项新研项目通过认证, 多型产品达到国际先
进水平。公司建设了多个重点实验平台,在部分重点技术领域实现了国
际水平的验证能力,这有利于保障公司未来产品线发展。
中航机载产品涉及航空装备、民机装备、现代产业、国际业务等四大领
域,具有明显的专业领域竞争优势,市场份额较大,盈利能力较强,客
户关系良好。公司业务结构日趋合理，在建立多种盈利渠道的同时分散
经营风险, 具备较强抗风险能力。在生产管理方面, 公司通过国际合作
学习借鉴国际先进企业生产管理模式, 创造性的设计了多种工艺生产模
式,提高了人员生产效率,通过信息化手段促使工业制造转型,解决了
产品“多品种、小批量”的生产难点。
关联交易及24年经营计划预示公司将全力实现经营业绩稳定增长
3月15日,公司公告“关于2023年日常关联交易执行情况的公告”,披
露 2024 年关联交易预计额度将略有增长。