Q1 业绩高增，高分红彰显公司价值
公司研究
2023年5月2日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 年年报和 23 年一季报,2022 年公司实现营业收
\triangleright
三花智控(002050)
入 213.48 亿元, 同比+33.25%, 实现归母净利润 25.73 亿元, 同比
+52.81%。22Q4公司实现营业收入57.49亿元,同比+33.66%,实现
本次评级
归母净利润 9.46 亿元, 同比+141.95%。
上次评级
23Q1 公司实现营业收入 56.79 亿元, 同比+18.22%, 实现归母净利润
罗岸阳
6.01 亿元, 同比+32.73%。若撇除汇率波动带来的影响(外汇收益+期
执业编号：$1500520070002
货收益+汇兑损失), 23Q1 扣非后归母净利润同比增长约 45.97%。
H2公司汽零增长提速,22年国内收入占比略有提升。
空调冰箱零部件: 22 年公司空调冰箱零部件收入为 138.34 亿元,占公
尹圣迪 家电行业研究助理
司总收入比例为 64.80%, 较 21 年同比-5.22pct。22H2 公司空调冰箱
公司空调冰箱零部件业务收入毛利率为 3.59%, 同比+3.59pct。
汽零业务单元: 22 年公司汽零业务收入合计 75.14 亿元，22 年下半年
公司汽车零部件收入同比增长 60.32%, 增速环比 22H1(+51.53%)进
一步提升。从毛利率水平来看,22H2 公司汽车零部件毛利率同比
+3.26pct 至 26.33%。
分地区来看,22年国内外收入分别占公司营业收入的53.48/46.52%,
海外收入占比同比-2.84pct, 22H2 国内外收入分别同比
+40.13%/+27.21%。从毛利率水平来看,22H2 国内外业务毛利率分别
同比+3.54/+3.51pct。
23Q1 盈利能力大幅改善。22 年公司实现综合毛利率 26.08%,同比
\triangleright
+0.40pct, 23Q1 受益原材料成本下降等因素, 毛利率改善显著, 同比
+2.27pct 至 25.57%。从费用率来看, 2022 年销售/管理/研发/财务费用
率分别同比-0.40/+0.47/-0.06/-1.36pct, 财务费用率的明显下降主要受
汇兑收益增加所影响,毛利率提升叠加费用率下降,22 年公司实现归
母净利润率 12.05%,同比+1.54pct。23Q1 销售/管理/研发/财富费用率
分别同比+0.03/+0.82/+0.34/+0.36pct, 尽管各项费用率均小幅提升, 但
受益于毛利率的大幅改善, 23Q1 公司归母净利润率同比+1.16pct 至
10.59%
23Q1 经营性现金流净额大幅增加,经营效率略有下滑。
1) 2022 年期末货币资金+交易性金融资产合计 59.78 亿元, 较期初-
12.30%, 23Q1 期末公司货币资金+交易性金融资产合计 64.59 亿元,
较期初+8.04%; 22 年期末应收票据及应收账款合计 74.32 亿元, 较期
信达证券股份有限公司
初+31.30%, 我们认为公司应收票据和应收账款增加的原因主要为公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
收入的快速增长, 23Q1 合计 73.08 亿元, 较期初-1.67%; 22 年期末公
司存货合计 43.35 亿元, 较期初+19.16%, 其中主要为在产品和库存商
品的账面价值增加, 期末值分别较期初+49.55%/+20.29%。23Q1 期末
存货合计 42.44 亿元, 较期初-2.10%。
2)23Q1 公司经营活动产生的现金流量净额为 7.36 亿元, 同比
+484.35%, 主要系销售商品、提供劳务收到的现金增加。
3)周转方面,公司 Q1 期末存货/应收账款/应付账款周转天数较 22 年
分别+0.39、+10.58、+1.47 天, 经营效率有所下降。
\triangleright
股派发现金红利 2 元 (含税), 加上 22 年中期派发现金, 22 年报告期
内公司合计派发现金股利 10.76 亿元, 分红率达到 66%。业务方面, 公
司持续挖掘制冷空调零部件领域商机,推进数字化工厂建设提升生产效
率,22 年公司汽零新增三个生产基地和三家子公司,进一步完善了全
球化布局。除了制冷和汽零主业,公司还积极布局储能热管理和机器人
产业，目前已与多个客户建立起合作。我们认为公司发挥自己在制冷和
汽车零部件领域积累的热管理经验，延伸布局储能、机器人领域，有利
于公司充分发挥产业优势，推动企业长期可持续发展。
盈利预测: 我们看好公司制冷板块稳健增长, 汽零板块随着新能源车放
\triangleright
量和公司产品结构升级实现营收利润双增。我们预计公司 23-25 年营业
收入为 263.02/317.93/377.77 亿元, 同比+23.2/20.9/18.8%, 预计 23-
25 年公司归母净利润分别为 31.07/38.12/45.87 亿元, 分别同比变化
+20.7/22.7/20.3%,对应 PE26.97/21.99/18.27 倍。
风险因素:新能源汽车销售不及预期、新品推出不及预期、原材料成本
\triangleright
价格维持高位,海外市场开拓不及预期、储能/机器人业务拓展不及预期
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
尹圣迪,家电行业研究助理。伦敦大学学院区域经济学硕士,布达佩斯考文纽斯大学
经济学双硕士,对外经济贸易大学金融学学士,西班牙语双学位。2022年加入信达证
券,从事家用电器行业研究,主要覆盖白电、小家电、零部件板块。
尤子吟, 团队成员。伦敦大学学院金融学硕士, 经济学与商业学学士。于 2022 年加入信
达证券, 从事家用电器行业研究, 主要覆盖清洁电器、厨电板块。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。