业绩符合预期，汽零业务高速放量
2023年05月03日
事件说明。公司发布 2022 年年报，全年实现营收 213.48 亿元，同比增长
\triangleright
33.25%, 实现归母净利润 25.73 亿元, 同比增长 52.81%, 扣非后归母净利润
22.91 亿元,同比增长 54.07%。2022 年 Q4 实现营收 57.5 亿元,同比+33.67%;
归母净利润为 9.46 亿元,同比+141.9%。公司同时发布 23 年一季报,Q1 实现
营收 56.79 亿元, 同比增长 18.22%, 实现归母净利润 6.01 亿元, 同比增长
32.73%, 扣非后归母净利润 5.57 亿元, 同比增长 38.56%。
盈利能力持续提升。毛利率方面: 2022 年全年毛利率为 26.08%, 同
\triangleright
毛利率为 25.57%, 同比+2.26pcts。净利率方面: 2022 年全年归母净利
率为 12.05%, 同比+1.54pcts; 2022 年 Q4 归母净利率为 16.5%, 同比
邓永康
+7.41pcts; 2023年Q1归母净利率为10.58%,同比+1.15pcts。
S0100521100006
制冷主业稳步增长,汽零业务高速放量。分业务看,1)2022年制冷业务收
\triangleright
入 138.34 亿元,同比+23.31%。其中,制冷空调电器零部件业务有望在行业竞
研究助理 李孝鹏
争格局变化中凸显产业龙头优势;商用业务有望受益于公司的全球化布局,随着
热泵市场景气度提升实现较高增长。2) 2022 年汽零业务收入 75.14 亿元,同比
+56.46%; 汽零业务毛利率达 25.92%, 同比+2.07pcts; 汽零业务占公司总营
研究助理 赵丹
收比例达 35.20%，同比+5.22pcts。2022 年公司新建墨西哥、波兰及国内绍兴
滨海、中山、沈阳生产基地，新设三家子公司，进一步完善全球化布局。作为热
管理龙头，公司有望充分受益电动车市场需求高涨，汽零业务持续放量，公司第
二大业务支柱更加稳固。
研究助理 席子屹
S0100122060007
积极布局多元业务,拓展多重成长空间。公司于 2022 年建立储能子公司,
\triangleright
2023 年是储能公司形成销售的第一年，依靠公司在热管理领域的技术与经验储
备,公司有望成为储能热管理解决方案的领先供应商。此外,在仿生机器人领域,
公司聚焦机电执行器,并与谐波减速器龙头企业绿的谐波在墨西哥合资建厂,有
相关研究
望为公司打开多重成长空间。
1.三花智控 (002050.SZ) 2022 年三季报点
评: Q3 业绩符合预期,制冷龙头多成长曲线
鲜明-2022/10/28
2.三花智控 (002050.SZ) 2022 年半年报点
评: 业绩符合预期, 热管理龙头成长空间明确
年 PE 为 29、24 和 20 倍，考虑到公司产品结构优化、规模效应作用以及储能市
-2022/08/13
场开拓，维持“推荐”评级。
3.三花智控 (002050.SZ) 2022 年一季度业
22/04/26
期风险。
4.三花智控 (002050.SZ) 2021 年报点评:
业绩稳步增长,热管理龙头盈利能力将改善-
2022/03/25
5. 三花智控 (002050) 事件点评: 汽零业务高
盈利预测与财务指标
/03/11
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: