三花智控（002050. SZ）
汽零业务持续放量，开拓储能、机器人新成长点
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
亿元, 同比+33.3%; 实现归母净利润25.73亿元, 同比+53%, 实现扣非
联系人: 王少南
归母净利润 22. 91 亿元,同比+54. 1%。202301 实现营收 56. 79 亿元,同
比+18.2%, 环比-1.2%; 实现归母净利润 6.01 亿元, 同比+32.7%, 环比
S0980519080002
-36.4%; 实现扣非归母净利润 5.57 亿元, 同比+38.4%, 环比+3.2%。按
基础数据
照产品划分,制冷空调电器零部件业务营收 138.34 亿元,同比+23.3%,
投资评级
买入(维持)
合理估值
汽车零部件营收 75.14 亿元，同比+56.5%。业绩增长得益于：1、新能
26.00 - 29.00 元
收盘价
源汽车业务订单持续放量,保持高增长;2、制冷业务公司积极抓住能
总市值/流通市值
83811/82564 百万元
52 周最高价/最低价
34.00/16.06 元
效升级、冷媒切换、多联机、厨电、热泵的发展，推动营收提升。
近3个月日均成交额
707. 14 百万元
市场走势
公司横向新能源品类扩张,纵向组件集成升级,随主流新能源客户放量,
长期增长确定性强。公司立足于阀类产品，新能源热管理零部件品类拓
展,并积极开发组件集成与子系统解决方案,从“机械部件开发”向“电
子控制集成的系统控制技术解决方案”升级。2022年公司汽零业务新增
三个生产基地,进一步完善全球化布局,公司 2022 年新能源汽车热管
理产品营收 66.7 亿元, 占汽车零部件业务收入比重 88%, 充分受益于新
能源汽车行业的高速增长。
年一季度成立储能热管理公司，储能热管理系统解决方案已与行业标杆
企业顺利达成合作。机器人方面，公司重点聚焦仿生机器人机电执行器
相关研究报告
业务，并已与多个客户建立合作，具备先发优势，公司将同步配合客户
《三花智控(002050.SZ)-汽零制冷双轮驱动,2022年归母净利
量产目标,并积极筹划机电执行器海外生产布局。2023年4月公司发布
公告,与苏州绿的谐波传动科技股份有限公司签署战略合作框架协议,
《三花智控(002050.SZ)-2022年三季报点评-营收增长稳健,
双方将在三花墨西哥工业园共同出资设立一家合资企业，合资公司主营
《三花智控(002050.SZ)-2022年中报点评-汽零业务高增长,
业务为谐波减速器。
《三花智控(002050. SZ)-2022 年一季度归母净利润同比增长
《三花智控(002050. SZ)-2021 年归母净利润同比增长 15%, 汽
险、政策风险、客户拓展风险、汇率风险等。
投资建议: 维持盈利预测, 维持 “买入”评级。预计 2023-2025 年公司
归母净利润为 31. 37/37. 41/44. 61 亿元, 同比增长 21. 9%/19. 2%/19. 3%,
对应 EPS 为 0.87/1.04/1.24 元, 当前股价对应 PE 为 27/22/19 倍, 公司
业绩增长稳健，受益于新能源行业的发展以及自身产品升级，成长性和
确定性强,维持“买入”评级。
亿元,同比+53%,实现扣非归母净利润22.91亿元,同比+54.1%。其中,2022Q4
实现营收 57. 49 亿元, 同比+33. 7%, 环比+5. 7%; 实现归母净利润 9. 46 亿元, 同
比+142%, 环比+51.4%; 实现扣非归母净利润 5.39 亿元, 同比+68%, 环比-25.3%。
202301 实现营收 56. 79 亿元, 同比+18. 2%, 环比-1. 2%; 实现归母净利润 6. 01 亿
元,同比+32.7%,环比-36.4%;实现扣非归母净利润5.57亿元,同比+38.4%,环
比+3.2%。
按照产品划分,制冷空调电器零部件业务营收138.34亿元,同比+23.3%,汽车零
部件营收 75.14 亿元, 同比+56.5%。业绩增长得益于: 1、公司新能源汽车业务订
单持续放量,保持高增长;2、制冷空调电器零部件方面,公司积极抓住能效升级、
冷媒切换、多联机、厨电、热泵等相关业务的发展，推动营收提升。
非经常性损益事项方面, 1、公司与新昌县土地整理储备中心签订了《新昌县国有
土地使用权储备合同》，与新昌县七星街道办事处签订了《退二进三房屋货币补
偿协议》,合同对价包括收储补偿和搬迁补偿奖励,合计 5.46 亿元,2022 年报
告期内收储补偿已收 3. 16 亿元。2、为规避原材料价格风险和防范汇率风险，公
司及子公司开展了衍生工具业务,包括期货衍生工具和汇率衍生工具等。2022年,
期货亏损 643 万元,外汇亏损 19184 万元。
毛利率端: 2022 年销售毛利率为 26.08%, 同比+0.40pct, 净利率 12.22%, 同比
+1.58pct, 其中制冷空调电器零部件业务毛利率 26.16%, 同比-0.30pct, 汽车零
部件业务毛利率 25.92%, 同比+2.07pct, 汽零业务毛利率提升预计得益于订单持
续放量的规模效应, 以及组件产品自制率提升; 2023Q1 销售毛利率为 25.57%, 同
比+2. 27pct, 环比-3. 07pct, 净利率 10. 72%, 同比-3. 07pct, 环比-5. 95pct。
费用端:公司 2022 年销售/管理/研发/财务费用率为 2.2%/5.4%/5.1%/0.9%,同
比 -0. 2/-0. 5/+0. 5/+1. 7pct; 2023Q1 销售/管理/研发/财务费用率为
2. 2%/5. 4%/5. 1%/0. 9% ， 同 比 +0. 03/+0. 8/+0. 3/+0. 4pct ，
环 比
-0.4/-3.2/+0.7/+0.2pct
图2: 公司单季度营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司单季度归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率(%)
图6: 公司单季度毛利率及净利率
公司立足于电子膨胀阀，横向新能源品类扩张，纵向技术升级与开发集成模块,
长期增长确定性高。
制冷空调电器零部件业务保持全球龙头地位。公司业务主要包括空调冰箱元器件
及部件和汽车业务单元，公司空调电子膨胀阀、四通换向阀、电磁阀、微通道换
热器、车用电子膨胀阀、新能源车热管理集成组件、Omega 泵等产品市场占有率
全球第一，截止阀、车用热力膨胀阀、储液器等市场占有率处于全球领先地位。
新能源产销保持高增,公司汽零业务随主流新能源车客户放量。2022年公司汽零
年新能源汽车热管理产品营收 66.7 亿元, 占汽车零部件业务收入比重 88%, 充分
受益于新能源汽车行业的高速增长。公司与主流新能源客户均有合作，客户包括
法雷奥、大众、奔驰、宝马、沃尔沃、丰田、通用、吉利、比亚迪、上汽、蔚来
等, 随着优质客户持续放量。
新能源热管理系统产品品类拓展，产品价值量提升近２倍。相较于传统热管理业
务,新能源汽车的热管理系统增加电池热管理回路、电机热管理回路,新增冷却
板、电池冷却器、电子水泵、电子膨胀阀、PTC加热或热泵系统等，核心产品价
值量从 2230 元提升至 6410 元左右, 价值量提升近 2 倍。
公司积极布局组件集成与热管理系统方案,从“机械部件开发”向“电子控制集
成的系统控制技术解决方案”升级。品类扩张叠加技术升级，公司热管理产品单
车价值量进一步提升,最大单车货值已近5000元。新增年产730万套新能源汽车
热管理系统组件技术改造项目已于 2021 年完结验收,预计组件占比将有所提升。
增量业务方面，开拓储能、机器人等业务，布局新的成长点。
储能:公司于2022年3月成立了三花新能源热管理科技(杭州)有限公司,主要
开展储能热管理相关业务，储能热管理和新能源汽车热管理业务技术路线接近,
公司具有良好的产品与技术储备，并且储能热管理系统解决方案已与行业标杆企
业顺利达成合作。
机器人：公司机器人业务重点聚焦仿生机器人机电执行器业务，公司已与多个客
户建立合作具备先发优势。2022 年公司拟发行全球存托凭证(GDR),并在瑞士
交易所上市，募集资金拟用于拓展公司全球化经营布局，加强公司制冷控制元器
件、新能源热管理领域和机器人机电执行器业务的生产制造。
2023 年 4 月公司发布公告,与苏州绿的谐波传动科技股份有限公司签署战略合作
框架协议，双方将在三花墨西哥工业园共同出资设立一家合资企业，合资公司主
营业务为谐波减速器。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。
公司业绩增长稳健，受益于新能源行业的发展以及自身产品升级，成长性和确定
亿元, 同比增长 21.9%/19.2%/19.3%, 对应 EPS 为 0.87/1.04/1.24 元。
选取拓普集团、银轮股份、旭升集团作为可比公司。公司经营稳健，汽零业务保
持高增长，制冷空调电器零部件业务稳健增长，开拓储能、机器人新增长点，截
至 2023 年 4 月 28 日收盘价, 当前股价对应 PE 为 PE 为 27/22/19 倍, 维持“买入”
评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层