买入 (维持)
2023年05月08日
三花智控（002050）家用电器
汽零业务高增，盈利持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 33.2%; 实现归母净利润 25.7亿元, 同比增长 52.8%。单季度
来看, Q4 公司实现营收 57.5 亿元, 同比增长 33.7%; 实现归母净利润 9.5 亿
元, 同比增长 141.9%。2023Q1 公司实现营收 56.8 亿元, 同比增长 18.2%;
实现归母净利润 6.0 亿元，同比增长 32.7%。公司拟向全体股东每 10 股派发现
金红利 2.0 元、合计分红 7.2 亿元、分红率为 27.9%。
制冷业务快速增长,汽零业务放量高增。分业务来看,制冷业务方面,公司积
极抓住能效升级、冷媒切换、多联机、厨电、热泵等业务的发展机会。营收实
现了快速增长。2022年公司制冷业务实现营收138.3亿元, 同比增长23.3%。
汽零业务方面, 随着新能源汽车景气度的提升, 公司新能源汽车在手订单充足,
汽零业务放量增长，全年实现营收 75.1 亿元，同比增长 56.6%。
相对指数表现
产能快速释放,盈利能力优化。2022 年公司综合毛利率为 26.1%,同比上升
0.4pp。其中制冷空调电器零部件、汽车零部件产品毛利率分别为 26.2%/25.9%,
同比变动-0.3pp/2.1pp。汽零业务放量增长,产能逐步释放下固定成本进一步摊
销,毛利率实现明显提升。2022年公司新能源汽车热管理年产能为5200万只,
同比增长 100%; 产能利用率为 79.3%, 同比提升 4.4pp。费用率方面, 公司销
售费用率为 2.4%, 同比下降 0.4pp; 管理费用率为 10.6%, 同比上升 0.4pp;
财务费用率为-0.8%，同比下降 1.4pp，主要系公司汇兑收益增加。综合来看，
公司净利率为 12.2%, 同比上升 1.6pp。
Q1 盈利持续提升。报告期内,公司综合毛利率为25.6%,同比上升2.3pp。我
们认为主要是公司汽零放量下费用进一步摊销，叠加原材料价格持续回落。费
用率方面,公司销售费用率为 2.2%,同比基本持平;管理费用率为 10.5%,同
比上升 1.2pp, 主要是研发费用有所增长; 财务费用率为 0.9%, 同比上升 0.4pp。
综合来看,公司净利率为10.7%,同比上升1.3pp。
基础数据
专注创造领先优势。公司坚持“专注领先、创新超越”的经营战略:(1)以热泵技
术和热管理系统产品的研究与应用为核心，进行产品拓展、技术升级。三花汽
零注入后，将充分发挥与公司原有业务的协同效应，继续深耕汽车新能源车热
管理系统部件研发, 积极布局热管理组件和子系统在汽车领域更深层次应用。
(2) 始终坚持自主开发创新，聚焦智能控制领域，大力培育核心技术，搭建产
品开发和技术研究多专业综合型研发团队,建立矩阵化研发组织结构,以技术
项。(3) 产品覆盖制冷空调电器零部件及汽车零部件两大行业, 空调电子膨胀
阀、四通换向阀、Omega泵等产品市场占有率全球第一，截止阀、车用热力膨
相关研究
胀阀、储液器等市场占有率全球领先地位。
1. 三花智控(002050): 汽零板块增长迅速,
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 0.86/1.04/1.26 元。
制冷业务逆势上行 (2022-10-27)
考虑公司作为家电零部件龙头企业，制冷业务稳健增长，汽零业务快速放量，
综合实力进一步提升,维持“买入”评级。
2. 三花智控 (002050): 汽零+制冷双轮驱
动, 盈利能力环比改善 (2022-08-16)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队