经营短期调整，期待轻装上阵
- 2024 年中报点评
2024年9月2日
核心观点
事件: 8月29日,公司发布公告,24H1实现营收599.1亿元,同比-9.5%;
伊利股份 (600887.SH)
归母净利润 75.3 亿元, 同比+19.4%; 扣非归母净利润 53.2 亿元, 同比-12.8%。
其中 24Q2 营收 273.4 亿元,同比-16.5%;归母净利润 16.1 亿元,同比-40.2%;
扣非归母净利润 16.0 亿元, 同比-39.8%。
乳品需求偏淡, 把握结构性增长机遇。当前乳制品行业供给阶段性过剩、需
求整体承压,公司主动优化渠道,多元拓展业务增量,部分抵御不利因素。分
刘光意
产品看, 24Q2 奶粉及奶制品/其他产品收入同比+16.5%/+13.9%, 婴幼儿奶粉
实现逆势增长,主要得益于优质产品迭代+二次配方注册带来的份额提升,龙
年新生儿数量回升亦有贡献;餐饮 B2B 实现营收双位数增长。液体乳/冷饮产
品收入同比-19.6%/-44.3%, 液体乳系主动处理大日期产品, 影响出货节奏;
冷饮业务受到天气因素与基数影响。分渠道看,24Q2 经销/直营收入同比-
研究助理 彭潇颖
16.6%/-20.9%, 经销商数量 18588 家, 环比+0.9%。分区域看, 24Q2 华北/
□: pengxiaoying_yj @chinastock.com.cn
华南/华中/华东收入分别同比-14.0%/-20.6%/-15.9%/-21.6%, 国内需求偏淡,
公司积极开发海外市场,24H1海外业务收入同比+4%。
原奶价格持续下行,减值损失部分冲抵成本红利。24Q2 归母净利率 5.9%,
同比-2.3pcts。具体拆分来看,毛利率为33.6%,同比+1.0pcts,主要系原奶
价格红利持续, 但公司通过喷粉应对过剩供给, 24Q2 计提信用/资产减值损失
同比+4.3/1.2 亿元, 部分冲抵成本红利。销售费用率 20.6%, 同比+2.5pcts,
毛销差同比-1.5pcts, 主因库龄调整增加促销投入及规模效应减弱; 管理费用
率 3.3%, 同比-0.6pcts, 费效有所提升。
渠道调整进入尾声,公司有望再次穿越周期。短期来看,原奶供给压力逐渐
缓和, 预计 25 年奶价有望企稳; 旺季需求与政策支持推动消费回暖。公司当
前渠道调整接近尾声;同时积极把握品类机会,2403奶粉仍将受益去年同期
相对沪深 300 表现图
因新国标控货,延续增长趋势。中长期来看,公司已在产业链上下游形成强护
城河,有望长期受益市场份额提升,并向全球领先乳企站位迈进。利润端,数
字化赋能+精益管控+品类结构升级将提振利率上行。
投资建议: 调整盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润同比+15.2%/-1.6%/
+7.0%, 对应 PE 为 12/12/12X。考虑到公司领军地位稳固, 且重视股东回报,
分红水平领先、回购进程持续,估值安全边际筑底,维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河食饮】公司点评_伊利股份_主业盈利改善,
红利价值凸显
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意，经济学硕士，2020 年加入民生证券研究院，2022 年加入中国银河证券研究院，重点覆盖非酒类板块（餐饮供应链、
调味品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品、零食等），擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准