伊利(600887.CH):行业新常态下成长性
浦銀国
受限，估值性价比不高，下调至“持有”
•下调至“持有”评级:伊利无疑是中国乳制品行业的龙头企业,品牌
力强大,基本面稳健。然而,面对乳制品行业市场需求增速放缓,我
们担心伊利未来的利润增长空间会受到一定的限制。与蒙牛不同, 伊
利整体品类更平衡, 没有太大的短板, 经营效率已达到较高的水准。
这也意味着, 在收入增速放缓的情况下, 伊利降本增效的空间相对较
小,继续提升利润率的难度比蒙牛更大。我们预测伊利未来 2-3 年收
入增速维持在中单位数, 利润增速为中到高单位数。基于以上净利润
增速, 我们认为伊利目前的估值(13x 2025 P/E)缺乏足够的性价比。
考虑到行业前景较为不明朗,我们下调伊利至“持有”评级,下调目
+8.4%
标价至人民币 24.5 元(14x 2025 P/E)。
目前股价(人民币)
•未来收入增速取决于终端需求的恢复:受公司清理渠道库存的影响,
52 周内股价区间(人民币)
总市值(百万人民币)
144,062
伊利终端液奶动销同比下滑个位数。管理层表示液奶渠道调整7月已
近3月日均成交额(百万人民币)
1,041.4
结束,目前渠道库存已回到较为健康的水平。公司 2H24 将对发货节
奏保持谨慎, 2H24 液奶收入基本取决于终端需求的恢复情况。令人
市场预期区间
欣慰的是, 伊利奶粉收入 1H24 同比增长 7.3%, 好于大部分同业。管
理层预计 2H24 奶粉收入有望维持 1H24 的趋势。公司有信心未来恢
复中至高个位数的收入增速,但面对短期行业疲弱的需求,我们对长
期收入增速持谨慎态度。
◆市场预期区间
•盈利能力提升空间相对有限:伊利 1H24 收入同比下降幅度(-9.5%)
小于蒙牛(-12.6%),但其销售费用同比未能实现下降,令其经营利
股价表现
润率小幅收窄。这从侧面体现了伊利进一步降本增效的空间相对较小。
管理层目标扣除一次性收益, 2024 全年利润率水平保持平稳(相较蒙
牛经营利润率 30-50bps 扩张), 2025 年净利率达到 9% (2023 年核心
净利率已达到 8.5%以上)。在乳制品行业收入增速放缓、高端化受限
的大趋势下,我们认为伊利要持续提升盈利能力的难度大于蒙牛。
•加大股东回报,从成长股转型为价值股:管理层表示未来几年分红率
不会低于70%,分红额将持续增长。基于当前股价,2025年股息率已
达到 6.2%。基于伊利当前的规模及行业趋势, 我们认为伊利未来几年
的成长性已不大, 但伊利的品牌力强大, 基本面稳健, 现金流优秀。
若公司能进一步加大股东回报,则有望帮助公司进一步释放投资价值。
•投资风险:1)行业竞争加剧;2)需求下降;3)原材料成本提升。
图表 1: 盈利预测和财务指标
财务报表分析与预测 - 伊利股份
财务和估值比率
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際
浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入和利润率增长不及预期
乐观情景: 公司收入和利润率增长好于预期
概率: 20%
概率: 25%
2025年销售单价同比提升超5%;
2025年产品销售单价同比下降5%;
2025 年液态奶销量增长超 10%;
2025 年液态奶销量增长同比下降 8%;
2025 年奶粉业务收入增速同比增长超 15%
2025年奶粉业务收入同比增长持平
2025 年广告费用率下降 20bps;
2025 年广告费用率同比提升 20bps
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月，预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月. 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明: (i) 本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写: (ii) 其报酬没有任何部分曾经, 是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关: (iii)
该等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（j）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第571章))内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii)他们或其各自的关联人士
并非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
杨增希
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited