伊利股份（600887）
2024年中报业绩点评:主动去库致短期承压,
2024年09月01日
24H2 有望轻装上阵
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩不及预期
投资要点
■ 公司发布 2024 年中报: 2024H1 公司实现营业收入 596.96 亿元, 同比下降
9.53%; 实现归母净利润 75.31 亿元, 同比增长 19.44%; 实现扣非归母净利
润 53.24 亿元, 同比下降 12.81%。公司 24Q2 实现营业收入 272.33 亿元,
市场数据
同比下降 16.60%; 实现归母净利润 16.08 亿元, 同比下降 40.21%; 实现扣
非归母净利润 15.97 亿元,同比下降 35.61%。收入、利润均低于预期。
■ 主动去库导致液奶承压,奶粉增长稳健。2024H1公司液态奶/奶粉及奶制品
/冷饮产品/其他产品收入分别同比-13%/+7.3%/-20%/+27%, 单 O2 分别同比
-19.6%/+16.5%/-44.3%/+13.9%。2024H1 液奶收入下滑预计主因需求疲软,
公司主动去库维护渠道良性;结构上看,预计低温液奶整体表现较好,常温
白奶中金典表现好于基础白;量价拆分来看,预计24H1液奶量价均同比下
滑,其中销量更为承压。24H1 冷饮收入下滑预计主因天气不佳+可选属性
基础数据
突出导致需求承压,行业清库压力较大。24H1 奶粉业务稳健增长预计主因
年内出生人数有所回升,公司优化产品结构、提升品牌力,经营韧性较强。
■ 成本红利+结构升级推动毛利率提升，费投力度加大。2024Q2 公司毛利率
同比+1.06pct 至 33.6%，预计主因原奶成本下行+高毛利的奶粉业务占比提
升。2024Q2公司销售/管理/研发/财务费用率分别同比+2.5/-
0.6/+0.1/+0.01pct,销售费用率提升主因收入承压削弱规模效应,行业竞争
相关研究
加剧+公司主动调整导致终端费投力度加大,叠加奥运年公司强化广宣投
放, 其中 24H1 广宣费用率同比+1.2pct。
《伊利股份(600887): 2023 年年报及
2024 年一季报点评: 收入承压盈利向
■ 减值损失增加,盈利能力承压。2024Q2公司资产减值损失占收入比重同比
-0.66pct 至-1.7%, 主因原奶供大于求导致喷粉减值增加。2024O2 信用减值
上，股东回报持续提升》
损失占收入比重同比-1.57pct 至-1.61%, 主要系贷款拨备率提升导致保理风
险准备和小额贷款损失准备增加。综合来看,2402公司归母净利率同比-
《伊利股份(600887): 2023 年三季报
2.33pct, 盈利能力承压。
业绩点评: 利润超预期, 低估值高股
■ 库存清理结束,24H2有望轻装上阵。根据公司交流,7月下旬公司渠道调
息看好价值回归》
公司业绩有望环比改善, 2024H2 有望轻装上阵。
■ 盈利预测与投资评级:公司 24H1 业绩低于预期,下调公司 24-26 年收入预
期为 1197/1259/1302 亿元 (此前预期为 1303/1366/1431 亿元), 同比-
5.2%/+5.2%/+3.4%, 下调 24-26 年归母净利润预期为 115/113/117 亿元(此
前预期为 131/122/135 亿元 )，同比+10%-1.8%/+3.9%，对应 24-26 年 PE 分
别为 13/13/12x,考虑到 24H2 公司业绩有望边际改善,维持“买入”评级。
问题、减值损失扰动
伊利股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号