弱需求下主动控货，关注原奶周期调整
-伊利股份（600887. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年8月29日，伊利股份发布2024年半年度报告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 二季度收入端承压，盈利能力改善
2024H1 总营收 596. 96 亿元 (同减 10%), 主要系液态奶与冷
饮销量下降所致;归母净利润 75.31 亿元(同增 19%),扣
非归母净利润 53.24 亿元(同减 13%)。其中 2024Q2 总营收
272.33 亿元(同减 17%), 归母净利润 16.08 亿元(同减
40%), 扣非归母净利润 15.97 亿元(同减 43%)。2024H1 毛
利率同增 2pct 至 34.78%, 主要系原奶价格下行所致; 销售
费用率同增 2pct 至 19.48%, 主要系广告营销费用增加所
致,随着收入恢复与规模效应显现,预计下半年恢复平稳;
市场表现
管理费用率同减 0.1pct 至 3.93%，主要系职工薪酬费用减少
所致。综合来看, 2024H1 归母净利率同增 3pct 至 12.62%,
盈利能力改善。
■ 液态奶放缓出货节奏，奶粉业务持续增长
产品上,2024H1 液体乳/奶粉及奶制品/冷饮产品/其他产品
的营收分别为 368.87/145.09/73.22/4.06 亿元,分别同比-
13%/+7%/-20%/+27%。液态奶在 2024Q2 通过新鲜度调整控制
库存, 出货节奏放缓, 实际动销好于报表; 婴儿粉 2024Q2 收
入低基数下实现双位数增速,成人粉聚焦功能属性稳居市场
相关研究
第一;冷饮业务受消费需求较弱与天气影响 2024Q2 终端动销
1、《伊利股份(600887):液体乳
偏慢;非乳业务计划在水与现泡茶打造第二增长曲线。渠道
板块静待修复,多板块发力增长》
上, 2024H1 经销/直营的营收分别为 574.54/16.71 亿元, 分
别同减 10%/11%。线下传统渠道份额稳中有升, 电商新兴渠
2、《伊利股份(600887): 利润超
预期,液奶业务表现亮眼》2023-
道保持增长。公司努力打造多元化渠道, 在零食、To B 等渠
道挖掘消费机会。2024H1 华北/华南/华中/华东/其他地区的
3、《伊利股份(600887): 业绩符
营收分别为 167.98/147.06/109.98/90.84/75.39 亿元, 分别
合预期,经营稳中求进》2023-08-
同减 6%/12%/11%/14%/5%。
盈利预测
公司品牌力依旧稳固,渠道/产品护城河深厚,预计收入随经
济修复将逐季改善,同时分红回报策略逐渐兑现,预计
2024-2026 年 EPS 分别为 1.86/2.17/2.49 元, 当前股价对应
PE 分别为 12/11/9 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、回购相关政策对市场的激励不及预期、
竞争进一步加剧、原材料成本上涨、核心产品增长不及预期
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫