营收短期承压，提高股东回报
2024年08月30日
事件:公司 24H1 实现收入 599.15 亿元,同比-9.49%;实现归母净利润
\triangleright
75.31 亿元, 同比+19.44%; 实现扣非归母净利润 53.24 亿元, 同比-12.81%,
亿元,同比-40.21%;实现扣非归母净利润 15.97 亿元,同比-35.61%。
积极新品创新,海外业务运营能力持续提升。分产品看,24H1 液态奶/奶粉
及奶制品/冷饮产品/其他产品分别实现收入 368.87/145.09/73.22/4.06 亿元,
分别同比-13.0%/+7.3%/-20.0%/+26.6%。乳制品持续创新,新品收入占比达
15.2%。液体乳方面，公司通过有机业务引领产品品质升级，推动“金典”品牌
市场份额持续提升。“安慕希”零售额连续多年保持常温酸奶第一位。公司深耕
渠道下沉,同时积极拓展综合电商、O2O、社区团购等新兴渠道业务。奶粉及奶
制品方面,新的配方奶粉逐步贡献增量,婴配粉实现逆势上涨,公司整体婴幼儿
奶粉零售额市场份额达到 16.9%, 同比提升 1.7pcts。成人粉继续稳居市场第一,
王言海
市占率达到 24.3%, 同比 0.5pcts; 奶酪业务公司线下零售额市场份额约 18.8%,
同比+1.2pcts,其中传统渠道零售额市场份额较同期提升 5.5pcts 达到 25.7%。
张玲玉
冷饮方面，冷饮行业规模受天气和去年基数较高的影响出现下滑，但公司冷饮业
务线上、线下营收均为行业第一, 且市场份额同步提升。我们预计未来公司在淡
季可能通过跨品类的合作，不同区域差异化的营销方式探索适合淡季的销售模
式,实现传统冷饮业务在淡季的营收突破。分区域看: 24H1 华北/华南/华中/华
东/其他收入同比-6.05%/-11.93%/-11.11%/-13.77%/-5.05%。24H1, 公司海
外业务收入同比增长 4%, 其中东南亚业务剔除汇率因素的有机增长率为 7%。
相关研究
分渠道看: 24H1 公司经销/直营同比-9.58%/-11.30%。
1.伊利股份 (600887.SH) 2023 年三季报点
毛利率受成本下行提升明显,减值损失致净利率有所下滑。24H1公司实现
\triangleright
毛利率 35.02%, 同比+1.65pcts, 其中液体乳/奶粉及奶制品/冷饮产品毛利率分
023/10/31
别变动+1.27/2.78/-1.97pcts。公司 24Q2 实现毛利率 33.84%, 同比提升
2.伊利股份 (600887.SH) 2023 年半年报点
1.11pcts, 24Q2 销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率
评:需求弱复苏,控费提效稳健经营-2023/0
20.56%/3.26%/0.72%/-0.25%, 分别同比+2.51/-0.57/+0.12/+0.01pct,
9/06
24Q2 公司资产减值损失同比增加 1.22 亿元, 信用减值损失增加 4.26 亿元, 主
要系计提保理风险准备和小额贷款损失准备增加。综上, 24Q2 实现归母净利率
023 一季报点评: 基本盘稳定, 盈利能力向上
可期-2023/05/05
5.88%, 同比下降 2.33pcts。
4.伊利股份 (600887.SH) 2022 三季报点评:
投资建议:公司此前公告以 10-20 亿元的自有资金进行股票回购,全部予
以注销并减少公司注册资本，公司有能力也有意愿持续维持较高的股东回报。我
0/31
们预计 2024-26 年归母净利润分别为 120.03/118.36/127.74 亿元, 同比
+15.1%/-1.4%/ +7.9%, 当前股价对应 PE 分别 12/12/11 倍, 维持“推荐”评
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: