聚焦长期，H2 有望环比改善
——伊利股份 24H1 业绩点评
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2024 年 H1 业绩:
▶ 24Q2: 收入 272.33 亿(-16.60%), 归母净利润 16.08 亿(-40.21%),
收盘价 (元)
扣非归母净利润 15.97 亿(-35.61%)
▶ 24H1: 收入 596.96 亿(-9.53%), 归母净利润 75.31 亿(+19.44%),
总股本(百万股)
6,366
扣非归母净利润 53.24 亿（-12.81%）
流通股本(百万股)
6,305
流通股比例(%)
收入: Q2 主动调整直面挑战
总市值(亿元)
1,441
▶ Q2 液体乳/奶粉/冷饮营收分别 166.26/70.81/29.89 亿元,同比分别
流通市值 (亿元)
1,427
-19.61%/+16.49%/-44.27%, Q2 主动进行份额调整, 进行大日期库
公司价格与沪深 300 走势比较
存消化,液态奶表现较弱。奶粉中婴儿粉实现盈利改善,成人粉市场
领跑行业。冷饮行业性库存较高,影响 Q2 旺季销售。
盈利: 减值损失影响利润
▶ Q2 毛利率同比+1.1pct 至 33.58%,原奶成本下降。销售费用率为
20.6%, 同比提升 2.5% (费用体量同比减少近 3 亿), 管理/研发费
用率同比-0.6/+0.1pct, 控费良好。
▶ Q2 信用减值损失 4.4 亿,上游合作牧场的贷款拨备率提升,导致减
值增加较多,资产减值损失 4.6 亿,主要受喷粉等影响,净利率为
5.94%, 同比-2.32pct。
投资建议:维持“买入”
▶ 我们的观点:
公司经历新鲜度调整，库存逐步健康, Q3 迎来旺季, 预计 H2 有望
环比改善。长期来看,公司奶粉、鲜奶等业务盈利改善,白奶业务大
单品表现稳健，预计明年收入端实现改善，并随着降本增效，销售费
用进一步精准投放,利润端实现释放。
盈利预测: 我们预计 2024-2026 年公司实现营业收入
1218.95/1277.32/1331.9 亿元,同比-3.4%/+4.8%/+4.3%,归母净利
润 114.79/109.77/118.16 亿元，同比+10.1%/-4.4%/7.6%,(2024 年
利润含一次性处置收益), 对应 2024-2026 年 PE 分别为 13/13/12X,
相关报告
维持“买入”评级。
1.液态奶收入环比改善,利润端超预
需求恢复不及预期, 市场竞争加剧, 食品安全事件。
单位:百万元
● 重要财务指标
营运资金变动
其他经营现金流
投资活动现金流
资本支出
长期投资
其他投资现金流
筹资活动现金流
短期借款
长期借款
普通股增加
资本公积增加
其他筹资现金流
现金净增加额
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技消
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。