顺丰控股（002352）
公司研究/点评报告
业务增速回升，综合物流转型加快
一2019 年年报点评
点评报告/交通运输
2020年03月24日
一、事件概述
2019 年, 公司实现营收 1122 亿元, 同比增 23%, 归母净利 58 亿元, 同比增 27%, 扣
非净利 42 亿元, 同比增 21%。4Q19, 公司实现营收 334 亿元, 同比增 31%, 归母净利
15 亿元, 同比降 6%, 扣非净利 7.0 亿元, 同比增 5%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
50.04/28.51
总股本(百万股)
4,414
业务下沉带动规模扩张, 敦豪并表驱动供应链快速增长
流通股本(百万股)
4,346
公司主营快递业务全年完成业务量 48.4亿件/+25%. 速运物流收入 1060 亿元/+19% YoY。
流通股比例(%)
其中经济件为传统快递业务主要增长驱动引擎,全年实现收入 269 亿元/+32% YoY,时
总市值(亿元)
1,966
效件实现收入 565 亿/+6% YoY。纵观全年表现, 公司通过推出特惠专配业务实现业务量
流通市值(亿元)
1,935
和市占率的快速回升,快递单量 Q1-Q4 各增 7.3%/10.9%/29.5/49%,市占率由 5 月 6.6%
升至 12 月 8.7%。虽然单票收入 2019 年同比降 5.4%, 主要是与经济件占比提升有关,
该股与沪深 300 走势比较
尤其 Q4 单票收入骤降 17%, 反映公司经济件业务在双 11、双 12 等电商购物节持续发
力。我们认为,特惠件虽拉低公司快递件综合单价,但长期看有利于公司进一步发挥规
模效应, 摊薄单件成本。
除传统快递业务, 公司新业务 2019 年实现收入 239 亿元/+39% YoY, 收入占比由 18.9%
升至 25.6%,综合物流转型战略进一步加快。其中,快运业务实现不含税收入 127 亿元
/+57% YoY, 继续保持高速增长。目前,公司快运品牌“顺心捷达”市占率位居全网型
加盟平台第六,2019年下半年累计货量同比增长229%,单日货量最高1.1万吨。供应
链业务,在 3 月并表 DHL 大中国区业务后实现高速增长(49 亿元/+1125% YoY),同口
径下 DHL 3-12 月收入实现两位数增长,在供应链市场中处于领先地位。此外,公司冷
运、同城、国际等新业务收入也录得较快增长,各增32.5%/96.1%/8%。
单票成本优化，毛利率下滑受资本开支增加影响
\triangleright
执业证号:
S0100519080001
公司 2019 年营业成本 926 亿元/+24% YoY, 单票成本 19.1 元/-1% YoY。逐季度看,公
司单票成本在特惠件发力后不断优化, O1-O4 各为 20.1/19.6/19.1/18.3 元。但受 O4 资本
开支力度加大影响,公司 Q4 毛利率 13%,同比(-3.7%)环比(-5.5%)均出现明显下
滑。拆分成本结构,单票运输、人工成本各降12%/22%,单票外包成本涨幅(+9%)较
相关研究
2018 年收窄。
1. 顺丰控股(002352): 多元化投入期, 风物
中长期看，供应链业务或为公司带来第二增长曲线
长宜放眼量
我们观察到，在当前宏观经济结构转型升级的背景下，我国电子、计算机、通信等高附
2. 顺丰控股(002352): 营收提速, 打造综合
加值行业正进入高速发展阶段，相关企业对供应链物流外包的需求也在不断提升。而得
益于公司近几年在技术、基础设施领域的投资，以及对敦豪等供应链资产的收购，我们
物流服务商
认为顺丰在B端供应链业务上仍有巨大的拓展空间，尤其是未来顺丰鄂州机场投运后，
公司运输网络更加高效,并借助湖北的地理优势,进一步实现 B 端供应链客户的拓展。
三、投资建议
我们预计特惠配业务对公司单量增速的拉动还将持续,20年公司市占率仍有进一步提升
空间。中长期看,B端供应链业务拓展将为公司带来二次增长。预计公司 2020-2022 年
EPS 分别为 1.38、1.62、1.85 元,对应 PE 各为 32X、28X、24X,维持“推荐”评级。
新业务拓展不及预期;快递市场价格战加剧;资本开支增加超预期。
公司财务报表数据预测汇总
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。