资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 45.96 元
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布2019年业绩快报。19年全年营收为1121.93亿元,同增23.37%;
归母净利 57.97 亿元, 同增 27.24%。19Q4 营收 334.23 亿元, 同增 31%:
归母净利润 14.86 亿元, 同减 3%。业绩表现符合预期。
经营分析
电商件贡献 Q4主要业务增量，临时成本投入较多影响利润表现。Q4季度公
司营收和业务量增速分别为 31%/51.6%, 环比增速较 Q3 小幅放缓。观察
19Q1-Q3 和 Q3 单季度毛利率分别为 19.3%和 18.4%, 同比分别+0.9pct 和
1.0pct, 预计系特惠产品带动产能利用率提升所致。电商旺季叠加此前产能
利用率爬升致使 Q4 投入较多临时成本, 影响 Q4 当期利润表现。
电商 2.0 时代,快递网络稳定性将重新被品牌商价值重估。直营制的经营模
相关报告
式和机队资源, 使得公司具备更好的全网执行力和运营稳定性, 有望承接更
1.《消费价值链从渠道至品牌,公司转型
多件量。根据国金数据中心对互联网流量的监测数据与模型预测,2月前两
周顺丰微信公众号下单量已达去年同期的 91%; 2 月前两周通过菜鸟网络下
2. 《寻找顺丰下一个十年增长引擎-顺丰
单量环比增速分别为 3%/65%， 其中，广东、浙江、江苏等电商产业集聚大
省环比改善幅度最为明显。我们预计, 随着各地复工进度不断推进, 其他电
3.《短期的业绩压力,长期的战略决心-
商大省有望延续这一趋势。
20年是电商件战略重要一年,公司或将尝试投入部分新增产能实现该战略进
一步增长, 是否独立起网有待观察供给端协同空间。消费产业链核心环节正
逐步从渠道、营销向品牌驱动，各大电商平台相互渗透、抢夺存量市场趋势
将在中长期保持稳定，对头部品牌“自带流量”依附性加剧，将进一步磨砺
与提升头部品牌的集中度, 快递网络稳定性有望重新被品牌商价值重估。
更长视角， B 端快递会逐渐构成顺丰时效件的重要增量，成为支撑公司中长
期的需求增长引擎。技术周期前夕,会产生巨大的硬件购买(包括 AI 芯
片、传感器、云计算、5G, 以及产业链前端的设备和材料等)和基础设施
投资需求。中国新兴制造业正向中西部核心二线城市发展，地理位置变迁将
推动鄂州机场周边省份进入产业布局优化、产业集聚的新阶段。中国产业升
级大趋势和制造业迁移规律，将成为公司长期价值增长的最重要时代机遇。
联系人
投资建议
预计控本与供给端协同效应有望持续,上调此前预测 19~21 年 EPS 为
孙春旭
1.32/1.59/1.87 元 (20 年/21 年较前次预测分别上调 8%/6%), 对应 PE 分别
并购后整合风险: 机场建设低于预期: 新业务投入对盈利的波动可能较大。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增
持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之
后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在-5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH