2020年2月25日
BUY 买入
顺丰控股(002352.SZ)
19 年净利润增长 27%, 疫情助推线上消费带动快递需求增加
公司基本信息
结论与建议:
产业别
交通运输
事件:公司披露 19 年业绩快报: 2019 年实现营收 1121. 93 亿元,同比增
A股价(2020/2/24)
23.37%, 归母净利润 57.97 亿元, 同比增 27.24%, 业绩符合预期。分季度看,
深证成指(2020/2/24)
4Q 实现营收 334. 23 亿元,同比增 30. 69%,归母净利润 14. 86 亿元,同比下
股价 12 个月高/低
降 2.78%, 主要是特惠电商件发力使得单价同比下滑 16%至 19.77 元, 加之旺
总发行股数(百万)
A 股数(百万)
季车辆、人工成本的增加等导致毛利有所下滑。
A 市值(亿元)
同时公布 1 月经营数据: 1 月营收合计 116.28 亿元,同比增 14.4%,其
深圳明德控股
主要股东
中快递业务营收111.5亿元,同比增10.64%,业务量5.66亿件,同比增40.45%,
发展有限公司
单票收入同比下滑 21. 23%至 19. 7 元,环比上升 2. 07%,此外,供应链业务实
(61.20\%)
现营收 4.78 亿元。
每股净值(元)
股价/账面净值
4Q业务量增速超预期。公司 19Q2 切入低端电商快递, 自特惠电商件推出
一个月 三个月
以来, 业务量同比持续增长(01/02/03/04 分别为 7%、11%、30%、49%),
下沉市场空间被打开。2020年1月公司首家提出春节不放假,1月业务量
5.66 亿件,同比增40.5%。根据国家邮政局预计的1月快递业务量40亿
近期评等
件计算,公司1月业务量约占全行业的14.15%,在疫情期间,公司复工
前日收盘
出刊日期
率更高,配送范围扩大,业务量增速依旧保持较高增长。目前顺丰、京东、
中国邮政基本实现全面复工,其他快递企业复工率达66.7%,预计20年
一季度公司业务量仍将持续高增长。
4Q 旺季业务拓展致成本增加。随着 4Q 电商促销季(\chi 11/\chi 12)的到来,
快递行业进入旺季,公司业务量增速超出预期,尤其双12业务增速达55%,
业务量快速增长提升了对产能的要求，公司临时增加运力、中转场地、人
员配置,营业成本有所增加,但随着公司业务量持续增长,产能得到释放,
借助规模效应,预计未来营业成本将得到良好的控制。
疫情刺激快递需求增加，直营模式具备更强抗风险能力。疫情期间线上
消费激增,带动快递需求的增加,顺丰作为国家邮政局指定的三家正常运
营快递企业之一,品牌影响力大幅提升,叠加加盟制快递企业无法全面复
工的情况下,公司直营模式拥有较强的末端管控能力、多元化业务布局能
力、资源保障能力，以及成本控制能力，使得公司具有较强的运营弹性和
抗风险能力。此外,疫情期间陆运受阻,机队优势得以凸显,公司拥有的
58 架货机,大幅提升运输能力,保障公司时效件增速的提升,带动盈利
的增长。
盈利预测: 我们预计疫情将会推动线上消费需求,公司多层次的产品和
优质的服务质量有利于业务量的增加以及品牌效应的提升。同时交通部自
2/17 起至疫情防控工作结束,全国收费公路免收车辆通行费,公司运输
成本有望得到节省，此外，国家出台政策，快递企业免征增值税、减免企
业保险单位缴费等以减轻疫情对企业的影响。我们预计20、21年公司将
分别实现净利润 67.8 亿元、78.87 亿元,同比分别增长 17%、16 %, EPS
分别为 1.54 元 1.79 元, 当前股价对应 PE 分别为 30 倍 、26 倍, 维持买
入投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。