Research and
Development Center
西煤东运核心资产,经营稳健现金价值凸显
一大秦铁路(601006)公司深度报告
2024年09月25日
西煤东运核心资产，经营稳健现金价值凸显
公司研究
2024年09月25日
本期内容提要:
公司深度报告
◆西煤东运国铁龙头,百亿利润分红稳健
大秦铁路(601006)
发展情况: 大秦铁路是国铁集团旗下铁路煤炭运输上市龙头平台。 公司设立
投资评级
于 2004 年, 并于 2006 年登陆 A 股市场,实际控制人为国铁集团、控股股
东为太原局集团,2020-2021年太原局集团累计增持公司1.49亿股,彰显
上次评级
对公司未来发展信心,截至 24H1 末持股比例为 52.9%,股权集中度较高。
主营业务:货运为主,客运为辅,收入规模维稳。从收入结构来看,公司主
80%,客运业务次之,占比约5%-15%,而其他收入主要系公司向国内其他
铁路运输企业提供服务获取的收入,并为其他铁路运输企业提供委托运输管
理服务,以及少部分材料物品销售、维修、劳务、装卸等业务收入。
财务情况: 百亿利润现金流充裕,带来稳健分红能力。2017年起公司归母
净利润开始企稳在百亿元规模以上,2022年受疫情影响归母净利润同比下
降 8.1%至 111.96 亿元, 但 23 年防疫政策优化后当年度实现归母净利润
119.30 亿元, 同比增长 6.6%, 23 年盈利现金比例 1.27 倍, 现金覆盖能力
稳健。
|公司主要数据
分红情况:根据 23 年度权益分派实施公告,公司派发现金股利 69.29 亿元,
收盘价(元)
分红比例 58.1%, 每股分红 0.38 元; 2024 年公司实施半年度利润分配, 中
期拟现金分红金额占当期并表归母净利润的 40.2%。公司《2023 年-2025 年
(元)
股东分红回报规划》承诺除特殊情况外,公司每年应当采取现金方式分配股
最近一月涨跌幅(%)
利, 现金分红比例不低于当年归母净利润总额的 55%, 且在有条件的情况下
总股本(亿股)
亿元,平均分红比例高达54.4%。
流通 A 股比例(%)
总市值(亿元)
◆坐拥核心资产“大秦线”,经营区域覆盖“晋陕蒙”
公司核心资产大秦线作为国内首条重载铁路,全长658公里,营业里程仅占
2022 年 15.5 万公里国家铁路营业里程的 0.4%, 但货运量占到了 2022 年
国铁煤炭货运量的14.5%。基于核心资产大秦线,公司本部向外拓张多条煤
炭运输线路,目前本部所辖线路包括大秦线等运输干线 9 条,口泉线、宁岢
线等运输支线 8 条,合计营运里程达 2582 公里。此外,公司参股西煤东运
另一条“大动脉”朔黄铁路 41.16%股权,线路全长 594 公里,于 2000 年
5 月开通,经营稳健,2023 年贡献投资收益24.68 亿元,占投资收益比重
97.2%; 于 2019 年增持浩吉铁路股权比例至 10%, 线路全长 1814.5 公里,
于 2019 年下半年开通,经营稳中向好,2023 年贡献投资收益 0.76 亿元,
同比大幅增长(2022年为-0.19亿元)。
◆线路运量短期有望回升,中长期具备三层安全垫支撑
供给端,大秦线设计年运能为 4 亿吨,按 2014 年 5 月高峰情形单月日均
131 万吨推算, 年化运能上限可达 4.79 亿吨, 对应 2023 年全年 4.22 亿吨
信达证券股份有限公司
的货运量,产能相对充足;对应近年的年度运量峰值 4.51 亿吨(2018年)
CINDA SECURITIES CO., LTD
也仍有 6.3%的运力空间。此外从发车间隔、列长、车重三方面看,中长期
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
扩能或仍有空间。
需求端,具体到单个煤炭运输线路看,某一干线的运输需求情况实际上更取
决于煤源地的产销情况。大秦线所依托的煤源地分布于晋北蒙西等地区，其
中以山西地区煤矿为主。综合来讲，大秦线运量需求逻辑仍是跳出电煤需求
周期，具备煤源结构集中化、大宗商品运输结构改革及煤炭运输干线相对优
势的“三层安全垫”的托底支撑。
此外,我们看好大秦线运量短期内的回升。24 年以来山西煤炭生产情况或
一定程度上影响了相关区域发运情况(受安监趋严、治理“三超”、春节假期、
煤炭价格下行影响生产积极性等多重因素叠加影响,24H1 山西省原煤产量
同比下降 13.5%),相应大秦线运量同比下降 7.1%至 1.93 亿吨。山西省已
出台《2024年山西省煤炭稳产稳供工作方案》,单月看 3-8 月山西省原煤
产量同比增速分别-20.8%、-11.7%、-6.7%、-6.2%、+0.2%、+1.1%,降幅
已逐步收窄,有望推动大秦线运量迎来修复;中长期看,依托煤源地向优质
产区集中、大宗商品公转铁结构变革、线路成本优势的三层安全垫支撑，大
秦线运量中长期或仍有提升空间。
◆运费实施政府指导原则，或具有一定上浮空间，实际执行有望维稳
2015年以来,国家给予铁路运输企业一定的自主定价权,建立了更加灵活
的运价上下浮动机制,增加了价格弹性,未来随着铁路路网结构不断完善、
多元运输持续推进、降本增效的深化以及铁路运价市场化改革的加快, 铁路
货运行业整体利润水平可能得到提升。自2011年以来,公司货运价格有所
调整,累计变动 6次。其中,2012-2015年间公司运价整体上调 4次,带来
货运收入增量; 2016年2月, 公司运价回调, 但2017年3月又上调恢复
至原有水平。此后公司运价未有公告调整，基于现行定价机制，我们认为公
司铁路货运运价或仍有一定的上调空间, 此外考虑到大秦线自身的线路运距
优势，我们分析公司实际执行的吨公里运输费率水平或有望保持稳定。
◆盈利预测及估值评级
暂不考虑运价调整, 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 98.93 亿
元、112.76亿元、120.33亿元，同比分别-17.08%、+13.98%、+6.72%。大
秦铁路是国铁集团西煤东运的龙头企业，运量方面，短期内有望随上游煤炭
稳产稳供而稳步回升，中长期具备煤源地向优质产区集中、大宗商品公转铁
结构变革、线路成本优势的三层安全垫支撑;运价方面,基于自身线路运距优
势,我们认为公司运输费率或有望维持稳定。此外,我们测算公司股息率相对
国债到期收益率具备稳健高股息特性,首次覆盖给予“增持”评级。
◆风险因素:宏观经济波动导致煤炭需求不及预期;煤炭运输主要铁路干路
运量增长不及预期; 现金分红力度不及预期。
投资聚焦
大秦铁路是我国西煤东运的国铁龙头,公司的核心资产大秦线全长 658 公里,营业里程仅
占 2022 年 15.5 万公里国家铁路营业里程的 0.4%, 但货运量占到了 2022 年国铁煤炭货运
量的 14.5%。未来在煤源结构集中化、大宗商品运输结构改革及煤炭运输干线相对优势的
“三层安全垫”支撑下,运量有望维持稳健。考虑公司自 2019 年以来分红比例维持 50%以上;
此外《2023年-2025年股东分红回报规划》承诺,除特殊情况外,公司每年应当采取现金
方式分配股利, 现金分红比例不低于当年归母净利润总额的 55%, 且在有条件的情况下可
以进行中期利润分配, 我们认为公司有望在稳健经营的基础上维持可观的分红力度, 看好高
股息配置价值。
1 西煤东运国铁龙头，核心资产构筑壁垒
1.1 载国之重托，股权集中，大股东赋能显著
公司为我国铁路煤炭运输龙头核心企业, 国铁集团旗下铁路煤炭运输上市平台, 股权集
中。公司实际控制人为国铁集团,控股股东为太原局集团,2020-2021年太原局集团累计增
持公司 1.49 亿股, 彰显对公司未来发展信心, 截至 24H1 持股比例为 52.90%, 其余股东主
要是中央汇金、中国证金及中证金融资产管理计划(十家公募参与)等。公司股权集中度高,
股权架构稳定。此外,公司目前拥有6家控股子公司,其中包括4家铁路子公司。
图2: 大秦铁路拥有 6 家控股子公司，大股东赋能显著（截至 24H1)
1.2 煤炭铁路货运为主,兼营太原局客运业务
货运为主,客运为辅,收入规模维稳。从收入结构来看,公司主要经营铁路客货运输业
其他收入主要系公司向国内其他铁路运输企业提供服务获取的收入，主要包括线路使用费、
机车牵引费、到达作业服务收入、车辆服务收入、货车空车走行服务收入等，并为其他铁路
运输企业提供委托运输管理服务(大西客专、晋豫鲁公司、太中银公司、准朔公司、吕临公
司、石太客专公司等),以及少部分材料物品销售、维修、劳务、装卸等业务收入。
货运业务:公司运输的货物以煤炭为主,同时还包括焦炭、水泥、非金属矿及钢铁、木
材、金属矿石等货物。2023 年公司发送货物 7.26 亿吨，录得货运收入 612.38 亿元，同比
徽增 0.8%,发运结构中煤炭发运 6.21 亿吨,占公司货运总发送量比重达到 85.5%。
图5: 公司 2023 年货运业务收入同比增长 0.8%
图6: 煤炭发送量占公司全部货物发送量比例超80%
50%
40%
423,00
30%
20%
10%
-10%
货运业务收入(亿元) ——YOY(右轴)
客运业务:太原局集团公司下属客运列车均由公司担当运输(含高铁及普客)。公司担
当开行多列以太原、大同等地为始发终到的旅客列车,通达全国大部分省市、自治区。2023
年公司录得客运收入 89.19 亿元,同比高增 119.0%; 旅客发送量 4284 万人次,同比高增
111.5%。
1.3 手握核心资产“大秦线”, 经营区域覆盖“晋陕蒙”
以西煤东运煤炭业务为主,核心资产大秦线打造我国煤炭运输核心干线。大秦线作为国
内首条重载铁路,以及华北地区连接山西大同与河北秦皇岛的国铁 | 级货运专线铁路, 承担
着山西、陕西、内蒙古西部煤炭外运的重任。线路全长 658 公里, 营业里程仅占 2022 年
15.5万公里国家铁路营业里程的0.4%,但货运量占到了2022年国铁煤炭货运量的14.5%。
图9: 大秦线地理走向
基于核心资产大秦线，公司本部向外拓张多条煤炭运输线路。公司依托晋北、蒙西地区
煤炭资源腹地开展煤运主业，目前本部所辖线路包括大秦线等运输干线9条，口泉线、宁岢
线等运输支线 8 条,合计营运里程达 2605 公里。其中,北同蒲线是大秦线、丰沙大线上游
最主要的煤炭装车线路，煤炭经核心干线大秦线运往秦皇岛港、曹妃甸港下水。除上述公司
本部所辖的干线和支线，公司还通过子公司控制侯禹、太兴、唐港和太原枢纽西南环铁路等
线路。
线路还有140.4 公里
参股朔黄铁路及浩吉铁路,贡献可观投资收益。公司参股西煤东运另一条“大动脉”朔
黄铁路 41.16%股权,线路全长 594公里,于 2000年 5月开通,经营稳健,2023年贡献投
资收益 24.68 亿元,占投资收益比重 97.2%;此外,公司于 2019 年增持浩吉铁路股权比例
至 10%, 线路全长 1814.5 公里, 于 2019 年下半年开通, 经营稳中向好, 2023 年贡献投资
亿元,同比下降 6.1% (我们分析主要或是朔黄铁路大修支出增加所致),占利润总额比重
14.3%; 24H1 投资收益合计 14.27 亿元,同比下降 1.4%,占利润总额比重 16.6%。
1.4 百亿利润现金流充裕，带来稳健分红能力
利润稳健,现金流充沛。伴随 2017 年以来我国煤炭景气度回升及大宗商品“公转铁”
推进,公司年度归母净利润相应增长企稳在百亿元规模以上,2022年受疫情影响归母净利
润同比下降 8.1%至 111.96 亿元, 但 23 年防疫政策优化后当年度归母净利润 119.30 亿元,
同比增长 6.6%, 23 年盈利现金比例 1.27 倍, 现金覆盖能力稳健。
分红政策稳健,股息价值突出。从铁路货运行业的属性以及大秦线的运营周期(1988
年开通)看,公司经营已经进入平稳期,自2019年以来年度分红比例维持50%以上。根据
23 年年度权益分派实施公告,公司派发现金股利 69.29 亿元,每股股利 0.38 元,分红比例
58.1%; 2024 年公司实施半年度利润分配，中期现金分红金额 23.60 亿元，占半年度合并
报表归母净利润的 40.2%。公司《2023 年-2025 年股东分红回报规划》承诺除特殊情况外，
每年应当采取现金方式分配股利,现金分红比例不低于当年归母净利润总额的 55%, 且在
有条件的情况下可以进行中期利润分配。公司自 2006 年上市至 2023 年累计现金分红
1060.48 亿元, 上市以来至 2023 年平均分红比例高达 54.4%。
2 大秦线长期运量有望维持稳健
2.1 运输能力充足，中长期扩能仍有空间
公司运力供给端仍有空间,未来增长空间可能来自发车间隔、列长、车重三方面:
1)发车间隔:列车发车间隔是指前方列车从车站发车时起,至该站同方向下一列车发
车时止的最小时间间隔，包含了前行列车出站至出清第一个闭塞分区的时间和办理后行列
车出站作业的时间。发车间隔越短，则单日可发车列次越多。2010年以来,公司加速机车
车辆周转，将 2 万吨、1.5 万吨列车平均追踪间隔时间压缩至 13 分钟以内，万吨列车平均
追踪间隔时间压缩至 10 分钟以内,发车间隔持续缩短,未来或仍有进一步优化空间。
2)列长:列车列长是指列车车身的长度。其他条件不变,列车越长则单次运量越大。
目前大秦线上开行的货列分为2万吨重载、1.5万吨重载及1万吨重载(单元万吨及组合万
吨)三种类型,3万吨重载也已经于2014年运行试验成功。挖潜提效战略带动下,公司不
列, 占比由 8.8%上升至 72.1%。
3) 车重: 列车车重是指单车载重。其他条件不变, 列车单车载重越重则单次运量越大。
大秦线主要列车为 C80 型煤矿专用敞车(截止 2020 年 6 月末公司拥有 C80E 型 5000 辆,
C80 型 3.63 万辆, C76 型 410 辆, C63A 型 258 辆 )。而 C96 型敞车已在 2018 年于瓦日
线上实现成功接卸。从长期角度考虑，大秦线车辆型号迭代仍有运力升级空间。
亿吨,按2014年5月高峰情形单月日均131万吨推算,年化运能上限或许还未达到,对应
2023 年全年 4.22 亿吨的货运量及近年的年度运量峰值 2018 年的 4.51 亿吨均仍有运力空
2.2 短期运量有望回升,此外“三层安全垫”托底大秦线中长期运量
上游生产端有望回暖,或带动大秦线运量回升。24年以来山西煤炭生产情况或一定程
度上影响了相关区域发运情况(受安监趋严、治理“三超”、春节假期、煤炭价格下行影响生
产积极性等多重因素叠加影响,24H1 山西省原煤产量同比下降 13.5%),相应大秦线运量
同比下降 7.1%至 1.93 亿吨。山西省已出台《2024 年山西省煤炭稳产稳供工作方案》,单月
看 3-8 月山西省原煤产量同比增速分别-20.8%、-11.7%、-6.7%、-6.2%、+0.2%、+1.1%,
产量逐步恢复增长，有望推动大秦线运量迎来修复。
中长期看, 我国能源结构仍以煤炭为主, 这在根本上决定了铁路货运的重心在于煤运,
而煤运业务整体的需求主要与下游火电整体的需求挂钩。然而，具体到单个煤炭运输线路
看,某一干线的运输需求情况实际上更取决于煤源地的产销情况。大秦线所依托的煤源地分
布于晋北蒙西等地区，其中以山西地区煤矿为主。综合来讲，大秦线运量中长期需求逻辑仍
是跳出电煤需求周期，具备“三层安全垫”的托底支撑。
三层安全垫之一: 煤源结构调整-煤源地继续向山西、内蒙古、陕西及新疆集中。
为贯彻落实党中央、国务院深化供给侧结构性改革的决策部署,2019 年以来,国家能
源局会同有关部门组织开展了 30 万吨/年以下煤矿分类处置工作,指导各地按照“严格执法
关闭一批、实施产能置换退出一批、升级改造提升一批”的要求, 有序淘汰落后产能。根据中
国煤炭工业协会，煤矿数量由 2015 年的 10800 处下降至 2023 年的 4300 处左右，其中年
产 120 万吨及以上的大型煤矿产量占全国的 85%以上, 比 2020 年提高 5 个百分点。
与此同时，优质产能区域集中度不断提升，山西、内蒙古、陕西及新疆地区原煤产量占
全国原煤产量比重由 2018 年的 74.2%提升至 2023 年的 81.3%,说明我国原煤优质产能持
续集中化，其中山西及内蒙古的原煤产量占比最高。我们认为，煤炭行业淘汰落后产能大背
景下，煤源地的集中化有望夯实大秦线的区位优势，进一步巩固公司主业护城河。
三层安全垫之二:运输结构调整-大宗商品“公转铁”继续推进。
我国政策持续引导推进大宗商品“公转铁”。交通运输部《综合运输服务“十四五”发
展规划》要求到 2025 年铁路货物周转量占比提升至 17%；国务院《推进多式联运发展优化
调整运输结构工作方案(2021-2025年)》要求晋陕蒙煤炭主产区大型工矿企业中长距离
运输（运距 500 公里以上）的煤炭和焦炭中，到 2025 年铁路运输比例力争达到 90%。此
外,更远期的时间维度,国家铁路局、国家发展改革委、生态环境部、交通运输部、国铁集
团联合印发《推动铁路行业低碳发展实施方案》目标到 2030 年铁路货物周转量占比达到 22%
以上;中共中央、国务院《关于全面推进美丽中国建设的意见》目标到 2035 年铁路货运周
转量占总周转量比例达到 25%左右。
受大宗商品“公转铁”催化,2023年全国铁路货运量50.35亿吨,同比增长1.03%,
全国铁路货运量占比 9.04%, 较 2016 年提升 1.44 个百分点。2023 年全国铁路货物周转量
达 36460 亿吨公里，同比增长 1.43%，全国铁路货运周转量占比 14.72%，较 2016 年提升
1.97 个百分点。
三层安全垫之三:分流影响或较弱-煤源地差异之外,大秦线具备运距及产能优势。
铁路货运计费单位为吨公里,因此在同水平载重下运距越长则总运费越高。西煤东运的
四条干线通道由北向南依次是唐包线、大秦线、朔黄线、瓦日线。其中，朔黄线营运里程最
短,但我们判断主要承接的是其大股东中国神华的煤炭货运服务,且黄骅港港航系统能力相
对紧张（根据李洪军《黄骅港煤炭港区港航系统能力影响因素分析及优化措施》，黄骅港煤
炭港区煤炭装船设计能力 1.78 亿吨,近年码头通过能力一直维持在 2.0 亿吨左右,); 唐包线
营运里程为大秦线全长的 1.29 倍，运输费用较高，且主要承接内蒙古、陕北地区发运的煤
炭; 瓦日线运营里程最长, 为大秦线全长的 1.91 倍, 运输费用相应或同样较高。综合运输
成本、产能空间与配套设施考虑，西煤东运其余三条干线对大秦线的分流影响或较弱。北煤
南运方面，浩吉线同样运距长，且煤源地与大秦线煤源地重合度较低。
竞争性线路已部分开展合作, 未来或有望进一步投资优质铁路资产。公司的大股东太原
局集团持有瓦日线 34.29%股权, 此外公司自身对浩吉线及朔黄线分别参股 10%、41.16%,
或具备较好的线路间协同整合能力。展望未来，考虑到铁路行业市场化改革的推进以及公司
账面良好的货币资金及现金流情况,我们分析公司未来远期或有望实时进一步开展对优质铁
路资产的布局投资。
全国能源信息平台，鄂尔多斯新闻，信达证券研发中心
3 运费实施政府指导原则，或具有一定上浮空间
铁路货运行业定价趋于灵活化。我国铁路行业实行高度集中、统一指挥的运输管理体制，
定价模式采用政府定价或政府指导价。2015 年以来，国家给予铁路运输企业一定的自主定
价权，建立了更加灵活的运价上下浮动机制，增加了价格弹性，铁路运输企业通过综合考虑
市场需求、铁路建设运营成本等因素，正在建立多种交通方式合理比价、灵活适应市场、满
足不同客户需求，有升有降的浮动定价机制。未来，随着铁路路网结构不断完善、多元运输
持续推进、降本增效的深化以及铁路运价市场化改革的加快，铁路货运行业整体利润水平可
能得到提升。
国铁运价有统一运价和特定运价两种收费模式。
1、国铁统一运价
根据原铁道部《铁路货物运价规则》(铁运[2005]46号)规定,执行国铁统一运价的
计算方法为: 整车货物每吨运价=基价 1+基价 2×运价公里, 其中基价 1 为发到基价, 基价
2 为运行基价。国家发改委和国铁集团对于不同品类的运输货物执行不同的运价标准, 根据
2018年1月1日起新执行的铁路整车货物运输基准运价率,煤炭品类执行4号运价,基价
1 标准运价为 16.30 元/吨，基价 2 标准运价为 0.098 元/吨公里。2017 年 12 月，国家发改
委发布《深化铁路货运运价市场化改革等有关问题的通知》(发改价格[2017]2163 号),
自 2018 年 1 月 1 日起, 将执行国铁统一运价电气化路段收取的电力附加费并入国铁统一运
价,不再单独收取,煤炭运输适用的基价2由0.098元/吨公里调整为0.105元/吨公里。
实行政府指导价的整车运输各货物品类基准运价不变,铁路运输企业可以以国家规定的
基准运价为基础,在上浮不超过15%、下浮不限的范围内,根据市场供求状况自主确定具体
运价水平。当前，公司除大秦线、京原线、丰沙大线本线运输煤炭（指发、到站均在本线的
煤炭）外，跨线运输或公司其他线路均执行国铁统一运价。
2、特殊运价
按照《国家发改委关于调整铁路货运价格进一步完善价格形成机制的通知》(发改价格
[2015] 183 号), 当前, 公司所辖大秦线、京原线和丰沙大线本线整车煤炭运输(指发、
到站均在本线的煤炭)运价执行特殊定价,不收取固定费用,计费方式类似基价2,最新运
价率标准为 0.1001 元/吨公里(含税价)。此外,合资铁路不执行国铁统一运价,由各合资
铁路公司根据线路实际情况确定综合运价,报国铁集团审批后执行。
公司铁路货运运价或仍有上调空间，实际执行费率角度有望维稳。自2011年以来,公
司货运价格有所调整,累计变动6次。其中,2012-2015年间公司运价整体上调4次,带来
货运收入增量;2016年2月,公司运价回调,但2017年3月又上调恢复至原有水平。此
后公司运价未有公告调整,基于现行定价机制,我们认为公司铁路货运运价或仍有一定的上
调空间，此外考虑到大秦线自身的线路运距优势，我们分析公司实际执行的吨公里运输费率
水平或有望保持稳定。
表5: 大秦铁路运价历史调整情况梳理
4 盈利预测及估值评级
4.1 预计 2024 年归母净利润 98.93 亿元
1、收入端:
1) 假设暂不考虑运费侧调整。
2) 考虑到上游区域煤炭供需情况及大秦线运输情况,假设 2024-2026 年大秦线货运量
分别为 3.90 亿吨、4.05 亿吨、4.10 亿吨。
3) 考虑到大宗商品“公转铁”的推进, 假设其他线路 2024-2026 年货物发送量同比分
别增长 7.0%、0.5%、0.5%。
4) 考虑到煤源的稳定性,假设各线路煤炭运距维持稳定。
5) 考虑到客运 23 年高弹性修复后有望稳步增长, 假设 2024-2026 年客运收入分别同
比+15.0%、+3.0%、+2.0%。
亿元, 营业总收入分别为 765.05 亿元、809.82 亿元、839.16 亿元, 同比分别-5.48%、+5.85%、
+3.62%
2、成本端:
1)假设客运服务费、货车使用费、检修费、房屋租赁费等平稳增长。
2) 假设折旧成本维持中低个位数同比增速。
3) 假设材料、电力及燃料等成本与发运周转量同比增速维持一致。
我们预计公司 2024-2026 年营业成本分别为 630.25 亿元、660.41 亿元、682.21 亿元。
3、利润端:
饱和,此处假设朔黄铁路 2024-2026 年贡献投资收益同比增速分别为 2.0%、2.0%、2.0%,
且浩吉铁路经营稳步改善带动投资收益正贡献提升。
综合以上收入、成本、投资收益等因素预测,我们预计公司 2024-2026 年归母净利润
分别为 98.93 亿元、112.76 亿元、120.33 亿元，同比分别-17.08%、+13.98%、+6.72%。
4.2 高股息价值稳健,给予“增持”评级
当前股息绝对收益依然可观。在不考虑运价调整的前提下,公司利润的增长主要来自于
下辖铁路线运量的增长,整体较为稳健;同时公司铁路线和货运车辆等资产体量稳定,我们
预计大额资本开支需求较少，此外与国铁集团定期统一结算，因此现金流稳健，具备高分红
能力。23 年度公司派发现金股利 69.29 亿元，分红比例 58.1%，此外《2023 年-2025 年股
东分红回报规划》承诺除特殊情况外,公司每年应当采取现金方式分配股利,现金分红比例
不低于当年归母净利润总额的55%,且在有条件的情况下可以进行中期利润分配。
从类债券角度看，具有高股息配置价值。外部流动性宽松环境下，市场层面或对高股息
资产更为偏好; 个股层面大秦铁路高分红凸显自身类固收属性投资价值, 防守配置吸引力较
大秦铁路是国铁集团西煤东运的龙头企业,运量方面,短期内有望随上游煤炭稳产稳供
而稳步回升,中长期具备煤源地向优质产区集中、大宗商品公转铁结构变革、线路成本优势
的三层安全垫支撑;运价方面,基于自身线路运距优势,我们认为公司运输费率或有望维持
稳定。
从股息回报的角度,大秦铁路发布《大秦铁路三年(2023年-2025年)股东分红回报规
划》公告,根据公告“除特殊情况外,公司每年应当采取现金方式分配股利,现金分红比例
不低于当年归母净利润总额的 55%”, 根据我们盈利预测, 2024-2026 年分红总额分别不低
于 54.41 亿元、62.02 亿元、66.18 亿元,则每股分红不低于 0.30 元、0.34 元、0.36 元,
对应 2024 年 9 月 20 日收盘价股息率分别不低于 4.98%、5.68%、6.06%, 我们认为相对
国债到期收益率具备稳健高股息特性。
年过渡期,假设过渡期结束恢复至历史最高水平(2022年分红总额72.80亿元),股权资本
成本采用 6.01%,则当前每股价值 6.87 元左右,首次覆盖给予“增持”评级。
5 风险因素
宏观经济波动导致煤炭需求不及预期。若宏观经济复苏进程较为缓慢，可能影响上游大
宗原材料煤炭的整体需求，导致运输端也受到一定程度的不利影响。
煤炭运输主要铁路干路运量增长不及预期。 考虑到公司拥有大秦线等线路资产, 此外参
股朔黄铁路、浩吉铁路等，若主要煤炭铁路干线运量增长不及预期，则可能对公司业绩产生
不利影响。
现金分红力度不及预期。公司《2023 年-2025 年股东分红回报规划》承诺除特殊情况
外,公司每年应当采取现金方式分配股利,现金分红比例不低于当年归母净利润总额的55%,
且在有条件的情况下可以进行中期利润分配。若影响分红的特殊情况发生,可能导致现金分
红不及预期。
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域, 2021年/2022年新财富入
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。