东方财富 (300059): 2016 年年报点评
业绩下滑符合预期，券商业务显著提升
2017年3月7日
增持 (维持)
事件:
丁文韬
1)公司发布 2016 年年报: 全年实现营业收入 23.52 亿元,同比下降
19.62%; 归属于母公司股东净利润 7.14 亿元, 同比下降 61.39%, EPS 为
0.21 元; 归属于母公司股东净资产 128.25 亿元。2) 公司预计 2017 年一
季度业绩同比下滑 40.9%-10.29%, 主要受市场景气度下降等因素影响。
研究助理
马祥云
投资要点:
股价走势
年业绩下滑 61.4%, 其中基金销售收入同比下降 64%, 主要系: 1)
市场景气度下降导致基金销售规模锐减,全年销售总额 3061 亿元,
同比下滑 59%, 其中货币基金(活期宝)1847 亿元, 同比下滑 56%,
占比提升至 60%; 2) 公司从整体战略出发, 主动全面降低基金销
售申购费率,目前最低折扣率低至1折。此外,公司全年基金销售
收入比重显著下降至37%,券商业务收入占比大幅提升至49%,成
东方财富证券经纪业务份额再创新高,整体实力显著提升: 子公司
东方财富证券全年实现收入11.54亿元,依托母公司互联网金融平
-40%
据), 创历史新高, 根据全年经纪业务净收入/交易量计算, 佣金率
市场数据(2017年3月6日)
进一步降至 0.026% (Q4 行业平均 0.035%), 互联网证券特色鲜明。
年净利润 3.74 亿元,同比逆势增长,投行、资管业务均有所提升。
积极布局征信、互联网保险、财经直播, 打造互联网财富生态圈:
公司积极探索互联网金融服务新业务,延伸服务链条,拓宽流量变
基础数据（2016）
现渠道。1)设立全资子公司东方财富征信,开展企业征信相关业
务,为公司互联网金融服务奠定信用数据基础;2)拟出资5000万
元设立保险代理公司,正式进军互联网保险;3)出资5000万元设
立子公司浪客网络,开展财经视频直播等业务。4)进一步挖掘互联
网金融海量数据的巨大价值，并优化金融数据服务业务，提升 PC
端及手机 APP 产品性能,并完善 Choice 金融终端。
相关报告
1、东方财富: 2016年三季报点评-证券业务
投资建议
快速起步, 战略布局持续推进,
公司基金销售额下滑导致 2016 年业绩同比大幅降低，但券商业务快速
2、 东方财富：2016 年中报点评-短期业绩下
发展,东方财富证券经纪业务份额再创新高,且综合实力不断进步,投
滑，财富生态圈前景光明，20160730
行、资管等业务成长性可期。未来,公司立足于券商、基金销售业务,
3、 东方财富: 2016 年一季报点评-金融生态
融合征信、互联网保险、基金管理、财经直播等互联网金融服务，构建
一站式互联网金融平台,长期前景光明。预计公司 17、18 年归母净利润
4、 东方财富: 2015 年三季报点评-去伪存
真,流量龙头强者更强,20151016
分别为 7.58、9.26 亿元,看好长期发展前景,维持“增持”评级。
5、 东方财富: 2015 年中报点评-龙头毋庸置
疑，短期面临市场情绪压力，20150826
业竞争加剧; 3) 监管趋紧抑制互联网金融创新
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号