青岛啤酒 (600600)
行业新变化，青啤新机会
投资评级: 增持(首次)
2017年03月29日
投资要点:
马浩博
啤酒国内产量增速改善, 行业竞合可能产生新变化。17年
1-2 月啤酒行业销量同比降 0.1%,降幅较前几年有明显收窄,主
因在于经历三年连续下滑后基数已低,往未来展望由于消费习惯
改变、竞品持续挤压、啤酒重度消费群体数量递减等原因, 行业
总量大体维持现有水平。重啤示范效应明显,各企业策略可能从
“抢市场”向“获利润”转变,目前已有企业已经或计划关闭效益差
股价走势
工厂, 收缩战线以谋求利润提升。如果龙头企业未来均调整战略
向此靠拢, 行业竞争格局可能重塑, 企业净利率将有明显提升,
行业新变化值得关注。目前啤酒行业呈 3+2 格局,雪花、青岛
与百威三家全国性公司是行业主要玩家。短期雪花与百威产品、
渠道错位，青啤与两家均有交集,青啤朝日 20%股权花落谁家或
将带来行业新变化。
■ 产品升级+创新营销,青啤 3Q16 销量降幅收窄。15 年开始
青啤销量-7.3%,呈现明显下滑趋势,主因在于一方面行业整体
增速下降; 另一方面内部渠道结构转变调整, 稳定性变弱。公司
3Q16 销量同比降 0.8%, 降幅收窄, 外部原因在于行业整体略有
市场数据
改善, 内部原因在于, 一是公司产品升级, 先后推出了精酿、原
浆等产品迎合消费趋势, 完善产品结构; 二是创新营销, 如开展
体育营销、搭建电商平台等。我们预计16年公司销量下滑幅度
在6%左右,16年收入263亿,同比-5%。利润方面受到补缴以
前年度差异税款,估计净利10.4亿,同比-39%。
■ 行业企稳+产品可能提价,公司 17 年呈现向好趋势。当前
基础数据
行业销量有企稳表现,草根调研了解到 1Q17 百威、华润等销量
略有增长,青啤、燕京仍等有约 1%下滑,延续 2H16 以来改善
趋势。受到包材价格及运费上涨影响, 啤酒成本端出现压力, 我
们估计厂家大概率会提价,幅度可能在5%左右,覆盖成本后略
有节余。行业销量企稳+产品可能提价,预计青啤 17 年营收大
概率转正。
元,同比增-39%、37%、5%,最新股价对应PE分别为44、32、
31 倍。考虑到行业竞合可能带来整体利润率提升,竞争格局改
变将给公司带来改善机会, 提价可覆盖成本上行, 首次覆盖给予
“增持”投资评级。
1. 产量降幅收窄,结构升级持续,关注行业竞合
1.1. 产量略有改善,总量大体稳定
国内啤酒产量降幅收窄,估计未来行业总量持平。17年 1-2 月啤酒
行业销量同比降 0.1%, 降幅较前几年有明显收窄, 主因在于经历三年连
续下滑后基数已低，往未来展望由于消费习惯改变、竞品持续挤压、啤
酒重度消费群体数量递减等原因, 行业总量大体维持现有水平。
结构升级持续
高端啤酒占比持续上升。低端啤酒虽是国内啤酒消费主力，占比持
续下滑, 从 05 年的 92%下降 14pct 至 15 年 78%。同期中高端啤酒实现快
于行业的增长。目前高端啤酒（零售价在 8 元/500ml 以上）销量占比已
达 10%, 其中消费大省广东、福建高端啤酒销量占比达 20%。
两大因素驱动结构持续升级。往未来展望，收入提升与消费需求转
变两大驱动因素持续发酵，预计啤酒行业将延续结构升级趋势。
1) 人均收入稳步提升: 近年来, 我国城镇居民人均可支配收入稳步
上升，从而给予中高端啤酒市场需求以稳定支撑，预计未来中高端啤酒
销量占比会进一步提高。
消费者对啤酒需求正逐渐转变。直接原因可能是收入增长，财富增
加。表现为:一是消费者对中高端啤酒需求旺盛,体现在中高端啤酒销
量增速持续高于低端啤酒销量增速; 二是消费者开始追求更好的口感和
多样化的种类，体现在进口啤酒数量持续增长。
图表 4: 国内啤酒细分品类增速
1.3. 关注企业竞合可能产生新变化。
啤酒人均消费达到天花板，重度消费群体数量下降，行业总量难有
大幅增长。值得注意的是企业策略可能从“抢市场”向“获利润”转变,目前
已有个别企业关闭效益差工厂，收缩战线以谋求利润提升。如果龙头企
业未来均调整战略向此靠拢，行业竞争格局可能重塑，企业净利将有明
显提升。短期竞争仍然激烈，新趋势需不断观察验证，值得关注
2. 啤酒行业具有较强提价预期
成本上行压力增大，啤酒行业具有提价预期。出于环保压力，4016
很多中小纸商企业关停，导致纸箱价格快速上行 ( 估计涨幅约 30% )。大
部分啤酒中高档酒，包括青岛、雪花、百威英博、燕京、嘉士伯等均用
纸箱化的产品，纸箱占成本 8%-10%。由于纸箱无期货，无法套期保值只
能随行就市，给啤酒企业带来较大压力。我们认为 2Q17, 部分啤酒产品
具有涨价预期。根据渠道调研，雪花在强势市场会有价格修正，比如东
北（黑龙江）已经有涨价方案，其他企业预计也会在强势市场通过涨价
缓解纸箱成本上升的压力。
预计提价幅度约5%,大部分转嫁给渠道。考虑到提价除覆盖成本上
涨外还应略有节余,我们预计本轮提价幅度在5%左右。不同渠道转嫁效
果不同,如占比5%的现代商超渠道利润率较低(8%-10%),大概率会以
提高终端价的方式转嫁到消费者; 传统渠道、餐饮、夜场等利润率较高
(超50%), 提价很可能会转价给渠道而非消费者。由于渠道本身利润丰
厚，并不会影响出货动力，且成本上涨是行业共行，因此本轮提价对销
量的负面影响有限。
3. 3Q16 青啤略有改善, 17 年趋势向好
3Q16 青啤酒业绩有改善趋势。青啤 3Q16 收入、利润分别增 0.5%、
41%, 主因在于三得利并表提振业绩。从销售情况来看, 3Q16 公司销量
-0.8%, 已有较大幅度改善。外部原因在于行业整体略有改善, 内部原因
在于,一是公司产品升级,先后推出了精酿、原浆等产品迎合消费趋势,
毛利率 46.6%同比增 8.1pct, 原因一是收购上海投资公司股权,产品采购
由外购模式转为内部交易致成本下降; 二是主要原料大麦等价格下行。
销售费用率增 4.1pct,与部分地区市场投放费用增加有关。收购上海投资
公司股权导致营业外收入与投资收益大增,带动单季度净利增41%。
我们预计17年青啤整体趋势向好。主要考虑，一是行业销量企稳,
预计青啤 17年销量可同比持平;二是产品结构提升,精酿、原浆等新品
占比提升; 三是具有提价预期, 估计公司营收增速大概率转正。考虑到
16年补缴以前年度差异税款拉低基数,17年净利可能实现大幅增长。此
外, 啤酒行业可能出现的整合也值得关注。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。