2019年12月18日
新和成(002001.SZ)
Buy 买力
生猪存栏环比回升，维生素需求好转在即
结论与建议:
月初农业农村部发布消息,在国家及地方政策刺激下,生猪生产出现转折
性积极变化,生猪存栏和能繁母猪存栏双双探底回升,11月份二者环比分别
影响最大，在保障猪肉价格回到合理水平的背景下，未来生猪养殖规模势必
会不断扩大，从而带动维生素及蛋氨酸需求增加，重启景气通道，叠加公司
当前多个项目已进入试生产阶段,2020年业绩增长无忧,维持“买入”评级。
饲料需求复苏,营养品料景气回升:19年中报显示公司营业利润中营养
品占比 61%%, 香精香料占比 30%, 营养品中以 VA、VE 及蛋氨酸为主, 三
者下游需求以饲料需求为主，其中猪饲料占比最高。近年受非洲猪瘟、
猪周期及环保因素影响,生猪存栏量减少,其中19年前10个月生猪累
计存栏量同比下降 29%, 拖累 VA、VE 及蛋氨酸需求增长, 价格难以上涨。
受生猪存栏量减少,19年生猪价格大幅上涨,截止当前生猪价格达33.72
元/公斤,较前期高点仍有所回落,但仍同比上涨 157%。猪肉价格上涨,
肉类需求转移, 禽类价格同样出现上涨, 其中白条鸡最新零售价格为
27.08 元/公斤,同比上涨 20%。一方面政府政策鼓励,农业农村部指出
确保 2020 年年底前猪肉产能基本恢复到接近常年水平, 2021 年恢复正
常;另一方面受猪肉及他肉禽类价格上涨刺激,自发养殖规模将扩大,
饲料需求势必会增加，从而带动营养品景气回升。
行业格局稳中向好，营养品价格中枢料上移:由于 VA、VE 及蛋氨酸合成
工艺复杂、技术壁垒高, 中小企业难以进入, 产能集中在少数几家供应
达 84%,均属寡头垄断市场,行业未见新晋竞争者,且头部企业集中度呈
提升时态。VA方面,19年6月巴斯夫VA冷却塔发生氨泄漏事故,当前
低负荷运行,20年下半年存在停产改造预期,料20年 VA 中枢价格同比
上升; VE 方面, 帝斯曼整合能特科技产能, 整合行业格局, 同时其装置
存在停产升级预期,另外帝斯曼瑞士工厂20年一季度预计减产20-25%,
不排除影响致二季度,叠加原料间甲酚供给偏紧,VE 盈利能力有望提高:
70%
一海征战情
新知式
蛋氨酸方面,4月商务部对原产于新加坡、马来西亚及日本蛋氨酸进行反
40%
50%
销区域, 若反倾销申请成功, 国产蛋氨酸进口替代, 将带来量价齐升。
多个项目相继试车，助力公司业绩增长:公司公告显示，黑龙江生物发
酵项目已处于试车阶段，该项目包括 15.1 万吨结晶葡萄糖、5167 吨麦芽
糖浆、500吨叶红素、3万吨己糖酸及6万吨山梨醇,投资额约36亿元,
达产后预计贡献营收 20 亿元。同时,公司山东新建 2 万吨维生素 E 项目
试车及产品认证同步进行, 计划今年基本完成, 该项目投资额约 21 亿元,
达产后预计贡献营收 17.83 亿元。此外公司在建项目还有 25 万吨蛋氨酸
项目、山东产业园项目、麦芽酚等项目,除二期15万吨液体蛋氨酸外,
绝大部分有望20年建成投产,贡献增量业绩。
亿元, yoy-24.7%/+24.2%/+20.6%, 折合 EPS 为 1.08/1.34/1.62 元, 目
前 A 股股价对应的 PE 为 20.5/16.5/13.7 倍。鉴于公司产品周期景气度
向上,未来发展潜力巨大,维持“买入”评级。
接续下页
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图2.生猪标杆价格(元/公斤)
图3. 白条鸡零售价格(元/公斤)
附二:合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.