公司点评报告
买入/维持
新和成(002001)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
业绩企稳向好, Q4 维生素景气度有望回升
事件:公司发布三季报,报告期实现营业收入57.66亿元,同比增长
走势比较
14. 2%；归母净利润 17. 06 亿元，同比下滑-32. 77%；EPS 0. 79 元。其
中 Q3 单季度实现营业收入 18.98 亿元, 同比增长 8.22%; 归母净利润
5.5 亿元, 同比增长 14.93%。
主要观点:
1、VA18年 Q1 盈利高点导致业绩同比下滑, Q3 已经企稳向好
因 2017 年巴斯夫装置停产, VA 价格暴涨, 2018 年 Q1 为公司业绩高点,
元/kg, 同比下滑 56%、34%。但 Q3 VA、VE 价格环比基本维持稳定。
股票数据
我们认为 VA 价格目前已在合理区间, VE 价格处于近年来低点, 后续
总股本/流通(百万股)
2,149/2,121
价格有上涨空间。
总市值/流通(百万元)
45,444/44,869
2、 需求好转叠加 VE 格局向好, 盈利中枢上移
12 个月最高/最低(元)
24.02/14.09
相关研究报告:
Q3 为行业景气度年内低点,主要原因为三季度为维生素需求淡季,叠
加今年非洲猪瘟导致需求下滑。随着生猪存栏量的触底回升和出口回
升,需求将逐步恢复,未来景气度有望回升。供给端,VA 巴斯夫装置
检修,供给边际下滑。VE 随着帝斯曼对能特整合,竞争格局中长期将
得到优化。未来 VA、VE 价格上涨将带来公司盈利中枢的上移。
3、蛋氨酸、新材料事业部发展迅速,再造一个新和成
公司现有蛋氨酸产能5万吨,在建产能25万吨,投产后将成为全球蛋
氨酸巨头, 实现进口替代。新材料业务为公司未来增长点。公司目前
拥有 1.5 万吨 PPS (后续扩产至 3 万吨)、1000 吨 PPA 生产线。公司
坚持一体化、系列化发展思路,重点发展大产品,构建化工聚合、特
种纤维、应用加工等技术平台。
4、盈利预测及评级
亿元,对应 EPS 1.11 元、1.58 元、1.69 元 PE18X、13X、12X。公司
作为维生素龙头, 受益行业景气度回升, 新材料业务后续将不断提供
业绩增量,弹性高、成长性强,首次覆盖,给与“买入”评级。
公司点评报告
盈利预测和财务指标:
业绩企稳向好, Q4 维生素景气度有望回升
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提