2019年11月18日
新和成（002001）: VE价格上涨预
强烈推荐/维持
期强烈
新和成
公司报告
公司简介:
报告摘要:
浙江新和成股份有限公司创办于 1999 年,
据中国饲料行业信息网,11月14日新和成提高维生素E报价至52元/公斤。
于 2004 年 6 月在深交所上市, 是中小板第
我们认为，受间甲酚涨价、行业供给格局改善等因素影响,维生素 Ｅ价格
一家上市公司。公司高度注重精细化工合成
技术的积累，从医药中间体乙氧甲叉起家，
上涨预期强烈。
以有机合成为纽带, 成功将业务拓展到了维
原料间甲酚价格大幅上涨。间甲酚全球供给高度集中， 3 月龙头朗盛
\triangleright
生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。
公司的部分产能因装置事故停产, 复产或将推迟到明年下半年, 导致
目前公司稳居世界四大维生素生产企业之
一. 并已发展成为具有影响力的香精香料企
年间甲酚表观消费量为 1.38 万吨, 其中进口量为 6641 吨, 因此我们
业、具有竞争优势的蛋氨酸生产企业和前景
广阔的新材料企业。
预计 2019 年国内间甲酚需求缺口较大。此外, 商务部于7月 29 日对
原产于美国、欧盟、日本的进口间甲酚进行反倾销立案调查。受以上
交易数据
因素影响, 年初以来国内间甲酚价格快速上涨, 抬升间甲酚工艺路线
的 VE 产品生产成本。
VE 行业供给格局有望经历再平衡。VE 行业供给端为寨头垄断格局,
主要厂商为帝斯曼、巴斯夫、浙江医药、新和成 4 家企业。2017 年以
前 CR4 高达 90%, 2017 年 1 季度能特科技 VE 产能投产后, CR4 下
降至 80%，对原有供给格局带来了较大影响，导致 VE 产品价格持续
下滑。目前行业龙头帝斯曼正在整合能特科技产能，其合资公司益曼
特已于9月初开始停产升级,行业供应有望经历再平衡。
52 周股价走势图
万吨,另有2万吨新产能在建,预计2020年3月投产,届时将成为全球
VE 最大生产商，有望充分受益行业供需格局好转。
公司盈利预测及投资评级: 我们维持对公司的盈利预测。预计公司
2019~2021 年净利润分别为 24.32 亿元/32.63 亿元/40.68 亿元, EPS 分别
为 1.13 元/1.52 元/1.89 元。目前股价对应 P/E 分别为 20 倍/15 倍/12 倍。
维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
新和成 (002001): VE 价格上涨预期强烈
附表: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新和成 (002001): VE 价格上涨预期强烈
刘宇卓
曾就职于中金公司研究部,6年化工行业研究经验。
罗四维
人, 3年化工实业经验。多家国际一流学术期刊审稿人, 著有国内外专利5项, 国际一流学术期刊署名论文
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服