买入 (维持)
2020年10月26日
卓 胜 微 (300782) 电子
Q3 业绩接近预告上限, 持续成长路径清晰
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布2020年第三季度业绩报告,公司2020年前三季度营收19.7
单季实现营收 9.7 亿元, 同比增长 107.6%, 实现归母净利润 3.6 亿元, 同比增
长 114.6%。
● 2020Q3 业绩继续高速增长，接近此前预告上限。公司 2020 前三季度实现归母
相对指数表现
净利润 7.2 亿元, 同比增长 122.4%, Q3 单季实现归母净利润 3.6 亿元, 同比
增长 107.6%。同时,公司自 2019Q1 起已连续实现7个季度盈利同比增长。公
司业绩持续高速增长系在 5G 及国产替代加速背景下,叠加消费电子旺季,公司
顺势开拓市场业务, 拉动业绩高速增长。
● 公司盈利能力稳中略升，同时继续投入研发创新，保持长期竞争力。公司前三
季度整体毛利率为 51.4%, 同比小幅下降 1.4pp, 但整体净利率为 36.3%, 同比
上升 3.7pp, 公司费用把控能力有较大提升, 期间三费率整体为 2.0%, 同比下
降 2.3pp。公司高度重视研发创新,持续研发投入,2020 前三季度累积研发支
出 1.4 亿元, 同比增长 59.0%。目前高性能天线调谐开关和适用 5G 通信的射频
模组等新品持续推出、持续构筑公司长期产品竞争力。
基础数据
● 公司产品阵列日益完整, 5G 及国产替代背景下长期成长可期。公司自去年以来
推出多款射频模组产品，目前已经包括射频开关、射频 LNA、射频 PA、射频滤
波器及各类模组、低功耗蓝牙 MCU 等产品阵列。产品技术逐步提升,部分已可
媲美行业领先公司。公司产品也逐步从消费电子逐步向基站通信和汽车电子等
领域拓展。公司持续发展客户并进行更加深度的合作，除公司传统客户三星、
小米等外, 新客户华为、高通等也加速放量形成稳定合作关系。在 5G 及国产替
相关研究
代大背景下, 公司有望持续受益, 长期成长可期。
卓胜微(300782):公司业绩持续攀升,
■ 盈利预测与投资建议。小幅上调公司 2020-2022 年营收至 25.2/35.7/46.0 亿元,
5G 时代射频加速 (2020-08-29)
对应归母净利润 8.9/12.8/16.7 亿元, 维持“买入”评级。
2. 卓胜徽 (300782): 业绩持续高增长
(2020-04-09)
影响 3C 端消费;大客户产品迭代升级不及预期等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队