Q3 超预期增长，射频龙头边界扩张和加速成长
——卓胜微三季报预告点评
公司点评
●公司发布 Q3 业绩预告,净利润超预期增长
公司发布 20Q3 业绩预告,前三季度归母净利润为 6.90-7.22 亿元,同比增
113.84%-123.76%; Q3 单季归母净利润为 3.48-3.65 亿元,同比增
104.90%-114.91%, 环比增 73.13%-81.59%, 显现 H2 旺季盈利之强势。公司
业绩的快速增长,得益于: 1)下游消费电子备货 H2 旺季,公司 Q3 销量快
速增长; 2) 公司抓住 5G 和国产替代机遇, 业绩规模扩张。
游凡 (联系人)
● 电子旺季催化营收成长,5G升级驱动盈利提升
按 35%的归母净利率测算, Q3 对应营收中枢约为 10 亿元, 同比增超 135%,
环比增近 83%。营收跃升的背后，是公司作为全球射频开关领先厂商，旗下
市场数据
开关及 LNA 产品在大客户处份额的快速提升。
收盘价(元):
20H1 公司毛利率水平在 53%, 随着毛利率更高的开关及 LNA 产品占比提升,
一年最低/最高(元):
330.15/718.4
Q3 毛利率有望进一步抬升。
总股本(亿股):
● 从开关到高端射频器件, 国产射频龙头厚积薄发
总市值(亿元):
1) 在射频开关高速赛道上深耕: Yole 预测射频开关市场规模将从 2018 年的
流通股本(亿股):
5 亿美元增长至 2025 年的 12 亿美元，CAGR 高达 13%；而公司一方面继续
流通市值(亿元):
巩固开关领域技术实力以期赶超海外先进水平，一方面完善射频产品布局，
近3月换手率:
170.49%
sub-6GHz 及 SiGe 产品逐步放量、模组产品产业化加速,公司不断完善射频
股价一年走势
开关的细分产品天线调谐开关系列产品; 2)进军滤波器、WiFi FEM, 驶入
“国产替代蓝海”领域: 公司前已有 SAW 滤波器实现量产, 并积极开发 BAW
滤波器——滤波器作为国产替代最弱的射频领域之一，受益于该领域的国产
替代也会最深入; WiFi FEM 部分产品实现小批量出货,整体研发进步正稳
亿元用于与晶圆厂合作建立前道晶圆产线,用于滤波器芯片模组和 5G 基站
射频器件研发,以迎合终端集成化、上下游技术协同化趋势。
● 盈利预测及投资建议
作为国产射频的龙头厂商,公司充分受益于国产替代和 5G 带来的射频需求
相关报告
快速增长。我们上调公司 2020-2022 年的营收分别为 29.04、40.07、51.69 亿
《5G 催化 Q2 靓丽业绩, 国产替代促射
频龙头崛起》2020-08-28
元,上调归母净利润为 10.21、14.29、18.61 亿元,对应 EPS 分别为 5.67、7.94、
《5G 和国产化驱动 Q2 高成长, 射频模
10.34 元, 10 月 13 日股价下的 PE 分别为 75、54、41 倍, 维持“强烈推荐”
组和滤波器打开新空间》2020-07-13
评级。
《O1 业绩指引大超预期,射频芯片国产
替代不断加速》2020-04-08
《2019 年业绩符合预期, 行业景气叠加
国产替代助力业绩爆发》2020-02-25
《2019年业绩指引符合预期, 2020年快
速增长可期》2020-01-13
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正, 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼