卓胜微（300782）
公司研究/点评报告
Q3 业绩预告高增长, 受益大客户旺季备货
点评报告/电子
2020年10月13日
一、事件概述
公司预告前三季度归母净利润 6.9-7.22 亿元, 同比增长 113.84-123.76%, 其中第三
季度归母净利润 3.48 亿元至 3.65 亿元, 同比增长 104.9%-114.91%。
交易数据
二、分析与判断
》 Q3 业绩预告高增长, 环比大幅提升
总股本(百万股)
Q3 单季度预告中值归母净利润 3.57 亿,同比+109.9%,环比+77.6%。公司 Q3 业绩
流通股本 (百万股)
大幅增长, 我们认为其主要原因系: 一方面, 国产大客户备货并且 ASP 提升, 销量
流通股比例 (%)
维持快速增长态势;另一方面,公司充分发挥在移动终端射频领域的优势,持续推
总市值(亿元)
进与国产安卓大客户的深度合作。非经常性损益对归母净利润影响金额约为1777.51
流通市值(亿元)
万元。
该股与沪深 300 走势比较
拟定增加码主业, 受益 5G 基建与手机射频器件国产化
\triangleright
公司拟定增不超过5400万股,募资总额不超过30.06亿元,用于高端射频滤波器芯片及
模组、5G 通信基站射频器件项目。本次定增项目公司通过与 Foundry 共同投入晶圆前
道产线,快速迭代高端滤波器与 5G 基站射频器件的生产工艺并打造量产能力,将形成
覆盖高、中、低频段的射频滤波器和 5G 基站射频器件产品线。
> 5G 换机潮来临, 射频器件新一轮成长在即
5G 带来手机频段的增加+高端应用不断推陈出新, 手机射频前端芯片的需求将会增加。
受到 5G 换机周期, 18-23 年全球射频前端市场规模 CAGR 预计为 16%, 2023 年总规模
接近 313 亿美元。公司一方面改进现有产品工艺,同时加大布局滤波器、PA 等射频前
端产品。滤波器客户导入顺利, 当前已贡献收入, 公司加快布局模组化产品, 进一步打
开成长空间。
执业证号:
S0100519090004
三、投资建议
我们预计公司 20-22 年收入为 23、32、41 亿元, 归母净利润为 8.7、11.3、14.5 亿
元,对应估值为48、37、29倍,参考SW半导体公司109倍PE(ttm)估值,同时
考虑公司的稀缺性,维持公司“推荐”评级。
S0100518100001
执业证号:
中美贸易摩擦、大客户进展不及预期、大客户技术迭代不及预期。
相关研究
1. 【民生电子】卓胜微(300782) 业绩
盈利预测与财务指标
预告点评: Q2 超预期, 5G 来临成长加
2. 【民生电子】卓胜微(300782) 业绩
预告点评: 一季度大幅增长, 5G 来临高
成长在即
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。