卓胜微（300782）
业绩创历史新高，射频新品布局前景广阔
2020年10月25日
买入(维持)
股价走势
公告:公司发布 2020 年第三季度报告,2020 年前三季度公司营业收入为
19.72亿元,同比增长100.27%,归母净利润为7.18亿元,同比增长122.37%。
2020年 Q3 公司营业收入为 9.75 亿元,同比增长 107.55%,归母净利润为
3.64 亿元, 同比增长 114.61%。
投资要点
市场数据
■ 5G 和国产替代提振射频产品需求,业绩创历史新高: 公司 2020 年前三
季度归母净利润同比增长 122.37%, 2020 年 Q3 归母净利润同比增长
114.61%,接近此前业绩预告上限,业绩创历史新高,主要得益于消费
电子旺季来临,公司第三季度销量快速增长,同时,公司顺应 5G 和国
产替代发展趋势，市场拓展稳步推进，带动业绩实现高速增长。
公司毛利率为 50.17%, 同比下降 2.5 个百分点, 主要系公司营收规模
增大导致营业成本增长所致,净利率为37.33%,同比增加1.29个百分
基础数据
点,盈利能力有所提升。2020年前三季度公司研发费用达1.37亿元,
同比增长 58.98%,公司大力投入自主研发和产品创新,目前已推出 SiGe
工艺 LNA、高性能天线调谐开关和适用于 5G 通信的射频模组等新品,
并逐步实现在品牌客户中的渗透。未来随着募投项目的持续推进，公司
在高端射频滤波器、5G 基站射频器件领域的产品布局将进一步优化。
随着新品市场拓展的推进,公司发展前景广阔。
相关研究
■ 产品布局日趋完善叠加应用多元化,把握5G和射频芯片国产替代机遇:
1、《卓胜微 (300782): 射频布
目前,公司已形成包括射频开关、射频 LNA、射频 PA、射频滤波器及
局领先优势扩大, 业绩创历史新
各类模组和低功耗蓝牙微控制器芯片在内的丰富产品布局,部分产品的
高》2020-10-13
技术性能处于国际先进、国内领先地位，且成本优势突出，应用市场也
2、《卓胜微 (300782): 射频布
从消费电子向通信基站和汽车电子等领域不断拓展,产品市占率稳步提
局领先优势凸显, 业绩创历史新
升。当前 5G 逐步落地带动了一系列射频芯片产品市场需求的提升,同
高》2020-07-09
时射频芯片市场的主要份额被海外厂商占据,国产替代需求迫切。公司
射频产品的性能和成本优势显著,可提供射频前端分立器件及各类模组
3、《卓胜微 (300782): 5G 和射
的应用解决方案,目前已积累了华为、小米、OPPO、vivo 和三星等优
频国产替代加速推进, 业绩延续
质客户资源，并与高通在射频开关领域达成合作关系，在本土射频芯片
高增长》2020-04-08
供应链的优势地位突出。随着 5G 和射频芯片国产替代进程的推进,公
司长期成长动能充足。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别为
25.99、34.13、41.62 亿元, 同比增长 71.9%、31.3%、21.9%, 归母净
利润分别为 9.41、12.72、16.04 亿,同比增长 89.3%、35.2%、26.1%,
实现 EPS 为 5.23、7.07、8.91 元,对应 PE 为 75、55、44 倍。卓胜微
未来业绩的增长动能充足,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号