卓胜微(300782)公司点评报告
2020年10月26日
三季度继续大幅增长,5G 助力业绩腾飞
买入|维持
·卓胜微(300782)公司点评报告
事件:
公司发布 2020 年 3 季度报告,前 3 季度合计收入 19.72 亿元,同比增长
目标期限: 6个月
100.27%; 实现归属于母公司股东的净利润 7.18 亿元, 同比增长 122.37%。
基本数据
单 3 季度收入 9.75 亿，同比增长 107.55%，归母净利润 3.64 亿，同比增
长 114.61%。
报告要点:
三季度业绩继续大幅增长,5G助力业绩腾飞
流通市值(百万元):
公司三季度业绩继续大幅增长,接近预告上限。在营收大幅增长的同时,
总市值(百万元):
销售费用和管理费用同比分别下降54.35%与8.94%,显示公司市场地位与
过去一年股价走势
管理水平的提升。公司业绩主要受益于 5G 手机渗透率的不断提升,根据中
国信通院数据,自6月以来,5G手机销售的渗透率持续超过60%。公司是
国内射频前端市场的龙头公司，已在三星、小米、华为、VIVO、OPPO 等
终端客户不断突破创新。在5G手机销量渗透率不断提升、国产替代不断升
级的背景下,公司有望畅享市场规模与市场份额提高的双重红利,业绩仍
有广阔的提升空间。
不断加码研发,扩展产品种类
除已有成熟产品如低噪声放大器和射频开关之外, 公司还不断加码研发,
相关研究报告
前三季度研发费用同比增长 58.98%, 不断扩展产品类别, 包括 BAW 滤波
《国元证券公司点评-卓胜微(300782): 5G 射频国产化
器（适用于 GPS、Wi-Fi、移动通信领域,应用于智能终端)、射频功率放
加速,公司全年有望高增长》2020.08.28
大器(Wi-Fi), 以及不同类别的射频模组以应对智能终端日益升级的集成化、
模组化的需求,包括 DiFEM (集成射频开关和滤波器)、LFEM(集成射频开
《国元证券公司点评-卓胜微(300782): Q2 业绩超预
关、低噪声放大器和滤波器)、FEMiD (集成射频开关、滤波器和双工器)、
期,滤波器业务稳步推进》2020.07.10
PAMID (集成多模式多频带 PA 和 FEMID) 等模组组合。公司在射频领域
全面布局,不断提升公司产品的市场空间,为公司的长期可持续发展注入
报告作者
新的动力。
贺茂飞
定增项目继续推进,滤波器开启第二成长曲线
公司继续推进定增项目,用于高端射频滤波器及模组、5G 通信基站射频器
件滤波器的研发。滤波器是 5G 射频前端的主要增量, 2020 全球射频前端
市场将超过 1500 亿元, 其中滤波器市场超 1000 亿元。进入 5G 时代, 射
频滤波器用量大幅增加, 根据 Qorvo 数据, 4G 手机滤波器用量约为 40 个,
联系人
而 5G 手机将提高到 70 个。公司目前多款 SAW 滤波器已经量产出货、伴
随着此次定增项目的推进, BAW 滤波器的研发将为公司业绩带来巨大的增
量, 开启公司成长的第二曲线。
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 营收 26.34、35.67、46.29 亿元, 归母净利润 9.74、13.12.16、
17.01 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 72、54、41 倍。考虑国产替代下巨
大的成长空间,公司作为国内射频器件的龙头公司,应给予充分的估值溢
价,维持“买入”评级。
产品研发不及预期; 2) 市场推广不及预期; 3) 客户拓展销售不及预期。
责条款部分
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心