卓胜微（300782）
射频布局领先优势扩大,业绩创历史新高
2020年10月12日
买入(维持)
股价走势
公告:公司发布 2020 年前三季度业绩预告,前三季度公司归母净利润为
6.9-7.22 亿元, 同比增长 113.84%-123.76%。 其中第三季度公司归母净利润
为 3.48-3.65 亿元, 同比增长 104.9%-114.91%。
投资要点
市场数据
年前三季度归母净利润同比增长113.84%-123.76%,其中,第三季度归
母净利润同比增长 104.9%-114.91%, 业绩创历史新高, 主要得益于消
费电子旺季来临,公司第三季度销量快速增长,同时,公司顺应 5G 和
国产替代发展趋势，市场拓展稳步推进，带动业绩实现高速增长。
■ 产品布局日趋完善叠加产品应用多元化,领先优势逐步扩大: 公司持续
加大研发投入,加快产品的更新迭代,目前已推出系列化多形态的
基础数据
sub-6GHz 频段产品及 SiGe 工艺的 LNA 产品，并逐步在品牌客户实现
深入渗透; 同时, 公司高效推进射频产品新技术、新工艺和新材料的自
主研发,有效加宽技术护城河,技术覆盖 RF CMOS、RF SOI、SiGe、
GaAs、压电晶体等各种材料及相关工艺, 并陆续推出了采用 12 寸 65nm
RF SOI工艺晶圆生产的高性能天线调谐开关芯片和适用于5G通信的射
频模组等新品，部分模组产品已逐步在知名移动智能终端实现量产导
相关研究
入。目前,公司已形成包括射频开关、射频 LNA、射频 PA、射频滤波
器及各类模组和低功耗蓝牙微控制器芯片在内的丰富产品布局,部分产
1、《卓胜微 (300782): 射频布
品的技术性能处于国际先进、国内领先地位，且成本优势突出，应用市
局领先优势凸显, 业绩创历史新
场也从消费电子向通信基站和汽车电子等领域不断拓展,产品市占率稳
高》2020-07-09
步提升。
2、《卓胜微 (300782): 5G 和射
■ 把握 5G 和射频芯片国产替代机遇，长期成长动能充足: 当前 5G 逐步
频国产替代加速推进, 业绩延续
落地带动了一系列射频芯片产品市场需求的提升, 同时射频芯片市场的
高增长》2020-04-08
主要份额被海外厂商占据，国产替代需求迫切。公司射频产品的性能和
3、《卓胜微 (300782): 持续高
成本优势显著，可提供射频前端分立器件及各类模组的应用解决方案，
速增长, 打造一体化射频供应
目前已积累了华为、小米、OPPO、vivo 和三星等优质客户资源，并与
商》2020-01-14
高通在射频开关领域达成合作关系,在本土射频芯片供应链的优势地位
突出。随着 5G 和射频芯片国产替代进程的推进，公司长期成长动能充
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别为
25.99、34.13、41.62 亿元, 同比增长 71.9%、31.3%、21.9%, 归母净
利润分别为 9.41、12.72、16.04 亿,同比增长 89.3%、35.2%、26.1%,
实现 EPS 为 5.23、7.07、8.91 元,对应 PE 为 80、59、47 倍。卓胜微
未来业绩的增长动能充足,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号