2020年12月29日
卓胜微(300782.SZ)
Trading Buy 区间操作
朱吉翔
再融资注册获批，滤波器业务产业化更进一步
结论与建议:
公司公告, 再融资注册申请获批, 公司滤波器业务有望更上一层楼。公
司募资30亿(总投资额46.6亿元)用于高端射频滤波器及模组研发及产业化、
5G基站射频器件及产业化项目。通过定增,公司与晶圆厂共建专线,公司一
方面将充分发挥自身在芯片设计领域的技术及经验优势，在高端滤波器领域
实现国产化突破，另一方面也确保未来滤波器芯片产品的产能供给。
展望未来,5G产业投资不断加大,射频需求及国产替代动力持续,将长
期推升公司业绩。我们预计公司2020-2021年实现归母净利润分别为9.9亿元、
14.4亿元, YOY增长99%和46%, 对应EPS分别5.50元和8.01元, 对应当前PE估
值分别为106倍和73倍,给予“区间操作”评级。
再融资注册申请获批。公司公告，再融资注册申请获批，高端滤波器产
业化更进一步。公司募资30亿(总投资额46.6亿元)发行不超过5400万
近期评等
股(占总股本30%)用于高端射频滤波器及模组研发及产业化、5G基站射
前日收盘
出刊日期
频器件及产业化项目。公司目前已推出DiFEM、LFEM产品,在SAW滤波器
领域已形成一定积累,通过定增,公司与晶圆厂共建专线,公司将充分
发挥自身在芯片设计领域的技术及经验优势，降低代工企业专用设备投
入的门槛，解决目前晶圆代工厂在高端滤波器领域的短板问题，有助于
高端滤波器的国产化突破。此外, 共建产线也确保未来滤波器芯片产品
的产能供给。
机构投资者占流通 A 股比例
3020营收提速，净利润增长7成:2020年前三季度公司实现营收19.7亿
元,YOY增长100.3%;实现净利润7.2亿元,YOY增长122.4%,EPS3.9862元。
股价相对大盘走势
其中,第3季度单季公司实现营收9.7亿元,YOY增长107.6%,实现净利润
3.6亿元,YOY增长114.6%。从毛利率来看,前三季公司综合毛利率51.4%,
较上年同期下降1.4个百分点,其中3020综合毛利率50.2%,较上年同期
下降2.5个百分点，反映疫情影响导致新产品推出速度放缓。从费用端来
看,前三季度公司管理费用率和销售费用率分别较上年同期下降1.4、2.7
个百分点，反映公司规模效应的提升，进一步推升盈利能力。
盈利预测:展望未来，公司作为国内射频前端龙头，凭借优异的产品和
研发实力,逐步从LNA、开关产品向射频模组、滤波器领域拓展,随着5G
和国产替代需求的驱动,未来业绩长期增长可期。考虑高端滤波器一期
项目建设周期为3年,预计短期内对于公司业绩提升有限,但将增加公司
资本开支投入,我们下调2021年盈利预测4%,我们预计公司2020-2021年
实现归母净利润分别为9.9亿元、14.4亿元,YOY增长99%和46%,对应EPS
分别5.50元和8.01元,对应当前PE估值分别为106倍和73倍,给予“区间
操作”评级。
5G手机渗透不及预期,新冠疫情拖累行业需求释放。
接续下页
China Research Dept.
China Re
search Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2020年12月29日