二次特别分红，彰显社会责任
-贵州茅台（600519. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
2023年11月20日晚间,贵州茅台发布特别分红公告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 二次特别分红，利于提振板块信心
公司拟向全体股东每股派发现金红利 19.106 元(含税)。截
止 2023 年 9 月 30 日,公司股本为 12.56 亿股,以此计算合
计拟派发现金红利 240 亿元(含税)。此举保证公司正常经
营和长期发展不受影响前提下, 加大现金分红力度, 提振市
场信心。此外，亦是积极回报股东，与股东分享公司发展红
利,增强广大股东获得感的重要方式。
市场表现
特别分红或成为惯例, 彰显龙头社会责任
公司上一次特别分红是 2022 年 11 月 29 日, 当时是拟向全体
股东每股派发现金红利 21.91 元 (含税)。截至 2022 年 9 月
30 日,公司总股本为 12.56 亿股,以此计算合计拟派发现金
红利 275 亿元(含税)。这是公司第二次特别分红,或后面
成为一种惯例。结合此前茅台提价，我们认为公司作为贵州
省支柱产业，更多承担社会责任，促进当地经济发展。
盈利预测
预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 59.37/70.45/81.05 元,
当前股价对应 PE 分别为 30/25/22 倍, 维持“买入”投资评
相关研究
1、《贵州茅台(600519):提价终
2、《贵州茅台(600519): 业绩符
合预期, 稳增长强韧性》2023-10-
宏观经济下行风险、产能扩张不及预期、直营增长不及预
期、改革进程不及预期、批价快速上行等。
3、《贵州茅台(600519):业绩略
超预期,环比继续加速》2023-08-
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于 2023 年 6 月加入华鑫证券研究
廖望州:香港中文大学硕士, CFA. 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫