贵州茅台（600519）
特别分红点评:连续特别分红开先河，全面
2023年11月22日
引领高质量发展与回报
买入(维持)
股价走势
关键词: #消费升级
投资要点
■ 事件:公司公告拟向全体股东每股派发现金红利 19.106 元 (含税)。这
是上市以来公告第二次特别分红，目的一是公司基于持续、稳定、健康
发展的需要; 二是在保证公司正常经营和长期发展不受影响的前提下,
市场数据
加大现金分红力度,侧面彰显公司健康现金流水平,提振市场信心;三
是积极回报股东，与股东分享公司发展红利，增强广大股东的获得感。
年度分红(每股股利25.91元,2023年6月30日现金红利发放日),合
年11月20日公告拟向全体股东每股派发现金红利19.106元(含税),
本次合计拟派发现金红利 240.01 亿元, 股息率 1.06%, 预计未来加上
2023 年度分红,股息率有望继续维持接近3%。
基础数据
■ 股息率上台阶，高质量发展与股东回报并进。公司近年来高质量发展取
得巨大成就，以i茅台和企业团购为重点的直销发展迅速，销售渠道更
加科学完善,对于稳定市场价格和直面消费者贡献突出;系列酒大单品
突破百亿元，茅台酒和系列酒基酒扩产落实。在高质量发展同时，股东
回报适时增强，有助于持续稳定市场预期和吸引长线投资者。
■ 企业担当突出，经营精进，值得信赖。公司前期公告从 11 月开始提高
相关研究
主力产品出厂价格, 冰封近 6 年的出厂价得以突破, 获得市场欢迎和认
可。提价体现了公司的担当,对行业影响正面;产品经营端:公司系列
《贵州茅台(600519): 茅台再提
酒保持核心价位推新,新品成功率大幅提升;市场管理端:能力水平持
价,边际利好再下一重城》
续提升,销售和价格市场波动小。我们对公司经营的全面性、有效性保
持信任。
《贵州茅台(600519): 2023 年三
■ 盈利预测与投资评级: 消费市场恢复在途, 公司作为行业龙头连续两年
季报点评:实力信而有征,逆势
特别分红, 金额屡创新高、持续兑现发展红利, 彰显龙头自信与责任,
铸信心》
背后支撑仍是其强劲基本面。在强大品牌溢价&管理层正确规划下,公
司有望保持强业绩确定性和分红力。我们基本维持公司 2023-2025 年
归母净利润为 748、887、1028 亿元, 分别同比+19%、19%、16%, 当
前市值对应 2023-2025 年 PE 分别为 30、25、22X, 维持“买入”评级。
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号