第一上海 公司评论First Shanghai Group
2023年10月23日星期一
【公司评论】
黎航荣
贵州茅台2023Q3业绩一览
白酒/消费
2.07 万亿元
总股本
12.56 亿股
1935.0 元/
52 周高/低
每股净资产
第一上海
第一上海
公司评论
披露事项
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制,仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先
明确书面许可，就本报告之任何材料、内容或印本,不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、
传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被
视为出售或购买或认购证券或其它金融票据,或就其作出要约或要约邀请,也不构成投资建议。阁下
不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别
的投资者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资
目标、风险评估、财务及税务状况等因素,自行作出本身独立的投资决策。
期的公平性、准确性、完整性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。 第一上海或其各自
的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本报告或其内容或与此相关的任何损失而承担任
何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依赖。
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或
得出不同结论的其他报告或观点。 信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证,
并可随时更改, 恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例
下的注册经纪-交易商。此外,第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾
问法」，「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府
法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下,任何由第一上海提供的经纪及投资
顾问服务,包括(但不限于)在此档内陈述的内容,皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可
传送或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的
规例。本报告不是旨在向该等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2023 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
传真: