业绩稳健增长，延续高质量发展
2023年10月23日
1,645.00 元
实现营业总收入 343.29 亿，同比增长 13.14%，归母净利润 168.96 亿，同
比增长 15.68%。23Q3 茅台现金流表现良好，销售商品、提供劳务收到的现
亿元, 环比 23Q2 末增加 40.61 亿元。
23Q3 茅台酒增长稳健，茅台产品矩阵日趋完善。分产品看, 23 年前三季
\triangleright
茅台酒/系列酒分别实现营收 279.9/55.2 亿元, 同比+14.6%/+11.7%, 我们
预计系列酒增速趋缓与茅台 1935 投放控速有关，茅台酒收入稳健增长主因
100ml 小茅台、生肖酒及茅台精品投放量加大叠加 24 节气等新品陆续上线,
王言海
S0100521090002
以及销售渠道优化带来吨价提升，茅台产品矩阵日趋完善。
直营占比进一步提升, i 茅台表现亮眼。分渠道看, 23 年前三季度茅台直
\triangleright
张玲玉
销渠道营收 462.07 亿,同比增长 44.93% (其中, i 茅台实现不含税收入
S0100522090002
年前三季度茅台批发渠道营收 566.57 亿元,同比增长 2.9%。23Q3 茅台直
相关研究
1.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年半年报点
亿,同比增长36.77%),占比44.13%,同比提升7个百分点,直销占比进
评: 直营占比持续提升, 茅台酒 23Q2 环比提
速-2023/08/03
家, 年初至 23Q3 增加 1 家经销商。
2.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年上半年经
营数据公告点评: 业绩高增延续, 茅台酒表现
经营净现金流良好,费用率下行带动净利率提升。23Q3 毛利率/归母净利率
亮眼-2023/07/16
分别同比变动+0.10/+1.08 个百分点至 91.52%/49.22%, 其中毛利率同比上升
3.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年度股东大
主因茅台酒收入占比提升所致。23Q3公司期间费用率同比变动-0.41个百分
4.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年一季报点
点至 8.00%, 其中销售/管理费用率分别同比变动+0.76/-0.84 个百分点至
3.72%/5.54%; 税金及附加比率同比/环比-0.43/-0.45 个百分点至
4/26
15.81%; 23Q1-3 经营性现金流同比变动+431.63%至 500.02 亿元。
5.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年—季度经
投资建议:渠道加速优化、系列酒结构持续升级下,公司业绩展现高确定性。
023/04/18
我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 749/887/1039 亿元，同比增
长 20%/18%/17%, 当前股价对应 PE 分别为 28/23/20 倍, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: