招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
贵州茅台 (600519 CH)
2024 年必须消费首推
买入 (维持)
在行业遇冷周期内，茅台实现率先涨价，强化了其稳居高端白酒市场头部的地
人民币 2,279)
位并打破了市场对于公司市场化定位的担忧。收入来看，虽然自提价举措后暂
潜在升幅
26.7%
没有出现渠道囤货以及集中订购现象,我们认为,这次较平稳的渠道涨幅(提
当前股价
价发布 30 天后,终端价格上涨约 0.7%,而上轮提价 30 天后终端涨价幅度达到
中国必需消费
11.5%) 是由于直销渠道兴起叠加白酒行业进入年度淡季所致,终端价格上涨还
需一段时间反应。利润来看,预计公司在2024年中,可以做到渠道利差压缩,
黄铭谦
与经销商利润再分配并持续实现直营引流。展望下一阶段,我们认为,公司有
实力利用品牌影响力再度实现量价齐增并利润增速高于收入增速，并在未来持
续改善运营机制。
李昀嘉
■ 提价有望打破行业下行周期。中长期看,茅台提价对行业有牵头羊作用,其
他品牌的高端及次高端产品在中长期内的发展提供了更大的向上发展空间。
短期内来看,市场信心被提振,随贵州茅台2023年11月1日将“飞茅”出
公司数据
厂价提升 20%以后,市场有多个关于白酒品牌提价的消息传出,高端市场
中,对于“五粮液八代”和“国窖 1573”,五粮液及国窖均回应称,对提价
保持观望态度。11 月初, 五粮液曾否认过内部讨论提价传闻, 并称正大力
研发满足年轻消费者的低度酒。而 11 月末,有五粮液大商透露,公司旗下
核心大单品“五粮液八代”将提价100-200元,提价幅度为10-20%。11月
1日, 泸州老窖的腰部产品--三款不同度数的500ml“60 版特曲”经销商结算
价均上调20元左右,上调幅度为4%-5%,公司目常化的价格调整措施仍在
实行; 11 月末,公司公告称,“价格倒挂”现象在预计范围内,公司没有
针对“国窖 1573”的价格调整计划。11 月末，洋河旗下头牌酒“40.8 度苏
酒·头排酒”出厂价提升 3%。我们认为,酒企的决策侧面隐含了供应端提
价动力仍然偏弱,中高端白酒消费需求遇冷趋势延续。
股价表现
■ 展望明年，结构性机会仍然存在，终端零售价有攀升的可能。在当前白酒
价格倒挂加剧市场中,酒企提价需首先解决渠道库存积压量大的问题。鉴于
高端白酒市场产量依然有限，且各品牌市场地位相对稳定，叠加监管层面或
有对于行业高质量发展的支持,我们预计,高端白酒实现提价可能较高。同
时,“弱复苏,强分化”的行业发展态势或仍将延续。
■ 特别分红方案对股价有提振作用。茅台公告将派发特别股息、每股派发现金
红利 19.11 人民币。以此计算合计拟派发现金红利 240 亿元人民币。连同年
终派息,我们预计2023年终分红率将达到76.1%。
盈利预测调整。综上, 我们分别调高 2024-25 年度收入/净利润预测约
5%/7%。
估值。我们中长期看好茅台作为龙头企业受益于提价后对利润收入的利好。维
对应 2018 年以来均值。
财务资料
相关报告:
Yili Industrial (600887 CH) – 3Q
rev/np +3%/59%; cost cut was key to
2. Tsingtao Brewery (168 HK) – 3Q rev/np -4.6%/+4.7%; above market
Kweichow Moutai (600519 CH) –
图 2: 招银国际预测对比市场一致预测
图 3: 12 个月滚动市盈率走势图
图 4: 12 个月市净率走势图
财务分析
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员，就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个人
对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外,分析员确认,无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2)不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3)没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际环球市场投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际证券并未给予投资评级
招银国际环球市场行业投资评级
优于大市
: 行业股价干未来12 个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
:行业股价于未来12个月预期表现与大市指标相若
落后大市
: 行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际环球市场有限公司
招银国际环球市场有限公司(“招银国际环球市场”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司(招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银国际环球市场不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有把任何人的
投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所提及的投资价值或回报存在不确定性
及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银国际环球市场建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决
本报告包含的任何信息由招银国际环球市场编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可作为或被视
为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保。我们
不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资
决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，
可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均反映报告编写时不同的假设、观点及分析
方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显着区别、唯我们已合理、谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银国际环球市场可
能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益，还可能与这些公司具有其他投资银
行相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所有，任何机构或个人于未经
本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息,请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)不时修订之英国 2000 年金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令("金融服务令")第 19(5) 条之人士及(II) 属金融服务令第 49(2) (a) 至(d) 条(高净值
公司或非公司社团等)之机构人士、未经招银国际环球市场书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
招银国际环球市场不是在美国的注册经纪交易商。因此，招银国际环球市场不受美国就有关研究报告准备和研究分析员独立性的规则的约束。负责撰写本报告的全部或部
FINRA 规则的限制。本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法 (经修订) 规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”, 不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接
受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行
交易。
对于在新加坡的收件人
本报告由 CMBI (Singapore) Pte. Limited (CMBISG) (公司注册号 201731928D) 在新加坡分发。CMBISG 是在《财务顾问法案》（新加坡法例第 110 章）下所界定,
并由新加坡金融管理局监管的豁免财务顾问公司。 CMBISG 可根据《财务顾问条例》第 32C 条下的安排分发其各自的外国实体，附属机构或其他外国研究机构篇制的报
告。 如果报告在新加坡分发给非《证券与期货法案》（新加坡法例第 289 章）所定义的认可投资者，专家投资者或机构投资者，则 CMBISG 仅会在法律要求的范围内对
这些人士就报告内容承担法律责任。 新加坡的收件人应致电(+65 6350 4400) 联系 CMBISG,以了解由本报告引起或与之相关的事宜。