贵州茅台（600519）
2023 年三季报点评:实力信而有征,逆势铸
2023年10月22日
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
主营业务收入同比+14%, 归母净利润同比+15.7%。
市场数据
亿元/169 亿元,分别同比+14%/16%。截至 Q3 末有预收款(合同负债+
其它流动负债)总计 128 亿元,环比 Q2 末增加 45.8 亿,Q3 主营业务
收入+Δ预收款变动同比+22%; 现金流方面,单 Q3 销售收现 422 亿元,
同比+21%, 高于收入增速, 经营活动现金流量净额 196 亿元, 同比
+108%.
■ 直销占比同比提升,单 Q3i 茅台收入超过 50 亿。分产品看,Q3 茅台酒
实现收入 280 亿元,同比+15%,系列酒 55 亿元,同比+12%,系列酒增
速跟去年同期基数及价盘调控有关。分渠道看, Q3 直销收入 148 亿元,
同比+35%, 占比 43%, 占比环比基本持平, 同比提升约 6pct, 其中 i 茅
基础数据
台前三季度含税收入 148.7 亿元,单 Q3 收入 55 亿元,同比+37%,根
据申购数据来看,单 Q3 兔年/1935/珍品/茅台礼盒分别收入约
33/15/2.7/1.8 亿元, 公司持续推动数字化营销体系构建, 充分运用 i 茅
台载体,线上申购热度不减,同时增加与线下门店的营销联动,23年Q3
单季度 i 茅台平台销售收入突破 50 亿元。
■ 费率稳定, 毛利率净利率稳提。单 Q3 销售净利率 51.9%, 同比+0.45pct,
相关研究
毛利率 91.5%，同比+0.1pct，我们预计主要系非标到货节奏相对慢了一
些以及普茅到货进度相对正常所致, Q3 销售/管理费用率/税金率分别为
《贵州茅台(600519): 2023 年中
3.7%/5.6%/15.8%, 同比分别+0.7/-1.0/-0.4pct。
报点评: Q2 增长双超 20%, 韧
■ 盈利预测与估值:公司节奏仍收放自如，量价齐升的排列组合有多种方
性凸显》
式,完成全年任务无忧,仍或有希望超目标达成。中长期强品牌力不变,
大象仍在脚踏实地的起舞。维持 23-25 年归母净利润分别为 745、867、
《贵州茅台(600519): 23H1 主要
1002 亿元，分别同比+19%/+16%/15%，当前市值对应 2023-2025 年 PE
经营数据点评: 收入略超预期,
分别为 28/24/21 倍, 维持“买入”评级。
龙头稳军心》
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号