飞天提价落地，打开行业成长通路
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10月31日晚,茅台发布公告称自2023年11月1日起上调本公
收盘价(元)
1,780.99
司 53%vol 贵州茅台酒(飞天、五星)出厂价格,平均上调幅度约为
20%。此次调整不涉及本公司产品的市场指导价格。
(元)
总股本(百万股)
1,256
● 20%提价幅度合理，贡献业绩增速 5%左右
流通股本(百万股)
1,256
20%提价幅度合理，体现茅台中产消费价值回归。通常飞天茅台
流通股比例(%)
出厂价/城镇居民可支配月收入维持在27~32%之间,2020年初受疫情
总市值(亿元)
22,373
冲击下,这一比值逐年降低,直至2023年未提价前,该比值已经降至
流通市值 (亿元)
22,373
22.5%左右,严重偏离正常区间。假设今年人均可支配收入增长 5%,
公司价格与沪深 300 走势比较
提价 20%后“飞天出厂价/23 年城镇居民可支配月收入”将提升至
27.0%, 提价幅度符合茅台市场化需求, 体现了中产消费实现价值回归。
直接增厚公司业绩表现,增速贡献约5%左右。公司本次提价涉及
飞天及五星产品，结合渠道反馈，经销代理端约销量约在 1.7 万吨/
年,考虑明年渠道端供给量保持稳定,969元/瓶出厂价综合提升20%
对应年营收增厚约62亿元,对应净利润增厚约41亿元;考虑增速,
明年营收约提高增速 4.2%,净利润约提高增速 5.6%。
● 贡献公司增长引擎, 打开产业成长通路
公司层面，茅台本轮大幅提价将更好的释放增长新引擎。近年来
茅台通过提升非标占比、加大直营改革等方式,不断寻求增长抓手,
直接提升出厂价将更好的释放增长新引擎,满足集团目标任务的同时,
支持公司长期良性发展。产业层面，茅台作为价格天花板，是其他高
端及次高端白酒的价格指引，本轮提价有望再次打开名酒价格的成长
通路,释放行业长期β红利。
● 投资建议
我们预计公司 2023 年-2025 年营业收入同比增长 16.6%、18.1%、
15.8%, 归母净利润同比增长 17.8%、19.3%、16.3%, 对应 EPS 预测为
58.82、70.17、81.62 元,对应11月1日PE分别为30、25、22倍。
维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济不确定性风险;
(2) 消费复苏不及预期;
(3) 政策限制与食品安全事件。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
主要财务比率
现金流量表
曾任职于海通国际证券、天治基金。
主要覆盖白酒。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。