买入 (维持)
2023年10月20日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
23Q3 业绩符合预期，全年目标完成无虞
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年三季报，前三季度实现营业总收入 1053 亿元，同比
+17.3%, 归母净利润 529 亿元, 同比+19.1%; 其中 23 单 Q3 实现营业总收入
343 亿元, 同比+13.1%, 归母净利润 169 亿元, 同比+15.7%, 业绩整体符合市
场预期。
茅台酒与系列酒双轮驱动,直销占比继续提升。1、公司上半年发货节奏较快。
收入端表现靓丽,管理层三季度结合外部宏观环境和量价平衡考量,发货节奏
有所控制,造成单 Q3 收入增速环比有所放缓,业绩弹性仍得到较好延续。2、
分产品，单 Q3 茅台酒实现收入 280 亿元，同比+14.6%，预计增量主要来自直
营投放增加、非标酒配额提升以及节气酒新品贡献; 系列酒实现收入 55.2亿元,
联系人: 笪文钊
同比+11.7%, 单 Q3 公司主动控制茅台 1935 的发货节奏, 以此实现价格体系
稳定,并保障渠道推力。3、分渠道,单Q3直销渠道收入148亿元,同比+35.3%,
批发渠道收入 187亿元,同比+1.5%,前三季度“i 茅台”数字营销平台实现酒
类不含税收入 148.7亿元,单 Q3 直销收入占比同比提升 6.9个百分点,渠道结
相对指数表现
构持续优化。
● 盈利能力继续提升，现金流保持健康。单 Q3 毛利率同比微降 0.1 个百分点至
91.5%; 费用率方面, 单 Q3 销售费用率提升 0.8 个百分点至 3.7%, 管理费用
率下降 0.8 个百分点至 5.5%, 财务费用率下降 0.2 个百分点至-1.3%, 整体费用
率下降 0.4 个百分点至 8.0%。综合来看, 单 Q3 公司净利率同比提升 0.8 个百
分点至 51.0%。此外, 单 Q3 销售收现 421.8 亿元, 同比+21.0%, 三季度末合
同负债 114.0 亿元, 同比-3.7%, 环比+55.4%, 公司现金流表现优异, 23Q4业
绩稳健增长余力充足。
全年目标完成无虞,长线发展后劲十足。1、公司前三季度收入增速达 17%以上,
普飞批价一直维持在 2650 元及以上高位, 供不应求趋势不变, 公司全年 15%
的收入增长目标完成无虞。2、公司拥有行业最强品牌力,全系列产品均处在供
基础数据
不应求状态, 较高的渠道利润提供了充足的安全垫, 具有穿越周期的强业绩确
定性。3、展望未来，公司产品矩阵多点开花，营销体系改革成效显著，中长期
产能扩建扎实推进，长线发展后劲十足。
元，对应动态 PE 分别为 28 倍、24 倍、21 倍。公司量价齐升确定性高，改革
动作持续落地,长线发展后劲十足,维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519); 业绩略超预期, 经
营持续向好 (2023-08-04)
2. 贵州茅台 (600519): 收入增长靓丽, 龙
头定力十足 (2023-07-16)
3. 贵州茅台(600519): 23Q1 实现开门红,
直销占比继续提升 (2023-04-26)
4. 贵州茅台(600519): 23Q1 业绩超预期.
引领行业景气向上 (2023-04-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队