贵州茅台(600519)
股票投资评级
买入 维持
飞天提价助力可持续发展, 重塑行业价升逻辑
个股表现
日起上调本公司 53%vol 贵州茅台酒(飞天、五星) 出厂价格, 平均
上调幅度约为 20%。此次调整不涉及本公司产品的市场指导价格。
此次价格调整将会对本公司经营业绩产生一定影响。
核心观点
整体来看，提价幅度克制、留有余力。飞天出厂价格从 969 元提
元、提价幅度为18.32%。纵观2001年至今,飞天进行了9次提价,
出厂价年复合涨幅为 7.93%、低于全国城镇居民可支配收入的复合增
速 9.85%。渠道反馈当前散飞市场成交价格在 2700 元左右, 提价后渠
道利润为 1531 元/瓶、经销商毛利率为 56.7%、利润空间丰厚。
公司基本情况
茅台此次提价落地, 出厂价提升而保持市场指导价格不变, 更多
在于茅台生产/销售/流通等各环节的利润重新分配和价值回归, 遵循
最新收盘价(元)
1,684.58
市场规律下,助力公司可以更健康、更可持续的发展,同时增厚业绩,
总股本/流通股本(亿股)12.56/12.56
保障国有资产增值,维护股东权益。以当前外部市场环境/需求情况
总市值/流通市值(亿元)21,162/21,162
背景下, 我们预判提高出厂价并不会影响实际的市场成交价格, 从而
52 周内最高/最低价
能较好的实现提价的初衷。乐观一点看未来,在经济、商务需求逐步
资产负债率(%)
19.4%
恢复过程中, 龙头提价为行业打开价格空间、重塑价升的行业增长逻
市盈率
辑，从而推升白酒板块整体估值。
中国贵州茅台酒厂(集
第一大股东
盈利预测与投资建议
团)有限责任公司
提价增厚当年及中期业绩。考虑到五星茅台销售占比较小，我们
以飞天来做测算。此次提价影响的是经销部分的出厂结算价格，渠道
反馈当前尚未进行 11 月配额的回款,因此今年会提升 11 月&12 月的
飞天收入及利润。经测算,今年收入端由此前的预测值 1487.76 亿元
亿元、提升至1796.04、2063.64亿元, 归母净利润分别增厚42.55、
42.52亿元至909.88、1054.26亿元。2023-2025年收入增速为17.56%、
19.77%、14.90%, 归母净利润增速为 19.34%、21.56%、15.87%, 2023-
2025年 EPS 为 59.58/72.43/83.92元,对应三年 PE 为 28/23/20 倍。
维持“买入”评级。
下游需求不及预期风险:食品安全风险:原材料成本变动风险:
市场竞争加剧风险
1 附注(图)
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。