公司点评●白酒Ⅱ
2023年10月22日
贵州茅台(600519)
稳健增长
(维持)
--贵州茅台 2023 年三季报业绩点评
核心观点:
刘来珍
亿元, 同比+15.7%。Q1-Q3 总营收同比+17.3%, 归母净利同比+19.1%。Q3 末合
同负债 114 亿元, 时点值同比-3.7%。Q3 销售收现 422 亿元, 同比+21%。
Q3 收入增速放缓应主要因节奏调整:茅台 Q3 收入增速较上半年略有放缓,合同
负债连续两个季度呈同比下降状态,略显增长疲弱迹象。分产品看,茅台酒收入
280 亿元, 同比+14.6%, 对比 Q1-Q3 同比+17.3%增速有所放缓, 但对照公司全年
整体收入+15%左右的目标增速还算稳健。考虑春节时点等因素,公司应该是在上
半年加快了发货速度,因此 O3 增速有所放缓; 渠道商的利润仍然丰厚,因此不
存在渠道推力下降的问题;至于消费者端增速是否有所放缓,我们认为尚需进一
步观察,茅台酒单季度收入增速波动从过去来看也属于正常状况。Q3 系列酒收
人 55.2 亿元, 同比+11.7%, 对比 Q1-Q3 同比+24.4%的增速放缓。由于 Q3 茅台
1935 的批价仍有下降,预计公司延续控货节奏,此外去年 Q3 系列酒收入基数较
高。9月底上市了汉酱新品,未来有望接续推动系列酒收入增长。分销售渠道看,
Q3 公司批发渠道收入 187 亿元, 同比+1.5%, Q1-Q3 批发收入同比+2.9%, 传统
渠道销售保持稳定。Q3 直销渠道收入 148 亿元,同比+35.3%,Q1-Q3 直销收入
同比+44.9%。其中 i 茅台 Q3 收入 55.3 亿元,同比+36.8%,该渠道放货量同环比
均有增加。
相对沪深 300 表现图
盈利能力小幅提升: Q3 净利率 49.2%,同比+1.1pct,其中 Q3 管理费用率的同比
下降为主要贡献。
投资建议:公司 Q3 营收增速较上半年有所放缓,我们认为更多与上下半年的发
货节奏有关。今年整体消费环境偏弱,我们认为参照全年目标营收同比+15%是更
为理性和可持续的增长速度,因此小幅调降公司盈利预测至 2023-2025 年总营收
1477/1704/1952 亿元，归母净利润 735/853/980 亿元，EPS 为 58.49/67.87/78 元。
2023/10/20 收盘价 1645 元对应 P/E 分别为 28/24/21 倍。我们认为公司业绩的增
长驱动因素无重大变化,股价已对 Q3 增速低于预期做出反映,维持推荐评级。
表1: 主要财务指标预测
相关研究
【银河食饮】公司点评_贵州茅台(600519)_保持高质
量成长
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍,上海交通大学金融学硕士,7年食品饮料和其他消费品行业证券研究经验,重点覆盖酒类板块以及部分非酒标的。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: