贵州茅台（600519. SH）
第三季度业绩平稳增长，稳定价盘坚守长期主义
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒Ⅱ
单三季度利润保持较快增长,全年任务达成无虞。公司发布 2023 年三季报,
202303 公司实现营业总收入 343. 29 亿元, 同比+13. 14%, 实现营业收入
336.92亿元，同比+14.04%，增速差异在于金融业务的利息收入增速放缓，
系同业拆借利息降低所致。2023Q3 公司实现归母净利润 168. 96 亿元，同比
S0980523090001
S0980523070002
+15.68%。公司业绩持续稳健增长，预计全年15%收入增速目标能顺利达成。
联系人:张未艾
茅台酒/系列酒营收同比+14.6%/+11.7%,系列酒增速稍慢主要系基数效应、
基础数据
除茅台 1935 外系列酒控制节奏所致。具体来看,单 Q3 直销渠道营收占比
投资评级
合理估值
44. 1%, 同比+35%, 其中 i 茅台平台贡献收入 55. 3 亿元, 同比+37%, 预计三
收盘价
季度 i 茅台平台上珍品茅台/生肖茅台/生肖礼盒/茅台 1935 分别实现含税收
总市值/流通市值
2065164/2065164 百万元
52 周最高价/最低价
1935.00/1333.00 元
入 3. 0/36. 4/2. 0/16. 3 亿元, 同比+42%/31%/-6%/+65%。
4101.15 百万元
单 Q3 整体毛利率提升 0. 1pct, 净利率同比提升 0. 8pct。公司单 Q3 毛利率
市场走势
略有提升 0.1pct,或因原辅材料成本提升扰动(类似于 2023 年中报)。单
Q3 税金及附加率 15.8%，同比-0.4pct，或是季度间波动（累计比率基本持
平）。费用端看，单 Q3 公司销售费用率/管理费用率同比+0.8/-0.8pct,或
因双节旺季公司增投品鉴会、广宣费用等。单 Q3 净利率同比+0. 8pct, 主要
系期间费用和消费税季度扰动。
茅台回款能力毋庸置疑，适度调整淡旺季发货节奏。从合同负债看，三季度
末合同负债余额 113.95 亿元，同比-3.7%，环比+40.6 亿元，主要系公司保
持战略定力, 适度控制回款节奏, 无需过度担忧茅台回款能力。从收现比看,
单 Q3 公司收现同比+21%，快于收入增速，经营质量较高。经营性现金流净
额+108%，主要系当期财务公司存放央行和同业款项净增加额减少所致。
相关研究报告
《贵州茅台(600519.SH)-二季度业绩稳健增长,直销拓展稳步
短期公司增长工具箱充足，长期业绩成长性较强。短期看，精品茅台等非标
放量、直营比例继续提升、以茅台 1935 为代表的全价位段增长，依然能确
《贵州茅台（600519. SH）-i 茅台贡献主要增量，直销拓展是增
保公司在不提价的基础上实现 2024 年双位数以上增长。长期看，茅台在触
《贵州茅台（600519. SH）-直销量翻倍亮眼，非标酒放量及直销
达消费者、量价平衡、渠道深度、品质表达等方面进行长期探索。
《贵州茅台(600519.SH)-渠道视角剖析成长:渠道变革史回顾
《贵州茅台（600519. SH）-直销放量稳步推进，龙头业绩确定性
投资建议:维持此前盈利预测,我们预计2023-2025年有望实现营收
1472. 0/1678. 1/1898. 4亿元, 同比+15. 4%/+14. 0%/+13. 1%; 预计归母净利润
740. 8/864. 4/987. 9 亿元, 同比+18. 1%/+16. 7%/+14. 3%, 对应 PE 分别为
27.9/23.9/20.9X, 维持“买入”评级。
公司实现营业总收入 343. 29 亿元, 同比+13. 14%, 实现营业收入 336. 92 亿元, 同
比+14.04%, 增速差异在于金融业务的利息收入增速放缓, 系同业拆借利息降低所
致。202303 公司实现归母净利润 168.96 亿元,同比+15.68%。公司业绩持续稳健
增长，预计全年 15%收入增速目标能顺利达成。
单三季度收入稳健增长,公司平滑发货节奏稳定价盘。从收入端看,单 Q3 茅台酒
外系列酒控制节奏所致。具体来看,批发代理(以飞天茅台为主)营收占比 56%,
同比+1.52%,环比二季度有所降速,主因系飞天类产品上半年发货节奏较快,下
半年公司兼顾增长质量, 节奏相对有所放缓。单 Q3 直销渠道营收占比 44.1%, 同
分别实现含税收入 3. 0/36. 4/2. 0/16. 3 亿元, 同比+42%/31%/-6%/+65%。
单 Q3 整体毛利率提升 0. 1pct, 净利率同比提升 0. 8pct。公司单 Q3 毛利率略有
提升 0. 1pct, 或因原辅材料成本提升扰动(类似于 2023 年中报)。单 Q3 税金及
附加率 15.8%, 同比-0.4pct, 或是季度间波动(累计比率基本持平)。费用端看,
单 Q3 公司销售费用率/管理费用率同比+0.8/-0.8pct,或因双节旺季公司增投品
鉴会、广宣费用等。单 Q3 净利率同比+0. 8pct, 主要系期间费用和消费税季度扰
茅台回款能力毋庸置疑，公司适度调整淡旺季发货节奏。从合同负债看，三季度
末公司合同负债余额 113.95 亿元，同比-3.7%，环比+40.6 亿元，主要系公司保
持战略定力，适度控制回款节奏所致，无需过度担忧茅台回款能力。从收现比看，
单 Q3 公司收现同比+21%,快于收入增速,经营质量较高。经营性现金流净额+108%,
主要系当期财务公司存放央行和同业款项净增加额减少所致。
短期公司增长工具箱充足,长期业绩成长性较强。短期看,精品茅台等非标放量、
直营比例继续提升、以茅台 1935 为代表的全价位段增长, 依然能确保公司在不提
价的基础上实现 2024 年双位数以上增长。长期看,茅台是个危机意识极强的企业,
在触达消费者、量价平衡、渠道深度、品质表达等方面进行长期探索。对于茅台
来说增长质量与增长速度同等重要,2023年公司兼顾飞天茅台等产品批价,维护
渠道秩序,业绩增长质量很高。
投资建议:持续看好公司穿越周期的经营能力,维持“买入”评级。维持此前盈
利预测, 我们预计 2023-2025 年有望实现营收 1472. 0/1678. 1/1898. 4 亿元, 同比
+15. 4%/+14. 0%/+13. 1%； 预计归母净利润 740. 8/864. 4/987. 9 亿元， 同比
+18. 1%/+16. 7%/+14. 3%，对应 PE 分别为 27. 9/23. 9/20. 9X，维持“买入”评级。
图1: 贵州茅台单季度营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 贵州茅台单季度归母净利润及增速（单位：亿元、%）
图3: 贵州茅台单季度销售毛利率(单位: 亿元、%)
图4: 贵州茅台单季度销售净利率(单位: 亿元、%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层