第一上海 贵州茅台（600519）
2023年10月23日
业绩增长稳步前行
黎航荣
23Q3 利润符合预期: 2023 年前三季度实现营业收入、净利润分别为
收入、利润分别为 337/169 亿元, 同比+14.0%/+15.7%, 单季度业绩符合预
期。截至 23Q3 底合同负债 114 亿元,环比 23Q2 增加 40.6 亿元,前三季度公
司销售回款共计 1,113 亿元,同比+15.9%,经营活动所产生的现金流净额共
主要数据
500 亿元,同比+431.6%,现金流大幅提升主因期内销售商品收到的现金增
白酒/消费
加、以及控股子公司存放中央银行和同业款项净增加额减少所致。
盈利能力保持稳健: 前三季度毛利率同比-0.2pct 至 91.7%, 毛利率略有下
降,预计为期内使用的生产基酒成本波动影响。期内公司销售/管理/研发/财
务费用率分别为 3.0%/5.6%/0.1%/-1.3%, 同比+0.2/-0.8/-0/-0.1pct, 最终
(+27.7\%)
归母净利润率为 51.2%, 同比+0.3pct。其中 23Q3 毛利率、净利率分别同比
股票代码
+0.1/+0.7pct,管理效率显著优化致使单季度盈利能力提升。
12.56 亿股
2.07 万亿元
亿元, 同比+17.3%/+24.4%, 其中 23Q3 分别为 280/55 亿元, 同比
+14.6%/+11.7%。茅台酒保持双位数增速,预计主要由非标产品放量贡献增
52 周高/低 1935.0 元/1296.3 元
速。系列酒前三季度规模已突破 150 亿大关,预计主要由茅台 1935 放量贡献
每股净资产 159.94 元
增速, 其中 23Q3 因同期高基数影响, 销售增速环比 23Q2 放缓。分销售渠道
看,前三季度公司批发代理/直销收入分别为 567/462 亿元,同比
中国贵州茅台酒厂（集
主要股东
+2.9%/+45.0%, 直销占比同比+8.2pct 至 44.9%, 其中 23Q3 批发代理/直销收
团)有限责任公司
(54.07\%)
入分别同比+1.5%/+35.3%, 直销占比同比+6.9pct 至 44.1%。23 Q3 直销渠道
延续高速增长态势, 其中“i 茅台”数字营销平台实现酒类不含税收入 55 亿
元,同比大幅+36.8%,除此之外,我们预计期内公司企业团购渠道及商超直营
渠道等直销模式亦获得较为亮眼发展。
行业需求面临考验。此背景下，公司前三季度单季收入、利润均维持双位数以
上稳健增速,彰显龙头韧性。23Q4 以来普飞市场批价走弱,我们认为主因行
业双节过后进入淡季，消费需求及市场预期较为平淡所致。考虑到公司今年以
来渠道库存维持良性，预计随来年春节旺季备货期临近，批价有望进一步企稳
或回温。长期看,我们认为公司近年来持续推行改革且成效显著,未来量、价
均具备较多发力点，预计未来公司在实现其长期高质量发展目标的过程中将更
为从容。综上，预计公司 23-25 年净利润有望实现 739.6/863.5/1,010.5 亿
重要风险: 1)食品安全; 2)改革成效不及预期; 3)经济复苏不及预期。
\triangleright
股价表现
第一上海证券有限公司
2023年10月
附录 1: 主要财务报表
第一上海证券有限公司
2023年10月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制,仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可,就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素, 自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本报
告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依赖。
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外,第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」,「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务,包括(但不限于)在此档内陈述的内容,皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2023 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。