再次实施特别分红, 兑现发展红利
2023年11月21日
\triangleright
年度内以实施权益分派股权登记日公司总股本为基数实施回报股东特别分红,公
1,790.00 元
日,公司总股本为 125,619.78 万股,以此计算合计拟派发现金红利
24,000,915,166.80 元 (含税)。
再次实施特别分红,今年累计派发超 565.50 亿元。此次分红是继 2022 年
\triangleright
贵州茅台首次实施特别分红后,连续第二年进行特别分红。此前,贵州茅台在今
年年中分红 325.49 亿元，加上本次特别分红，贵州茅台在本年度的分红总额将
达 565.50 亿元, 占 2022 年度公司归母净利润的 90.17%。据茅台时空数据显
王言海
示,仅 2022年、2023年，贵州茅台累计分红 1113.01 亿元（含本次拟分红金
S0100521090002
额），占上市以来分红总金额的 47.84%。此次实施特别分红的目的一是公司持
续、稳定、健康发展的需要;二是在保证公司正常经营和长期发展不受影响的前
张玲玉
提下,加大现金分红力度,提振市场信心;三是积极回报股东,与股东分享公司
S0100522090002
发展红利，增强广大股东的获得感。
业绩增长强劲支撑稳定分红,公司连续 9 年分红比例超过 50%。2023 年前
相关研究
三季度贵州茅台实现营业收入首次突破千亿大关,达到 1032.68 亿元,同比增长
1.贵州茅台(600519.SH)重大事项公告点评:
18.48%, 归母净利润 528.76 亿元, 同比增长 19.09%。 营收、利润继续保持两
飞天提价,业绩增长动能充足-2023/11/02
位数增长，强劲的业绩增长为贵州茅台的稳定分红提供强有力的支撑。贵州茅台
2.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年三季报点
上市以来每年均进行现金分红,近年来,贵州茅台分红规模占净利润比重较为稳
0/23
定,已连续9年分红比例超过50%,近四年以来,随着主要财务指标的持续两位
3.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年半年报点
数稳健增长, 常规的年度分红一直维持在高于 50%的水平。截至此次公告前, 贵
评: 直营占比持续提升, 茅台酒 23Q2 环比提
州茅台累计现金分红已突破 2086 亿元, 占上市以来累计净利润约 56%, 加上此
速-2023/08/03
4.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年上半年经
次特别分红金额，累计分红金额将达 2326.56 亿元。
营数据公告点评: 业绩高增延续, 茅台酒表现
投资建议:公司在“五合”营销法下持续统筹社会渠道商、自营店、电商渠
亮眼-2023/07/16
5.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年度股东大
道商,构建“一盘棋”渠道格局,不断加码“i茅台”等自营渠道,直销占比持续
提升。渠道加速优化、系列酒结构持续升级下，公司业绩展现高确定性，我们预
计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 749/904/1054 亿元, 同比增长
19.4%/20.7%/16.6%，当前股价对应 PE 分别为 30/25/21 倍，维持“推荐”评
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: