Q3 业绩整体稳定, 财报质量亮眼
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
贵州茅台 10 月 20 日发布 2023 年第三季度财报, 公司 Q3/前三季
收盘价(元)
1,645.00
度实现营业收入 336.9 亿元/1032.7 亿元, 同比+14.0%/18.5%; 归母
净利润 169.0 亿元/528.8 亿元, 同比+15.7%/19.1%。利润端表现好于
(元)
市场预期。
总股本(百万股)
1,256
流通股本(百万股)
1,256
● 茅台酒增速超系列酒, “i 茅台”加速成长
流通股比例(%)
1)按产品分,公司Q3/前三季度实现茅台酒营收279.9亿元/872.7
总市值(亿元)
20,664
亿元, 同比+14.6%/17.3%, 系列酒营收55.2亿元/155.9亿元, 同比
流通市值(亿元)
20,664
+11.7%/+24.4%。茅台酒增速放缓为三季度收入增速下移主因,但从结
公司价格与沪深 300 走势比较
构上看,茅台酒增速今年首次超过系列酒,带动公司产品矩阵向上提
2）按渠道分，公司 Q3/前三季度直销渠道实现营收 147.9 亿元
/462.1 亿元, 同比+35.3%/+44.9%, 批发渠道实现营收 187.2 亿元
/566.6 亿元, 同比+1.5%/+2.9%。其中“i 茅台”平台表现强势, 今年
已累计实现酒类不含税收入 148.71 亿元,对应 Q3 实现 55.33 亿元,
同比快速增长 36.8%, 较 Q2 增速大幅改善。公司第三季度直销占比继
续改善, 较 22Q3 同比提升 6. 9pct 至 44. 1%, 前三季度直销累计占比
同步提升至 44.9%。
3) 其他方面,公司截至9月底国内经销商数量2082家,较6月
底持平, 国外经销商数量亦保持不变。
● 盈利能力加速优化, 预收款表现亮眼
盈利能力部分,公司 Q3/前三季度毛利率分别为 91.52%/91.70%,
同比+0.10pct/-0.17pct,预计Q3产品结构提升带动整体毛利率走高,
同时前三季度受成本增加影响整体小幅下滑。税费方面 Q3 表现整体亮
眼, 其中税金及附加率同比下降 0.43pct, 期间费用率同比下降
0.41pct(主要系管理费用率大幅下降 0.93pct, 销售费用率则出现少
见的单季度提升 0.76pct)。综合来看,公司在毛利率提升与税费率下
降的双重作用下, 盈利能力得到进一步改善, Q3/前三季度归母净利率
分别为 49. 22%/50. 21%, 同比提升 1. 08pct/0. 76pct。
现金流部分,公司前三季度经营性现金流净额为500.0亿元,同
比+431.6%(主要受财务公司定存现金减少影响),现金收现同比
+15.9%; 预收款方面整体亮眼, 截至9月底合同负债 113.9 亿元, 环
比上季度末大幅增加 40.6 亿元。
● 投资建议
公司在行业整体受到挑战下, 展现了十足定力, 整体表现符合管
理层的年初目标。我们预计公司 2023 年-2025 年营业总收入同比增长
15.7%、15.1%、14.7%, 归母净利润同比增长 16.8%、16.6%、15.1%,
对应 EPS 预测为 58.31、67.99、78.27 元, 对应 10 月 20 日 PE 分别为
28.2、24.2、21.0倍。维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济不确定性风险;
(2) 消费复苏不及预期;
(3) 政策限制与食品安全事件。
单位:百万元
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
现金流量表
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。