增持(维持)
时隔六年飞天茅台再提价，彰显龙头实力
贵州茅台（600519）点评报告
2023年11月02日
报告关键要素:
基础数据
10月31日,公司发布重大事项公告。经研究决定,自2023年11月1
日起上调公司 53%vo1 贵州茅台酒(飞天、五星)出厂价格,平均上调
幅度约为20%,此次调整不涉及公司产品的市场指导价格。
投资要点:
提价幅度符合预期,彰显公司经营信心。本次提价后,飞天出厂价从969
个股相对沪深 300 指数表现
元提升 20%至 1169 元左右,上调约 200 元,前次提价为 2018 年初,出
厂价上调 18%左右至 969 元。时隔近六年茅台再次上调核心大单品出厂
价,提价幅度处于历史中枢,基本符合市场预期。本次提价主要影响传
统经销渠道,截至2023年11月1日,2023年茅台散装/原箱的批发价
分别为 2650/2915 元, 较提价后的出厂价仍有较大的利润空间, 经销商
利润较为充足。此次提价不仅能直接提升公司的营收与利润，同时也体
现了茅台对自身经营的信心。
顺应市场发展规律，提振行业信心。整体来看，消费复苏、白酒高端化
趋势不改,同时茅台酒供需格局偏紧,叠加四季度白酒迎来消费旺季,
本次提价具备一定的市场基础，顺应消费复苏趋势和市场发展规律。目
相关研究
前茅台和白酒板块估值均已位于低位，茅台作为白酒行业总龙头,此次
业绩稳健增长,渠道优化持续发力
率先提价有利于提振行业发展信心,带动白酒板块长期向好发展。此外,
2023H1 业绩超预期, 全年业绩有望提速
茅台提价对白酒行业整个价格体系有较为积极的影响，再度提升白酒行
2023H1 业绩稳健增长, 龙头韧性凸显
业价格天花板,为其他高端白酒(五粮液、泸州老窖)、次高端白酒(古
井贡酒、舍得酒业等)预留更大的提价空间,有利于白酒板块扩容。
盈利预测与投资建议:公司作为白酒龙头,经营韧性十足,极深的护城
河是公司增长确定性的强大支撑,公司 23 年营收指引目标为同比增长
15%左右, 我们判断公司能超额完成预定目标。我们维持此前盈利预测,
预计公司 2023-2025 年归母净利润为 745.24/889.26/1,061.21 亿元,
同比增长 18.83%/19.33%/19.34%, 对应 EPS 为 59.32/70.79/84.48 元/
股,11月1日收盘价对应 PE 为 30/25/21 倍,当前估值极具性价比,维
持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险,直销推进不及预期风险,政策风险。
S0270519060001
研究助理:
李晨崴
利润表 (百万元)
资产负债表 (百万元)
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场