2023年10月23日
贵州茅台(600519.SZ)
BUY 买进
顾向君
三季度稳健，实现全年目标无虞
业绩概要:
公司公告前三季度累计实现营业总收入1053.2亿,同比增17.3%,录得
净利润 528.8 亿,同比增 19.1%,毛利率同比下降 0.24pcts 至 91.87%; 3Q
实现营业总收入 343.3 亿, 同比增 13.1%, 录得净利润 169 亿, 同比增
15.7%, 毛利率同比上升 0.1pct 至 91.7%。3Q 业绩符合预期。
点评:
尽管面临不利的行业环境，前三季度公司实现业绩稳健增长，彰显强大
经营韧性。1-3Q实现茅台酒收入872.7亿,同比增17.3%,系列酒收入
155.9亿,同比增24.4%; 直销收入462亿,同比增44.9%,直销收入占
亿,同比增14.6%,系列酒实现收入55.2亿,同比增11.7%,系列酒增
速较上半年有所放缓,我们认为主要受行业竞争加剧和景气低迷影响;
直销收入 147.9 亿, 同比增 35.3%, 直销收入占比同比提升 6.9pcts 至
44.1%, 环比小幅下降 0.4pcts。
费用方面, 3Q 期间费用率同比下降 0.41pcts 至 8%, 我们认为主要受益
营运效率提升抵消了营销推广费用的增长，营销改革提质增效使管理费
用率同比下降 0.84pcts,此外,利息收入增加使财务费用率同比下降
0.23pcts; 销售费用增长我们认为主要由于今年加大系列酒线下品鉴等
营销活动, 3Q 销售费用率同比提升 0.76pcts。
回顾三季度,茅台1935实现包装升级,强化防伪并开瓶体验,提升其
机构投资者占流通 A 股比例
文化价值; i 茅台运营更加成熟, 三季度实现酒类不含税收入 55.3 亿,
同比增 36.7%(前三季度为 148.7 亿), 在直销中占比约 37.4%(前三
股价相对大盘走势
季度占比为 32.2%); 此外,公司通过与瑞幸、德芙跨界联名,实现品
牌的破圈传播，提升了茅台在年轻消费群体中的认知度。
4Q 来看,中秋、国庆双节后茅台酒价格有所回落,但行情价坚挺,原箱
价格在 2950 元/瓶, 散件价格在 2680 元/瓶左右; 三季度末合同负债余
额近 114 亿,同比小幅下降 3.7%,环比增 55%,表现稳健,叠加直销占
比有望维持 45%左右, 我们认为 4Q 业绩确定性高, 达成全年 15%的增长
目标无虞。
倍,公司经营稳健,当前估值合理,建议“买进”。
. . . . . . . . . . . . . . . . . . .
China Research Dept.
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital ©are # 2 ■ 2 2台北·香港·上海
2023年10月23日