飞天提价，业绩增长动能充足
2023年11月02日
▶ 事件: 2023 年 11 月 1 日,公司发布重大事项公告,经公司研究决定,自
2023年11月1日起上调本公司53%vol贵州茅台酒(飞天、五星)出厂价
1,780.99 元
格,平均上调幅度约为20%。此次调整不涉及本公司产品的市场指导价格。
上市 20 年 8 次调价, 此次调价飞天出厂价上浮至约 1169 元/瓶。据“茅
\triangleright
台时空”统计的资料显示,本轮动价系自茅台 2001 年上市以来的第8次调
年、2012年和2018年，调整幅度在10%-35%区间。茅台上一次价格调整
元/瓶上调到 1499 元/瓶, 出厂价由 819 元/瓶调整到 969 元/瓶。根据此次
上调幅度计算,53%vol贵州茅台酒(飞天、五星)出厂价格上调约200元/
瓶,本次调整后出厂价格约 1169 元/瓶。
王言海
执小证书:
S0100521090002
提价直接增厚业绩,增长动能充足。我们认为出厂价提升短期有望提振批价,
中长期有望进一步夯实茅台白酒龙头品牌地位。在批价提升背景下,公司有望提
张玲玉
升飞天投放量进一步调整批价，量价齐升逻辑显现。同时，飞天、五星等产品提
S0100522090002
价,有望进一步带动非标茅台价盘攀升,公司中长期业绩增长动能充足。
涨价符合市场规律，提振白酒行业信心。随着相关经济政策的不断落地，以
\triangleright
相关研究
及国内社会消费的逐步恢复,茅台的市场需求仍然旺盛,结合茅台的有限产能现
1.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年三季报点
状，以及四季度白酒消费旺季和春节备货情况，茅台涨价具备一定的市场基础，
符合当下供需关系，也是符合茅台掌握市场主动权，提升企业经营效益的手段。
0/23
作为高端白酒龙头企业，茅台市场化涨价政策望带动整体估值中枢上移，同时也
2. 贵州茅台 (600519.SH) 2023 年半年报点
评: 直营占比持续提升, 茅台酒 23Q2 环比提
为行业高端、次高端产品的发展空间打开天花板,提振白酒行业信心。
速-2023/08/03
投资建议:渠道加速优化、飞天量价齐升、系列酒结构持续升级下,公司业
\triangleright
3.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年上半年经
绩展现高确定性，发展动能充足。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别
营数据公告点评: 业绩高增延续, 茅台酒表现
亮眼-2023/07/16
为 749/901/1046 亿元，同比增长 19%/20%/16%，当前股价对应 PE 分别为
4.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年度股东大
30/25/21 倍, 维持“推荐”评级。
5.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年一季报点
4/26
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: