贵州茅台（600519）
茅台再提价，边际利好再下一重城
2023年11月03日
买入(维持)
股价走势
关键词:#消费升级
投资要点
■ 事件: 近日贵州茅台发布公告: 自 2023 年 11 月 1 日起上调公司 53%vol
贵州茅台酒(飞天、五星)出厂价格,平均上调幅度约为20%,此次调
整不涉及本公司产品的市场指导价格,为18年以来再次提高出厂价。
■ 提价幅度处于历史中枢水平,增厚利润预计在7%左右。1)价增:复盘
市场数据
2006.2.10 日到 2018.1.1 日六次提价, 平均提价幅度在 19-20%, 本次上
调幅度 20%左右处于中枢。我们预计非标品类相对增量更高,普飞提价
增量低于整体茅台酒增量,测算飞天出厂价从969元/瓶提升至1169元。
2)销量方面,综合看飞天、五星各类规格产品和各渠道(包括海外、集
团营销等)产品的量预计在2-2.2万吨左右。3)提价对利润增厚:以2
亿元,相对此前我们 2023 年预期的归母净利润增幅在 7%左右。
■ 茅台提价影响几何: “一提振、二增强”, 内外多重积极影响
1)增强量价确定性: 近几年茅台酒吨价稳中有升, 本次直接提价, 直接
基础数据
强化价增逻辑; 茅台稳定每年量增, 考虑到 24 年末预计 1.98 万吨茅台
酒新增产能投产，同时考虑茅台酒供不应求、渠道利润空间丰厚，量价
齐升确定性进一步增强，往后看量价逻辑仍不变，长期发展基础坚实。
2) 提振估值: 本次提价时点超预期, 公司营销改革红利持续释放, 在渠
道创新/产品结构/数字化营销/经营治理等方面不断突破,变化之下品牌
优越性/业绩确定性/企业稳定性持续提升。在茅台估值表现里,提价是
最核心的工具，但并不是唯一或一次性工具，综合看估值应享有溢价。
相关研究
《贵州茅台(600519): 2023 年三
3) 增强信心恢复:从2017年底提价后的表现来看,板块单月、单季度
涨幅均呈现较好的收益，高端表现相比次高端要更好。站在当下时点，
季报点评:实力信而有征,逆势
市场情绪较低迷，茅台率先提价，涨价影响逐渐自上而下传导到其它高
铸信心》
端/次高端品牌,有助于板块信心恢复,催化板块表现。
■ 盈利预测与投资评级: 出厂价进一步提升吨价, 有望助推板块信心恢复。
《贵州茅台(600519): 2023 年中
我们上调公司 23-25 年的盈利预测为 749、894、1032 亿元(前值为 745、
报点评: Q2 增长双超 20%, 韧
867、1002 亿元), 分别同比+19%、19%、15%( 前值为+19%/+16%/15%),
性凸显》
当前市值对应 PE 为 30/25/22X, 维持“买入”评级。
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号