|产品结构持续优化，盈利能力延续提升
—— 2025 年三季报业绩点评
2025年10月28日
核心观点
事件: 公司发布公告, 2025 年前三季度实现营收 293.7 亿元, 同比+1.4%;
青岛啤酒(股票代码: 600600)
归母净利润 52.7 亿元, 同比+5.7%; 扣非归母净利润 49.2 亿元, 同比+5.0%。
其中 25Q3 营收 88.8 亿元, 同比-0.2%; 归母净利润 13.7 亿元, 同比+1.6%;
扣非归母净利润 12.9 亿元, 同比+2.4%。
25Q3 产品结构持续优化,中高端销量占比提升。公司 25Q3 收入同比-
0.2%, 拆分量价来看, 25Q3 销量同比+0.3%, 在三季度不利天气影响、终端
刘光意
需求偏弱的情况下保持稳定;单价同比-0.5%,或与货折等因素有关。分品牌
来看, 25Q3 高端化趋势延续, 主品牌青岛啤酒/中高端以上产品销量分别同比
+4.3%/+6.8%, 对应占比分别同比+2.3/+2.6pcts 至 59.1%/43.6%。分渠道来
看,公司以精细化运营不断夯实主流渠道市场地位,加速开发新兴渠道,线上
业务持续巩固提升。此外,公司充分发挥自身优势,积极开拓海内外市场。
研究助理: 彭潇颖
前期成本红利叠加提质增效,盈利能力持续强化。25Q3 归母净利率为
15.4%, 同比+0.3pcts。具体拆分来看, 毛利率为 43.6%, 同比+1.4pcts, 判
断主要得益于产品结构优化与原料成本红利,尽管 25Q3 玻璃等价格出现边际
上行,前期在低位的备货或锁定一定利润空间。销售费用率为 13.7%,同比-
0.4pcts, 费用控制良好; 管理费用率为 3.1%, 同比+0.1pcts, 相对保持稳定。
啤酒高端化叠加产品多元化，长期看好公司发展前景。我们看好公司两大
成长逻辑: 1) 啤酒竞争格局稳固, 且主要酒厂均重视利润率, 我们认为啤酒
高端化进程仍将为行业主线,公司盈利能力有望延续提升趋势;2)公司积极
布局创新品类产品,有望借助个性化、健康化、高端化及创新口感产品拓展消
费客群、打开新增需求,未来成长空间充足。
投资建议: 预计 2025~2027 年收入分别同比+1.4%/3.3%/2.7%, 归母净利润
分别同比+7.2%/6.3%/6.3%, PE 分别为 19/18/17X。考虑到公司目前估值水
平处于历史低位,叠加股息率较高,维持“推荐”评级。
争加剧的风险,食品安全的风险。
主要财务指标预测
相关研究
1.【银河食饮】公司点评_青岛啤酒_量价均稳健增
长, 盈利能力持续改善
2. 【银河食饮】公司点评_青岛啤酒_盈利持续改善,
关注旺季催化
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意，2020 年加入民生证券研究院，2022 年加入中国银河证券研究院，覆盖食品饮料板块，擅长通过历史复盘与海外比
较视角深度挖掘行业投资价值。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准