增持(维持)
营收下滑,高端化与成本红利驱动利润增长
青岛啤酒（600600）点评报告
2025年10月28日
基础数据
事件:
总股本(百万股)
1,364.20
2025年10月27日,公司发布2025年三季度报告。
流通A股(百万股)
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
需求端承压致营收小幅下降,但利润保持正增长。2025年前三季度
流通A股市值(亿元)
公司累计实现营业收入 293.67 亿元 (YoY+1.41%), 实现归母净利润
个股相对沪深 300 指数表现
52.74 亿元 (YoY+5.70%), 实现扣非归母净利润 49.22 亿元
(YoY+5.03%)。其中,2025年第三季度,公司实现营业收入88.76亿
元 (YoY-0.17%), 营收同比增速自 2024Q4 以来首次由正转负, 我们
判断可能与当季全国雨水较多,以及餐饮行业整体疲软有关;实现归
母净利润 13.70 亿元(YoY+1.62%), 实现扣非归母净利润 12.90 亿元
(YoY+2.41%), 净利润在营收下降的情况下依旧同比上升, 我们认为
可能与产品结构提升、原料成本下降以及期间费用管控有效有关。前
三季度青岛啤酒累计实现产品销量 689.4万千升(同比+1.6%), 其中
主品牌青岛啤酒实现产品销量399万千升(同比+4.1%),中高端以上
产品实现销量 293.5万千升(同比+5.6%),显示中高端产品的销量增
相关研究
速更高,产品结构有所提升。
销量企稳回升, 盈利能力提升
高端化与成本红利驱动利润增长,费用端销售费用率有所下降。2025
营收利润双增长, 中高端及以上产品销量增
年第三季度公司毛利率为 43.56%,同比+1.44pcts,净利率为 16.09%,
速更高
同比+0.24pcts。受益于大麦等啤酒原材料成本下降,以及公司产品
销量企稳回升, 新篇章待启
结构升级,带动公司毛利率提升。费用端,2025年第三季度公司销
售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别为
13. 66\%/3. 14\%/0. 39\%/-1. 20\%.
0. 42pcts/+0. 07pcts/+0. 08pcts/0. 41pcts, 销售费用率同比下降表
明企业销售费用投入更加精细、高效。
盈利预测与投资建议: 短期来看，成本下降红利有望延续，天气好转
以及全运会赛事举办有望使得啤酒需求回暖。长期来看,公司作为国
产啤酒龙头，近年来在高端/超高端市场均布局，未来高端化推动均
价提升仍有空间。我们维持公司盈利预测, 预计公司 2025-2027 年归
S0270519060001
母净利润为 47.95/52.29/56.44 亿元, 同比增长
日股价对应 PE 为 19/17/16 倍, 维持“增持”评级。
风险因素:原材料及包材价格波动风险、行业竞争加剧风险、食品安
全风险、经济复苏不及预期风险。
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场