青岛啤酒（600600.SH） 食品饮料/饮料制造
中高端产品占比持续提升，原材料成本优势延续
青岛啤酒 2025 年三季报点评
公司点评
● 公司 2025 年前三季营收增速 1.41%，行业承压下龙头企业表现较稳健:
强烈推荐 (维持)
2025年前三季度,公司实现营业收入293.67亿元,同比增长1.41%;利润总
额达 71.74 亿元, 同比增长 6.58%; 归母净利润 52.74 亿元, 同比增长 5.70%;
扣非归母净利润 49.22 亿元,同比增长 5.03%。2025 年第三季度单季,公司
营业收入 88.76 亿元, 同比微降 0.17%; 归母净利润 13.70 亿元, 同比增长
1.62%; 扣非归母净利润 12.90 亿元, 同比增长 2.41%。
● 毛利率提升至 43.7%, 净利率增至 18.4%:
市场数据
持续受益原材料价格下降及公司生产效率提升,公司营业成本同比下降
收盘价(元):
一年最低/最高(元):
64.75/79.38
1.89%, 带动毛利率提升 1.1 个百分点至 43.7%。期间费用率呈现结构性变化:
销售费用率下降 0.07pct 至 11.6%, 管理费用率上升 0.24pct 至 3.3%, 加大新
总股本(亿股):
品研发,研发费用率上升0.07pct至0.27%。净利率同比提升0.4个百分点至
总市值(亿元):
流通股本(亿股):
18.4%, 主要得益于成本端改善及投资收益增加。
流通市值(亿元):
● 青岛啤酒前三季度销量稳步增长, 中高端产品表现亮眼:
近3月换手率:
203.91%
啤酒行业整体销量仍在小幅收缩的情况下,公司 2025 年前三季度通过优化
股价一年走势
产品结构和创新营销模式,实现产品总销量 689.4 万千升/+1.6%。其中主品
牌青岛啤酒销量达 399 万千升/+4.1%, 中高端产品销量 293.5 万千升/+5.6%,
产品升级持续推进。公司坚持全渠道布局，巩固主流渠道优势的同时加速拓
展新兴渠道,线上业务持续提升。在国内外市场方面,公司通过多场景营销
强化消费者互动, 通过精细化运营和渠道创新, 推动了销售规模的稳步扩张。
● 公司品牌价值大行业地位高，提高分红持续提升企业吸引力:
青島啤酒厂 2024 年获评全球食品饮料行业首家“可持续灯塔工厂”。青岛啤
酒入选"中国品牌 500 强"权威榜单，品牌价值呈现显著跃升，行业领先地位
得到进一步夯实。公司同期斩获"全国质量标杆企业"殊荣, 充分彰显其在质
相关报告
量管理体系构建与技术创新实践方面的卓越成效。青岛啤酒近期与多家国际
《高端消费常态化, 21Q1 量价齐升》
龙头企业达成战略合作协议,重点推进绿色包装解决方案及可持续发展项
目, 凸显其在 ESG 领域的战略布局与责任担当。
《步入业绩释放阶段,增长符合预期》
以 2024 年度分红计算,公司分红率高达 69.07%,较 2023 年同比增长 10%。
《疫情短期冲击销量，龙头抗风险能力
A 股股息率约为 3.2%，H 股股息率（税前）约为 4.7%，具备较强红利属性。
优于行业》2020-04-30
● 受标的公司影响停止收购即墨黄酒:
《业绩增长符合预期, 股权激励释放团
青岛啤酒原计划通过收购山东即墨黄酒实现多元化布局、形成淡旺季互补的
队活力,助力高端化》2020-03-30
策略。青岛啤酒发布最新公告显示，《股权转让协议》约定的交割先决条件
《锁定中高端卡位，复星助力有望重塑
未能满足，本次股权收购交易终止，公司无须就《股权转让协议》终止承担
辉煌》2019-07-08
任何违约责任。
● 盈利预测及投资建议:
啤酒行业销量下行的压力下, 龙头企业借助规模优势可更好抵御市场风险,
借助渠道优势铺设新品。我们预计公司 25/26/27 年实现营收分别为
328/336/344 亿元, 同比增速 2.0%/2.3%/2.4%, 净利润分别为 46/48/49 亿元,
倍,公司当前 PE19.5 倍,维持公司“强烈推荐”评级。
内中高端产品竞争愈发激烈，以及食品安全风险、企业生产经营风险等。
财务摘要和估值指标
2021Q1-2025Q3 单季营业收入（亿元）及其同
图1:
比，表现平稳
2021Q1-2025Q3 单季毛利率稳步上行
图3:
2021Q1-2025Q3 单季净利率保持稳健上行态势
2021Q1-2025Q3公司合同负债(亿元) 较平稳
图5:
图6:
诚通证券
CCT
2021Q1-2025Q3 单季销售商品现金流入增速同
图8:
2021Q1-2025Q3 单季销售商品现金流入/营业总
图7:
比表现平稳
收入相近
青岛啤酒 2014 年销量触顶后逐渐平稳
中国啤酒 2013 年产量触顶后持续回落
图9:
图10:
附:财务预测摘要
特别声明
根据《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》 规定，诚
通证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、
C4、C5 的普通投资者。若您为非专业投资者及风险承受能力低于 C3 的普通投资者，请勿阅读、收藏、接收或使
用本研报中的任何信息。
若因适当性不匹配, 给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
严谨、独立客观的出具本报告并对报告内容和观点负责。
间接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐: 未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性: 未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避: 未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）供其机构或个人客户（以下简称客户）使用，诚通证
券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户
才能参考或使用,如接收人并非诚通证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内
容的准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。诚通证券不需要采取
任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进
行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个
人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断，诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一
致或有不同结论的报告，但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。诚通证券不对因
客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
对于浏览过程中可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。链接网站的内
容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何
形式更改、复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的
商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为诚通证券的商标、服务标识及标记。诚通证券版权所有并保留一切
权利。
联系我们