公司点评报告
买入/维持
蓝思科技(300433)
电子 电子制造
费用增长与行业负周期带来成长逆风，新业务线与新兴领域布局是来年成长曙光
事件: 公司于 2021 年 10 月 25 日晚间发布了第三季度业绩报告, 公司
走势比较
亿元,同比下降 3.94%, 扣非归母净利润 26.38 亿元, 同比下降 14.69%。
如以单季视角来看,第三季度单季实现营业收入125.35亿元,同比增
长 19. 21%, 归母净利润 9. 89 亿元, 同比下降 34. 97%, 扣非归母净利
润 7.55 亿元, 同比下降 48.95%。
Q3 单季业绩下滑是诸多行业层面因素与公司自身拓展的叠加影响。公
司三季度业绩同比去年出现一定程度下滑，坦诚而言低于市场先前的
预期, 但从行业角度来看, 由于去年下半年全球市场从疫情初期走出
股票数据
的反弹叠加芯片抢货带来的 overbooking, 实际上今年二季度后全行
业出货量一直居于一个下修负反馈的周期内, 这样的行业背景是今年
总股本/流通(百万股)
4,973/4,973
最大下行基调。
总市值/流通(百万元)
96,137/96,137
需求端对公司前期运营确有影响,但 Q3 下半伴随苹果规模起量
12 个月最高/最低(元)
40.51/19.33
已经开始反转
相关研究报告:
需求端我们分安卓系与果链两块来分析:安卓系机型在华为缺失、创
蓝思科技(300433)《焦灼的行业低
新不足的前提下, 在疫情、缺芯缺料的背景下, 受消费端和供应端双
谷期, 稳中有升的不俗答卷》
重影响较大,整体表现较往年而言相对寨淡。果链三季度前期受到供
--2021/08/22
蓝思科技(300433)《营收成长大超
月中下旬后果链的出货与销售已经回归正常并且有望超越往年，四季
预期, 开启高速规模化增长模式》
度在北美感恩节与圣诞节购物季之前, 果链出货必然是要追回先前的
--2021/04/28
滞后, 因此大概率三季度是当下蓝思科技利润预期最低的一个季度,
蓝思科技(300433)《强势核心能力
后续逐季的成长将渐渐恢复正常。
助主营择优增长, 未来三年大战略
客观来看,如果没有疫情、缺芯缺料、华为实体名单等等这些多米诺
大可期!》--2021/02/28
骨牌式的变化，消费电子行业今年的整体负面波动因素未必会如此之
多，这些问题虽然短期并不能直接解决，但供应链对任何问题有其自
身的融合力与消化弹性。从上周美国商务部核准美国供应商向华为和
中芯国际出口总规模超过千亿美元的申请项目这一动向来看，中美科
技的对抗形势短期内也将趋于和缓, 我们相信行业有望迎来一段相对
平静的恢复期。
b. 公司多业务线, 多产品线的同时扩张, 是造成费用大幅增长的主
费用端我们注意到公司三季度增长较多，是三季度利润下滑的主要原
因,尤其是管理费用,单季度几近比去年多了8亿,销售费用和研发
费用增长与行业负周期带来成长逆风，新业务线与新兴领域布局
是来年成长曙光
费用总和起来也有近3个亿的抬升。在公司数据发出后,很多机构投
资者讨论的焦点都集中于这些费用。客观而言,这些费用开支的大幅
增长也确有其因:供应链角度,公司今年从传统的单一终端盖板玻璃
类业务, 衍生到了智能终端组装、高级金属结构件制程(收购的可成
可利等相关资产)等领域:产品线角度,公司开拓了新的新能源汽车
车窗玻璃以及新能源光伏玻璃等全新领域。在这些新的规划、新的战
略布局方向上,公司大幅增加了资金与资源投入,建设了新的园区、
招募了很多新的员工和管理人才、布局了新的工艺和技术、因而造成
了费用端的大幅抬高。
此外, Q3 苹果开始起量后, 由于产品制程难度和工艺的提升, 蓝思在
A 客的供应份额继续快速增长, 这也对公司招工、物料、生产的投入
带来了相当程度的影响,这些其实在 Q4 和接下来的 2022 年 Q1 都将有
望转化为增量利润、这些不应被忽视。
今年所开启的光伏玻璃与汽车车窗玻璃的布局,将成为蓝思跨界成长
的第二第三驱动极。近期不少投资者都在网络上看到了北海地方政府
与蓝思科技在光伏玻璃领域的合作信息，虽然公司尚未披露细节，但
我们判断以蓝思在前段玻璃制造与后段化学强化等方面的优势，进入
光伏超薄玻璃的制程领域其实是水到渠成的。在新能源汽车的高端轻
量化、电子化玻璃的制程领域亦是如此，蓝思在智能终端领域多年的
工艺、业务经验的积累, 将能够有效且快速地转化为在这些领域的技
术与效能的领先保障。
无论是新能源汽车车窗玻璃, 还是光伏电池所需要的超薄玻璃, 确实
也都发展到了需要工艺革新、降本增效减重扩能的阶段、蓝思科技在
这一时点切入这两大领域是非常明智的战略抉择。从市场规模来看,
这两大领域都拥有数千亿的市场容量, 蓝思的目标市场体量足够支撑
公司开启新的一轮规模化成长，假以时日，应有不俗答卷。
的市场环境下, 在疫情、限电、塞港、贸易战等种种不良因素的共同
影响下,叠加公司自身新业务线、新产品线的全面铺开,公司 Q3 的业
绩表现确实受到一些阻力, 但是这些都是短期的、非本质性的问题,
相信很快会得到消化和转换。随着公司业务线的全面铺开，在组装业
务获得多家下游客户的首肯, 金属业务销售快速起量并得到关键客户
大力支持的前提下,公司未来在智能终端领域的业务仍将保持良性增
长。而今年开始逐渐布局的新能源汽车玻璃与光伏超薄玻璃这两大新
兴业务领域,将有望逐渐放量,成为蓝思的第二、第三驱动增长极,
我们预计公司 2021-2023 年将分别实现 59.01、81.41、112.04 亿利润,
当前估值对应 PE 为 16.29、11.81、8.58, 短期虽有业绩波动, 但公
公司点评报告
费用增长与行业负周期带来成长逆风, 新业务线与新兴领域布局
是来年成长曙光
机能力减弱,大客户新机销售情况不及预期; (2)安卓系机型
2021-2022年复苏成长不及预期; (3) 竞争对手恶性降价导致行业利
润率下滑。(4)公司新能源领域车载或光伏玻璃推进进度不及预期。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
费用增长与行业负周期带来成长逆风，新业务线与新兴领域布局是
来年成长曙光
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。