New Times Securities
深化成本优势，双龙头渐已成型
——通威股份年报点评
年报点评报告
李远山(联系人)
● 2017 年营收同比增长 24.92%, 净利润同比增长 96.35%:
公司发布 2017 年年报,报告期内,公司实现营业收入 260.9 亿元,同比
增长24.92%;实现归属于上市公司股东的净利润20.1亿元,同比增长96.35%,
其中扣除非经常性损益后归属于上市公司股东的净利润 19.6 亿元,同比增长
219.96%。农牧业务收入 162.2 亿元, 同比增长 9.46%, 毛利率 14.32%增长
2.69 个百分点, 光伏业务收入 93.8 亿元, 同比增长 58.52%, 毛利率 28.69%,
增加 3.29 个百分点。
股价一年走势
● 坚定扩产，打造“硅料+电池片”双龙头:
万吨高纯晶硅及配套新能源项目”,预计将在2018年内建成投产5万吨,项
目全部建成后,产能将超过12万吨,成为全球高纯晶硅的龙头企业。公司目
前电池片产能 5.4GW, 2017 年出货量达到 4GW, 市场排名第一。报告期内
公司已经启动合肥 2.3GW 和成都 3.2GW 的高效电池片项目,预计 2018 年底
投产,届时公司产能将超过 10GW,未来公司还有规划继续加大产能,预计
2019 年达到 20GW, 2022 年达到 30GW。公司将打造成为“硅料+电池片”
收益涨幅(%)
的双龙头企业。
● 深化成本优势,加强技术能力,盈利能力继续提升:
公司始终坚持强化科研和精细化管理,2017年多晶硅平均成产成本降至
5.88 万元/吨,处在行业领先地位,未来新增产能将实现现金成本降至3万元
相关报告
/吨以下、生产成本降至4万元/吨以下,同时提升质量品质,实现进口替代。
《十年磨砺,后发致人》2018-01-08
2018年由于下游硅片的大幅扩产,硅料需求依然旺盛,预计价格依然会处在
高位。公司多晶电池生产成本已降至 1.1 元/W 以下,单晶电池生产成本亦降
至接近 1.1 元/W,其中单多晶电池加工成本均已降至 0.3 元/W 以下,转化效
率方面,公司普通多晶电池达到 18.6%,普通单晶 20.2%, perc 单晶 21.5%
处在行业领先水平。2017年电池片行业普遍承压,多数企业处在亏损状态,
但公司毛利率高达 18.85%, 可见竞争力之强, 行业正在洗牌, 落后产能必然
淘汰，未来公司电池片业务有望量利齐升。
● 目标明确，预计 2018 各项业务稳步增长:
根据公司经营计划,2018年公司饲料及相关产业链业务力争实现营业收
入 180 亿元, 同比增长 10%以上。多晶硅预计将实现 2 万吨的产销量, 随着
新项目投产以及原有产能的技术改进,成本将进一步降低; 电池片力争实现
销量 6GW, 新增“渔光一体”投建 500MW 左右。
●硅料和电池片业务驱动公司业绩快速增长,维持“强烈推荐”评级:
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.66、0.92 和 1.12 元。当前股价
对应 18-20 年 PE 分别为 16、11 和 9 倍。未来看好公司硅料和电池片业务快
速增长,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室