通威股份(600438)
电气设备新能源
2017年业绩预告点评
2018年 01 月 09日
财报点评
·年该股与上证综指走势比较
高增长兑现，未来成长周期启动
● 业绩高增长兑现
通威股份发布业绩预增公告: 2017 年归属于上市公司股东的净利润同比增加
8.2-10.2 亿元,同比增长 80%-100%,净利润预计区间在 18.4-20.5 亿元,预
计最终业绩有可能偏上限。
股票数据
● 多晶硅和电池片贡 献业绩增长
总股本/流通(百万股)
3,882/2,782
2017年公司多晶硅顺利完成了升级技改,产能由 1.5万吨/年提升到 2万吨/
总市值/流通(百万元)
48,996/35,115
年,生产成本进一步下降,多晶硅及配套产品盈利能力持续增强。
上证综指/深圳成指
3,409/11,383
公司太阳能电池片产能释放,成本管控成效显著。2016 年投产的 1GW 单晶电
12 个月最高/最低(元)
14.68/5.07
池项目产能全部释放, 2017 年三季度 2GW 单晶电池项目顺利投产, 公司电池
片总产能达 5.4GW, 预计 2017 年出货量 3.85GW, 同比增长约 75%; 同时,
相关研究报告:
电池片生产成本持续优化,非硅成本降至 0.2-0.3 元W,远低于行业平均水平。
《通威股份-600438-重大事件快评: 持股计划
● 未来仍将处于高速增长期
《通威股份-600438-低成本光伏龙头初长成》
我国进口多晶硅料占比约 40%，在低成本及进口替代尚有很大空间的情况下，
《通威股份-600438-重大事件快评:大手笔投
公司 2018 和 2019 年底产能有望达到 7 万吨和 12 万吨。借助于对进口及低端
《通威股份-600438-2013 年半年报点评: 饲料
产能的持续替代，公司多晶硅业务将贡献公司高速增长。
行业触底回升、食品优化将是未来催化剂》
电池片方面,18年底产能/产量将达到10GW/7.5GW,尚有20GW产能规划,
《通威股份-600438-2012 年三季报点评：老骥
持续释放的产能将替代台湾为主的高成本产能并成为全球电池片最大龙头。
行业需求景气度下降的风险，行业竞争加剧的风险。
● 维持“买入”评级
亿元, 同比增长 22.3%/28.5%/21.9%; 净利润 19.36/26.97/41.58 亿元, 同比
增长 89.0%/39.3%/54.2%; 每股收益 0.50 /0.69 /1.07 元。 合理估值 17.25 元，
给予“买入”评级。
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于本人的职业理解,通过合
理判断并得出结论, 力求客观、公正, 结论
不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有，仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。 我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料,但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险,我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。