买入 (维持)
2018年03月30日
通威股份（600438）农林牧渔
成本优势+产能扩张, 打造硅料+电池双龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司实现营业收入 260.9 亿元，同比增长 24.9%，实现扣非后归母
净利润 19.6 亿元，同比增长 220.0%，净利润增速远高于营收增速，主要是由
于（1）毛利率更高的光伏业务板块占比提升, 17 年整体毛利率 19.4%, 同比
提升 3.7 个百分点; (2) 17 年三费率 9.7%, 同比改善 0.6 个百分点。
联系人: 李志虹
传统饲料业务结构升级、产业升级致毛利率提升明显:公司17年饲料业务实现
营收 149.7 亿元, 同比增长 8.5%, 膨化饲料、虾特饲料、功能饲料等高端产品
占比超过 40%, 同时行业转型升级加快有利于龙头公司盈利能力的修复, 报告
联系人: 陈瑶
期内公司毛利率 14.7%，同比提升 2.8 个百分点，毛利率改善明显。
多晶硅业务将长期稳定增长:17年公司多晶硅及化工业务实现营收32.3亿元,
同比增长 56.6%, 多晶硅销量 1.6 万吨, 同比增长 32.3%, 毛利率 46.8%, 同
比提高 5.8 个百分点。我们认为公司多晶硅料业务 18/19 年将维持高增长,主
相对指数表现
要基于: (1)产能快速扩张:17年多晶硅料产能为2万吨,18年内有望达到
7万吨,19年有望达到12万吨; (2)优异的成本管控能力:目前公司平均综
合电耗已降至 62KWh/kg, 远低于工信部 100Kwh/kg 的能耗标准, 新项目现金
成本降至3万元/吨以下、生产成本降至4万元/吨以下:(3)进口替代空间仍较
大: 2017年国内多晶硅产量 24万吨, 进口 15.9万吨, 有较大的进口替代空间。
● 电池业务盈利能力强势：公司 17 年 9 月份达到 5.5GW 产能，销量 4GW，同
比增长 65%,基本属于满产满销的状态(多晶电池片产销率 91.3%、单晶电池
片产销率 101.2%), 毛利率 18.9%, 远超行业 10%的平均水平, 是电池环节盈
利能力第一梯队的公司，非硅成本低于 0.3 元/W，远低于行业 0.45 元/W 的平
基础数据
均水平。随着成都三期 3.2GW 电池项目、合肥二期 2.3GW 电池项目于 18 年
下半年投产,将进一步拉动加工成本下降,公司盈利能力和竞争优势将进一步
增强。
盈利预测与评级。公司成本管控和产能投产略超预期, 我们略上调盈利预测,
倍、11倍、9倍,维持“买入”评级。
相关研究
的风险。
通威股份(600438): 大阔步扩产高效电
池片, 打造硅料电池片双龙头
(2017-11-07)
2. 通威股份 (600438): 业绩表现优异, 剑
指硅料龙头 (2017-10-23)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队