医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 226.05元
拟重组金赛 30%股权 有望提升公司核心价值
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公告, 正筹划发行股份、定向可转换债券及支付现金方式购买金赛
药业 30%股权,同时拟向不超过十名特定投资者非公开发行股份及/或
定向可转换债券募集配套资金。本次交易预计构成重大资产重组，自
2019年2月25日开市起停牌,预计停牌时间不超过5个交易日。
各方同意,标的资产最终交易价格应以评估机构出具并经有权国资部门
备案的评估结果为基础、由各方协商确定、并协商确定股份对价、定向
可转换债券金额、现金对价的金额和比例。本次交易金赛药业股东的业
绩补偿期间为交易完成后3年。
相关报告
经营分析
1. 《生物医药业务推动持续高增长-长春
谋求全资控股金赛药业 提升公司核心价值:公司目前持有金赛药业
70%股权, 近年来金赛药业并表利润对公司归母净利润的贡献比例维持
2.《收入出色增长 费用平稳合理-长春高
在 70%左右, 且保持快速增长势头, 是公司业绩成长的绝对核心驱动。
考虑到目前我国生长激素市场总体渗透率仍处于较低水平，且市场竞争
3. 《医药高增长和地产收入确认是业绩超
格局良好，我们预测未来金赛药业的核心主业仍将处于高速成长期。公
司进一步提升对金赛药业持股比例，有望充分享受生长激素市场规模扩
张带来的红利。
重组有望发挥激励作用 提升业绩确定性:目前交易方案仍有待相关方协
商确定,此次交易对方包括金赛药业董事、总经理金磊先生,且本次交
易将包含业绩承诺和补偿相关协议,如能顺利推进,将有望对金赛药业
管理层产生良好的激励作用，并提升未来金赛药业业绩成长的确定性。
盈利调整及投资建议
年公司 EPS 为 5.86、7.88、10.46 元, 同比增长 51%、35%、33%。
维持“买入”评级
竞争对手剂型丰富竞争加剧:生长激素销售费用上升:疫苗行业的整体
监管风险:本次交易不确定性的风险。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH