:春高新(000661.SZ)
【联讯证券公司年报点评】长春高新：业绩高增速不减，收购
金赛剩余股权解除发展隐患
事项:
2019年03月07日
公司公告 2018 年实现营收 53.7 亿元, 归母净利润 10 亿元, 分别同比增长 31.0%
和 52.1%; 实现扣非归母净利润 10.0 亿元,同比增长 55.7%。同时公司公告拟向金磊和
林殿海通过发股和可转债购买金赛药业30%股权,并定增募集配套资金。购买资产发股
价和可转债转股价锁定价格为 174.49 元/股, 但金赛药业最终预估值及拟定价以及业绩
补偿承诺尚未确定,尚待最后尽调和审计后作出决定。
联讯医药行业研究组
评论:
◇ 生长激素和疫苗业务联合发力，推动业绩加速增长
公司营收、归母净利润和扣非后归母净利润分别同比增 31.0%、52.1%和 55.7%,
相关研究
利润端近六年呈加速增长趋势。分子公司来看: 1) 金赛药业(主力产品生长激素,公司
持股 70%): 全年营收 32.0 亿元,净利润 11.3 亿元,分别同比增 53.4%和 65.1%,第
《长春高新(000661) 生长
四季度营收和利润增速超市场预期，分别为 63%和 158%左右，目前公司生长激素产品
激素超预期增长，多重因素促
线有为聚乙二醇重组人生长激素注射液(长效水针)、重组人生长激素(短效粉针、水针),
进疫苗高速增长》2018-08-23
营收约占金赛药业的 90% (2018Q3 季报)，另外还有注射用重组人促卵泡激素；2) 百
《【联讯证券三季报点评】长春
高新 (600867): 业绩下降但符
克生物(主力产品水痘疫苗、狂犬疫苗等,公司持股46.15%),报告期内收入10.3亿元,
同比增长 40.3%; 实现净利润 2.0 亿元,同比增长 63.0%,第四季基本没有贡献利润,
合预期,全年完成我们的预测问
主要是计提激励费用等原因，但我们认为长生退出留下的水痘和狂苗市场空间，百克生
题不大》2018-10-22
物将有机会分食,继续看好 2019 年全年疫苗业务增长。全年减毒水痘苗批签量较上年
同比增 163 万人份，整体市占率 36%左右，位居首位，重点在研产品鼻喷冻干流感减毒
活疫苗已申报生产,正等待批准,; 3) 吉林华康(中药等普药产品、公司持股 47.75%),
期内营收和净利润分别为 5.27 亿元和 3169 万元, 分别同比下滑约-19.1%和-6%左右,
经营业绩有所下滑,主要是转让了山海关药业因素。4)高新地产(房地产业务,公司持
股 100%), 全年业绩约 7400 万左右, 同比基本下滑-19%。
◇ 收购金赛 30%少数股东权益，解除多年隐患和增厚公司利润一箭双雕
公司发布年报同时公布重组预案,计划筹划发行股份及/或定向可转债收购金赛药业
30%少数股东权益，同时募集配套资金；金赛药业 30%少数股东权益由核心灵魂人物金
磊和林殿海持有，两位股东通过发行股份\可转债置换为上市公司股份后，与上市公司利
益更为深度捆绑，消除市场疑虑; 同时，金赛药业作为主要利润源泉，完全并表后，也
将有益增厚公司利润，在金赛药业 2018 年 11.3 亿元净利润基础上，假设收购 PE 倍数
15 倍，则 30%金赛股权对应估值约 50 亿元左右，根据增发价定价计算，假设全部股份
支付条件下, 测算每股 EPS 增厚约 14.4%, 如果选择一部分可转债支付, 每股业绩增厚
更明显。
◇ 盈利预测与投资评级
暂不考虑收购金赛药业 30%少数股东权益影响，我们预测 2019-2020 年，公司营业
收入为 72.27/95.88/121.73 亿元，分别同比增 34.5%/32.7%/27.0%; 归母净利润分别为
14.45/19.25/24.36 亿元,分别同比增 43.4%/33.2%/26.5%;对应每股 EPS 为
8.50/11.33/14.33 元, 当前收盘价(248.66 元/股)对应 2019-2021 年 PE 估值分别为
29/22/17 倍;公司未来三年净利润平均 35%的高速增长,PES (2019E) 仅 0.8 倍,估
值较低,给予“买入”评级。
新产品销售不及预期; 药品招标降价超预期; 2013 年长沙事件行业风险。
附录:公司财务预测表(亿元)
S0300518010002
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F