一季报业绩超预期，深耕生长激素行业未来有望保持快速增长
——长春高新 2019 年第一季度业绩预告点评
公司点评
市场数据
收盘价(元):
● 事件: 公司发布 2019 年第一季度业绩预告
一年最低/最高(元):
150.18/303.33
2019年第一季度,公司净利润同比增长60%~80%,实现净利润3.36亿元~3.78
总股本(亿股):
亿元,显著超出市场预期。我们预计和测算,核心子公司金赛药业1季度收
总市值(亿元):
入同比增长50%以上，净利润同比增长超过60%。疫苗业务受2018年长生
流通股本(亿股):
生物疫苗事件导致监管趋严、检修和产能瓶颈等因素影响, 预计 O1 疫苗业
流通市值(亿元):
务下滑,其中批签发数据显示,百克生物水痘疫苗 Q1 批签发同比下降 63%,
近3月换手率:
62.78%
迈丰狂犬疫苗 Q1 批签发同比下降 76% (截至 2019年3月24日)。房地产业
务项目结算收入同比大幅提升是驱动1季报表观高增长的另一重要因素。
股价一年走势
●发行股份及可转债购买金赛药业少数股权并募集配套资金暨关联交易按
部就班推进,完成后机制有望完全理顺
公司此前已经发布上述交易预案，发行股份及可转换债券购买资产一旦实施
成功, 金磊将直接持有上市公司股权, 在激励程度上将会极大促进其积极性,
对金赛药业经营产生积极影响。目前静待具体方案公布。
● 看好公司深耕细作生长激素细分领域，维持“强烈推荐”评级
生长激素没有降价压力。随着金赛药业等持续推进渠道下沉、患者教育、销
收益涨幅(%)
售队伍扩增,生长激素行业增速保持快速增长,公司2018年入组指标增速超
过 40%, 预计 2019 年还有望加快。收购金赛药业少数股权方案一旦实施成
功,金磊将直接持有上市公司股权,将会极大促进其积极性,对金赛药业经
营产生积极影响，我们预计实施完成后对公司业绩有望带来增厚。
相关报告
由于金赛药业估值作价尚未公布以及配套资金发行股价尚不确定，暂时不考
《生长激素业务经营超预期，收购金赛
虑此方案实施, 预计 2019~2021 年收入 73.6/99.4/133.2 亿元, 同比增长
37%/35%/34%,净利润 13.74/17.97/22.89 亿元,同比增长 37%/31%/27%,当
前股价对应 2019~2021 年 PE 为 35/27/21 倍, 考虑到公司业绩继续保持高速
增长、激励机制有望进一步理顺、方案实施后有望带来净利润增厚，维持“强
烈推荐”评级。
次发行股份及可转债购买资产不能顺利实施。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
崔文亮,9年证券从业经验,2015-2017年新财富分别获得第五名、第三名、第六名,并获得金牛奖、水晶球、
分子工程学院理学学士。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼