长春高新(000661):生长激素高增长,金赛股权问题解决
推荐(维持)
2019年3月7日
当前股价: 248.66 元
医药生物
投资要点:
◆ 公司业绩表现靓丽。公司 2018 年实现营业收入 53.75 亿元,
同比增长 31.03%；归属于上市公司股东净利润 10.06 亿元，
亿元, 同比增长 55.74%, 对应 EPS 5.92 元。公司业绩表现靓
丽,符合预期。
● 生长激素持续高增长。报告期内,核心子公司金赛药业实
公司基本情况（最新）
现营收 31.96 亿元，同比增长 53.36%，实现净利润 11.32 亿
元，同比增长 65. 08%，业绩增长超预期；受益于渠道的下沉，
儿科新患数的增加，市场渗透率的不断提高，公司生长激素未
来有望继续保持快速增长势头。报告期内,公司聚乙二醇重组
股价表现（最近一年）
人生长激素注射液完成 IV 期临床试验,提前7个月获得再注
册批件，未来高增长可期。
● 疫苗业务快速增长,中药、地产业务表现一般。报告期内,
主营疫苗的子公司百克生物实现营收 10.32 亿元,同比增长
40.30%; 实现净利润 2.04 亿元,同比增长 62.97%。核心产品
水痘疫苗全年批签发约600万支,市场占有率达到36%,销售
额创历史新高。随着长生生物疫苗的退出，水痘疫苗、狂犬疫
苗市场格局的变化,2019 年公司疫苗业务有望抢占更大的市
场份额，预计将保持快速增长势头。报告期内，公司中药和地
产业务表现一般,华康药业实现收入 5.28 亿元,同比增长
-19.13%, 实现净利润 3169.5 万元, 同比增长-5.69%; 高新地
万元,同比增长-19%。
● 收购金赛药业 30%股权，盈利能力有望进一步提升。公司
公告,拟向金磊、林殿海发行股份及可转换债券,分别购买其
持有的金赛药业24%和6%股权,收购完成后,公司将持有金赛
药业 100%股权;同时公司拟向不超过十名符合条件的特定投
资者以非公开发行股份或可转换债券的方式募集配套资金。由
于金赛药业的评估工作尚未完成,具体的发行方案尚未完全确
定。本次交易完成后,一方面可以显著提升公司的盈利能力和
利润水平,公司的估值水平也有望得到进一步提升;另一方面,
公司的股权治理结构将得到理顺,金赛药业的核心人物金磊博
士将正式持有上市公司股份,其利益将与上市公司的利益进一
步捆绑,公司市场竞争力将进一步得到释放。
■ 盈利预测: 暂不考虑此次重组的影响,我们预测公司
2019-2021 年实现归属于母公司净利润分别为 13.88 亿元、
元、13.74元, 当前股价对应 PE 分别为 30.5/23.2/18.1倍,
维持“推荐”评级。
风险; 重组方案不及预期的风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保