长春高新(000661)
业绩维持快速增长，金赛药业股权回归总公
2019年03月07日
司可期，未来公司利润有望大幅增厚
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司发布年报和发行股份及可转债购买资产的公告:公司发布 2018 年
报:实现收入53.75亿元,同比增长31.03%;实现归属于上市公司股东
的净利润 10.06 亿元, 同比增长 52.05%; 实现归属于上市公司股东的扣
除非经常性损益的净利润 10.01 亿元,同比增长 55.74%,符合预期。同
时,公司拟向金磊、林殿海通过发行股份及可转换债券购买其持有的金
赛药业30%股权。
■ 生长激素高速增长,疫苗板块实现突破,公司主要业务实现快速增长:
市场数据
2018 年,子公司金赛药业仍然维持快速增长,主要得益于生长激素的
快速放量。生长激素快速增长的原因我们认为主要为:1)需求端方面
-- 消费升级带来生长激素放量, 儿科新患数大幅增加, 推动了公司的业
绩增长。随着分级诊疗政策的推进生长激素向基层市场下沉,同时处方
外流带来药店销售额的增加; 2) 供应端—公司加大学术推广力度, 市
场营销方面拓展多渠道、提升生长激素的渗透率。随着公司进一步的渠
道下沉及销售队伍的扩张, 我们预计金赛药业收入将维持 50%以上的快
速增长。净利润率方面, 金赛药业从 2017 年 32.9%上升到 2018 年的
基础数据
35.4%, 随着金赛药业股权结构调整的完成, 以及收入体量的持续扩大,
我们认为利润率水平仍具备上升空间。
疫苗板块百克生物同样实现了高速的增长, 其中水痘疫苗全年批签发实
现 651 万支, 相较于 2017 年的 488 万支同比增长 33.4%, 是百克生物
增长贡献核心产品。水痘疫苗市场生产厂家相对集中, 但随着长生生物
水痘疫苗的退市, 百克生物有能力进一步抢占市场份额, 在 2018 年市
相关研究
占率 36%的基础上进一步提升，推动百克生物 2019 年将继续维持 30%
1、《长春高新 (000661): 生长
以上的增长。在净利润率方面, 百克生物通过提高销售收入带动的规模
效应以及狂犬疫苗的销售好转带动公司净利润率快速上升,从 2017 年
激素放量,疫苗板块向好,公司
的 17.1%上升到 2018 年的 19.8%。
进入高速增长期》2018-11-28
2、《长春高新 (000661): 前三
■ 换股得以实施、金赛药业 30%股权回归总公司、2019 年将进一步增厚
季度业绩维持快速增长, 药品板
公司业绩: 目前公司购买金赛药业 30%的少数股东权益的方案已经出
块继续维持高增速》2018-10-22
台,如果按照2019年金赛药业全年并表计算,上市公司2019年业绩将
达到 19 亿左右,将显著增厚业绩 35%。
3、《长春高新(000661): 净利
润增速 92.93%超预期, 生长激
■ 盈利预测与投资评级: 在不考虑金赛药业 30%股权并表的情况下, 我们
素放量增长推动公司业绩爆发》
预计 2019-2021 年公司实现归属母公司净利润为 14.28 亿元、19.50 亿元
元、11.46 元和 15.18 元, 维持“买入”评级。
事件:公司发布年报和发行股份及可转债购买资产的公告
公司发布 2018 年报:实现收入 53.75 亿元,同比增长 31.03%;实现归属于上市公
司股东的净利润 10.06 亿元,同比增长 52.05%;实现归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润 10.01 亿元, 同比增长 55.74%, 符合预期。
同时公司发布公告:公司拟向金磊、林殿海发行股份及可转换债券购买其持有的金
赛药业 30%股权。同时,长春高新拟向不超过十名符合条件的特定投资者非公开发行股
份或可转换债券,发行股份价格及可转换债券初始转股价格为174.49元/股。
我们的观点:生长激素继续维持快速增长,金赛药业股权回归
总公司未来并表业绩增厚。公司未来增长可期
2.1. 生长激素高速增长，疫苗板块实现突破，公司主要业务实现快速增长
1) 金赛药业业绩持续爆发、收入增长 53.36%、利润增长 65.08%。
2018年,子公司金赛药业仍然维持快速增长:全年实现收入31.96亿元,同比增长
53.36%; 实现净利润 11.32 亿元, 同比增长 65.08%。我们认为金赛药业快速增长主要得
益干生长激素的快速放量。生长激素快速增长的原因我们认为主要为:1)需求端方面
—消费升级带来生长激素放量, 儿科新患数大幅增加, 推动了公司的业绩增长。随着分
级诊疗政策的推进生长激素向基层市场下沉,同时处方外流带来药店销售额的增加;2)
供应端-公司加大学术推广力度,市场营销方面拓展多渠道,提升生长激素的渗透率。
新产品的长效生长激素是公司未来销售推广的重点产品,在2018年开始贡献利润增量。
随着公司进一步的渠道下沉及销售队伍的扩张, 我们预计金赛药业收入将维持 50%以上
的快速增长。
金赛药业在收入高速上升的过程中, 持续提高经营效率, 净利润率从 2017 年 32.9%
上升到 2018 年的 35.4%。随着金赛药业全部股权回归长春高新，以及收入体量的持续
扩大,我们认为金赛药业的净利润率水平仍具备上升空间,为公司提供更加强劲的业绩
增长动力。
2) 水痘疫苗成为百克生物亮点,推动收入增长40.30%,利润增长62.97%。
疫苗板块子公司百克生物同样实现了高速的增长,2018年实现收入10.32亿元,同
比增长 40.30%;实现净利润 2.04 亿元，同比增长 62.97%。百克生物的产品中，水痘疫
苗全年批签发实现 651 万支，相较于 2017 年的 488 万支同比增长 33.4%，是百克生物
增长贡献核心产品。水痘疫苗市场生产厂家相对集中,但随着长生生物水痘疫苗的退市,
百克生物有能力进一步抢占市场份额，在 2018 年市占率 36%的基础上进一步提升。我
们预计,随着水痘疫苗“一针改两针”在全国的逐步推行及长生生物产品退市带来的市
场空缺,公司作为水痘疫苗龙头企业, 2019年将继续维持30%以上的增长。
在净利润率方面, 百克生物通过提高销售收入带动的规模效应以及狂犬疫苗的销售
好转带动公司净利润率快速上升，从 2017 年的 17.1%上升到 2018 年的 19.8%。
2.2. 换股方案出台,核心资产金赛药业30%股权回归上市公司,显著增厚
2019 年公司业绩
金赛药业一直为长春高新最核心的资产, 其股权结构中, 上市公司持股 70%, 金赛
药业总经理金磊先生持股 24%，林殿海先生持股 6%。此次换股方案出台，公司将以发
行股份及可转换债券等方式购买金赛药业 30%的少数股东权益，从而达到 100%控股金
赛药业。
图 2: 金赛药业股权结构图
金赛药业主要产品为应用于儿童生长发育领域的重组人生长激素, 通过长期的研发
和经营积累, 在技术和研发具有领先优势, 并于 2015 年获得国家科学技术进步二等奖。
在消费升级以及学术推广的带动下,近年来生长激素的需求迎来爆发式的增长,2018
金赛药业业绩增长 65.08%。在推出长效生长激素以及渠道下沉和销售推广的作用下,
我们预期金赛药业业绩持续维持在 50%以上的增速，对应 2019 年业绩为 17 亿左右。
目前公司购买金赛药业 30%的少数股东权益的方案已经出台，如果按照 2019 年金
赛药业全年并表计算，上市公司 2019 年业绩将达到 19 亿左右，对应增厚业绩 35%。
效率提升,公司毛利率与净利率稳定上升
2018 年公司的核心子公司金赛药业和百克生物在产品销量与产量均有快速提升,其
规模效应显现，推动核心子公司的净利润率分别上升 2.5%和 2.7%，直接推动公司合并
报表的毛利率与净利润率快速上升。2018 年公司毛利率从 2017 年的 81.94%提升到
85.10%, 提高了 3.16 个百分点。同期公司销售费用率出现小幅度提升, 我们认为公司
渠道下沉工作稳步进行，销售人员数量继续增加，从而推动公司销售毛利率的小幅增长。
管理费用率方面略有下降，达到 13.90%，其主要为研发费用率的下降驱动。在毛利率
上升的驱动下,公司净利率从17年的23.36%提高到18年的27.22%,提高了3.86个百
分点,我们认为随着金赛药业的股权结构变化完成,治理结构更加顺畅以及规模效应的
持续显现，公司的净利润率水平仍具备上升空间。
盈利预测与评级
在不考虑金赛药业 30%股权并表的情况下，我们预计 2019-2021 年公司实现收入
72.62 亿元、95.45 亿元和 123.77 亿元，同比增长 35.1%、31.4%和 29.7%；归属母公司
净利润为 14.28 亿元、19.50 亿元和 25.83 亿元，同比增长 41.9%、36.6%和 32.5%；对应
EPS 分别为 8.39 元、11.46 元和 15.18 元。我们判断金赛在渠道下沉和新品占比逐渐上
升等因素的驱动下能够保持高速增长,持续为公司贡献利润:百克生物在“疫苗事件”
之后逐渐恢复国内销售，同时迈丰生物生产工艺调整完毕，有望走出亏损，为公司贡献
利润。因此, 我们维持“买入”评级。
行业变动风险、产品推广销售不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号