买入 (维持)
2019年03月06日
长春高新 (000661) 医药生物
业绩符合预期,治理结构改善下,股价或应戴
维斯双击
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩及重大重组方案: 公司 2018 年实现营业收入 53.7 亿元, 同比增长 31.0%;
实现归母净利润 10 亿元，同比增长 52.1%；实现扣非归母净利润 10.0 亿元，
同比增长 55.7%。同时公司公告拟向金磊和林殿海通过发股和可转债购买金赛
药业30%股权,同时定增募集配套资金。交易标的预估值及拟定价以及业绩补
偿承诺尚未确定，购买资产发股价和可转债转股价锁定价格为 174.49 元/股。
金賽业绩超市场预期,生长激素延续高速增长态势。公司实现归母净利润和扣
非后归母净利润同比增速分别为 52.1%和 55.7%，符合前期中值预期。分子公
司看: 1) 金寨药业: 全年收入 32.0 亿元, 同比增长 53%, 净利润 11.3 亿元,
同比增长 65%, 其中 2018Q4 金赛药业收入和净利润增速分别为 63%和
157.7%,结构上业绩超市场预期。考虑到新患持续增长和用药时间延长,我们
判断生长激素未来三年仍将延续复合30%以上增速;2)百克生物:实现收入
相对指数表现
10.32 亿元, 同比增长 40.3%; 实现净利润 2.04 亿元, 同比增长 63%, 考虑到
疫苗事件后，水痘疫苗和狂犬疫苗格局变化，我们认为公司有望占据部分空白
市场,2019年疫苗业务将显著增长;3)高新地产:实现净利润7,421.72万元,
同比下降 19%。
公司治理结构改善下,股价或迎戴维斯双击。复盘公司历史股价走势,上行基
本为定期报告业绩靓丽或超预期推动,2017-2018年期间大跌波动主要系市场
对公司公司治理结构的担忧，担心金赛药业灵魂人物金磊离开公司。根据重组
预案, 我们认为有两大亮点: 1) 金磊和林殿海将持有上市公司股权以及可转债,
即将正式与上市公司深度股权和债券绑定，消除市场疑虑，同时完全并表后，
地产占比降低到 10%以内, 公司估值或将积极修复。2) 金磊持有的上市公司股
权正式与金赛药业业绩增长挂钩,参考胰岛素行业,未来公司净利润率或将逐
基础数据
步提升,即在收入高增长下,业绩也将高增长,即公司股价或迎戴维斯双击。
倍,则 30%股权对应 50-70 亿元,假设金磊都持有上市公司股权,这 EPS 增厚
比例分别为 14%和 9%, 若一半为股权, 考虑债券业绩影响, 则增厚 23%和 20%,
即此次重组方案或将显著增厚公司 EPS, 我们保守估计 EPS 可增收 10%左右,
此次方案对现有股东有利。
盈利预测与投资建议。我们暂不考虑增发和并表, 预计 2019-2021 年 EPS 分
相关研究
别为 8.09 元、10.87 元和 14.65 元，未来三年归母净利润将保持 35%的复合增
长率。我们认为公司治理结构改善后,公司股价将戴维斯双击,维持“买入”
1. 长春高新 (000661): 业绩符合预期, 金
评级。
赛药业预计 55%-60%增长
(2018-10-21)
2. 长春高新 (000661): 公司业绩超预期,
年长沙事件的行业风险;因不可预知因素导致重大资产重组失败的风险。
金赛药业增速达 60% (2018-08-21)
长春高新(000661):业绩大超市场预期。
医药业务仍高速增长 (2018-07-09)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队