2021年3月09日
韦尔股份(603501.SH)
BUY 买进
朱吉翔
2020年业绩大幅提升
结论与建议:
公司发布业绩快报, 4Q20公司营收增长32%, 净利润同比增长196%。单
季度扣非归母净利润6.3亿元,同比增长133%。4Q20公司净利润大幅跃升,反
应CIS行业需求持续旺盛，同时公司加快新品研发速度，市占率持续提升。
展望未来,CIS行业景气持续攀升,公司1H21 CIS业务有望量价齐升,另
外,公司通过收购新思TDDI,未来手机领域产品线持续丰富,市场地位进一
步稳固。我们预计公司2021-2022年实现归母净利润分别为35.3亿元和45亿
元,YOY增长30%和28%,对应EPS分别4.07元和5.20元,对应当前PE估值分别
为61倍和48倍,考虑到公司业务的稀缺性以及国产替代空间巨大,给予“买
进”评级。
4020公司净利润大幅增长: 2020年实现营收195亿元, YOY增长43.4%。实
现净利润达27.1亿元,YOY增长481%,扣非后净利润22.2亿元,YOY增长
564%,盈利能力进一步增强。分季度来看,4020公司实现营收增长55.8
亿元,YOY增长32%,实现净利润9.8亿元,YOY增长196%,扣非后净利润
6.34亿元,YOY增长133%,单季度业绩创历史新高。我们认为公司业绩大
幅增长的原因在于，下游市场需求旺盛，同时国产替代持续，公司CIS业
务增长迅速。
2021 年 CIS 产业下游需求旺盛,国产替代将持续:全球手机市场在经历
了三年的衰退后,预计随着疫情影响逐步降低,并且 5G 引领换机需求的
影响下,全球手机上有望在 2021 年迎来 2 位数的成长,同时车用 CIS 需
机构投资者占流通 A 股比例
求亦将在自动驾驶等级提升的背景下恢复高增长态势,公司作为全球 CIS
的龙头企业,产品研发节奏持续加快,将收获行业发展红利,同时随着
国产替代的加速,公司业绩提升空间依然较大。
股价相对大盘走势
盈利预测: 我们预计公司 2021-2022 年实现归母净利润分别为 35.3 亿元
和 45 亿元, YOY 增长 30%和 28%, 对应 EPS 分别 4.07 元和 5.20 元, 对应
当前 PE 估值分别为 61 倍和 48 倍, 考虑到公司业务的稀缺性以及国产替
代空间巨大,给予“买进”评级。
2021年3月10日
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2021年3月10日