弋证券
New Times Securities
业绩超预期，CIS受益于多赛道爆发持续增长
--韦尔股份 2020 年报预告点评
公司点评
● 事件：公司发布 2020 年业绩预告
公司预计 2020 年度实现归母净利润同比增加 19.84-24.84 亿元,同比增长
426%-534%; 扣非后归母净利润同比增加 16.66-21.66 亿元, 同比增长
498%-648%; 其中 2020 年 Q4 单季度实现净利润 7.2-12.2 亿元, 实现扣非净
利润 4.14 亿-9.14 亿元。公司业绩增长得益于市场需求驱动以及不断推出新
产品及部分投资收益。
殷成钢（联系人）
点评:
● 公司 CIS 系列产品高中低全覆盖，产品不断升级带来量价齐升
公司 48M 系列产品凭借国际一线的品质和性能,在 HMOV 等客户份额快速
提升;64M产品凭借先发优势，提前实现对48M向64M升级的卡位。手机
市场数据
收盘价(元):
CIS 技术驱动助力份额提升。CIS 业务凭借公司在大底和小 pixel 上的突破,
具备了为客户提供从低端到中高端全套产品的能力, 吻合安卓系机海战略,
一年最低/最高(元):
132.01/328.0
总股本(亿股):
利于公司从单一型号突破覆盖至客户全系产品，进而大大提高份额。
● 汽车 CIS 受益于智能汽车大浪潮有望实现爆发式增长，安防、VRAR、医
总市值(亿元):
2,516.91
疗等多领域打开成长空间。
流通股本(亿股):
在汽车 CIS 领域,智能汽车相比传统车将配置更多的摄像头, 蔚来发布最新
流通市值(亿元):
2,275.74
车型 ET7, 其搭载 11 颗 800 万像素摄像头。根据 IC Insights 数据, 预计全
近3月换手率:
88.26%
球车载 CIS 市场规模将由 2018 年的 8.7 亿美元提升至 2023 年的 32 亿
股价一年走势
年市场份额约20%,仅次于安森美的36%。未来随着智能汽车渗透率逐步提
升,公司凭借汽车 CIS 产品技术实力,将有望实现爆发式增长。此外,公司
在安防、VRAR、医疗等多领域均有布局，公司将实现技术、研发、资金等
协同效应, 打开新领域成长空间。
● 盈利预测及投资建议
公司作为国产 CIS 龙头,技术水平已跻身全球第一梯队,在手机多摄+高清
化大趋势下,手机 CIS 市占率有望提升,同时汽车 CIS 受益于汽车智能化大
相关报告
浪潮,此外在安防、VRAR、医疗等多领域布局迅速,未来 CIS 出货有望持
《Q3 盈利大为好转, 高阶 CIS 性能突破
续放量。我们预计公司 2020-2022 年的收入分别为 211、289、362 亿元，归
助力份额提升》2020-10-28
母净利分别为 57.1、37.0、28.7 亿元, 对应 EPS 分别为 3.15、4.87 和 6.27 元,
《并购豪威营收净利上台阶，以点带面
光学创新促成长》2020-08-21
2021年1月28日对应的PE分别为57、37、29倍,维持“强烈推荐”评级。
《进军 CIS 初战告捷,半导体巨头开启
光学新征程》2020-06-16
《2019 年业绩符合预期, 光学创新助推
《设计与分销齐头并进,全球第三大 CIS
龙头厂商再起航》2019-09-08
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正, 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼