高端 CIS 出货强劲，大放异彩
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
事件: 1 月 18 日晚，公司发布 2020 年业绩预告，预计 2020 年度实现归母
净利润 24.5 至 29.5 亿元，同比增加 426.17%到 533.55%; 实现扣非净利润
收盘价(元)
20至25亿元,同比增加498.44%到648.05%;据测算,单四季度归母7.23-12.23
亿元, 扣非 4.14-9.14 亿元, 业绩表现超预期。
总股本(百万股)
● 重申韦尔已抢占 CIS 黄金赛道
流通股本(百万股)
豪威拥有 Nyxel®2、PureCel®、OmniPixel®3-GS、SCG 等 CIS 核心技术，在成
流通股比例(%)
像、尺寸、功耗等方面与竞品相比有明显竞争优势。高端 CIS 价值量约占摄像
总市值(亿元)
2,729
头模组 50%，毛利率约占 40%，技术壁垒高，目前只有索尼、三星、豪威具有
流通市值(亿元)
2,468
48M 以上手机 CIS 设计能力,竞争格局好。ADAS 车载摄像头需求与日俱增,
公司价格与沪深 300 走势比较
安防市场规模稳步提升,公司在手机、车载、安防 CIS 领域为全球龙头,持续
受益于消费电子摄像头升级+无人驾驶车载摄像头爆发。
● 48/64M 高端产品放量拉动业绩增长。
考虑新冠疫情影响,悲观假设下,我们预测 CIS 行业出货仍能录得正增长,景
气度或超预期。手机多摄、高清推动 CIS 量价齐升。我们预测, 2020-2022 年
手机 CIS 出货量增速为 9.89%、25.13%、12.74%, 高清化推动 CIS 向大尺寸方
向发展，ASP 涨幅或超预期。公司高端产品在 HOVM 迅速放量，大幅提升公
司营收、业绩; 低成本 64M 产品 OV64B 终端厂商接受度高, 强劲业绩增速有
望持续。
● 投资建议
我们预计公司 2020-2022 年营业收入: 201.44/250.43/309.65 亿元, 归母净利
联系人: 丛培超
倍,给予公司“买入”评级。
手机销量下滑超出预期; 多摄渗透率不及预期; CIS 行业竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.Q3 业绩点评: 高端产品放量拉动业
2.拥抱光学浪潮, CIS 龙头大放异彩
财务报表与盈利预测
主要财务比率
现金流量表
联系人: 丛培超, 七年手机产业经验, 三年高通通讯工作经验, 主要覆盖消费电子。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。