息差表现企稳，利息收入回暖
2023年10月31日
亿元, YoY-5.6%; 归母净利润 649.7 亿元, YoY-9.5%; 不良率 1.07%, 拨备覆
盖率 238%。
净利息收入回暖, 非息走弱拖累营收。23Q1-3 营收、归母净利润同比增速
\triangleright
较 23H1 分别-1.4pct、-4.6pct。Q3 单季度资产减值损失同比+52.1%，对归母
净利润增速造成负向贡献。
拆解营收,净利息收入表现逐渐回暖,23Q1-3净利息收入同比+1.1%,增速由
负转正, 较 23H1 回升 1.9pct。Q3 单季净利息收入同比+5.0%, 信贷投放提速、
净息差企稳均有贡献。营收拖累主要来自非息收入,23Q1-3中收、其他非息收
入同比-30.4%、-2.6%, 增速较 23H1 分别-0.1pct、-15.3pct。中收主要压力来
自理财业务手续费收入下行,其他非息收入方面主要是交易性金融资产估值出现
余金鑫
阶段性回调, Q3 单季公允价值变动收益-26 亿元。
S0100521120003
信贷增速回升,净息差企稳。规模方面,23Q3 末兴业银行总资产、贷款总
\triangleright
研究助理 马月
额、存款总额分别同比+9.2%、+9.9%、+11.2%,增速较23H1分别-0.9pct、
+0.6pct、+0.7pct。增量信贷均由对公贡献, Q3 单季新增信贷投放 916 亿元,
其中对公、零售、票据分别+942、-22、-4亿元。零售信贷需求不佳背景下，“五
大新赛道”形成对公司信贷投放的有力支持,普惠、科创、能源、汽车、园区金
相关研究
融领域企金贷款余额较年初的增速，均明显高于贷款总额增速。
1.兴业银行 (601166.SH) 2023 年中报点评:
定价方面, 净息差企稳, 23Q1-3 净息差 1.94%, 较 23H1 收窄 1BP; Q3 单季
“三张名片”愈发闪亮，“五大赛道”加速奔
跑-2023/08/31
度净息差 1.92%, 环比略降 1BP。
2.兴业银行 (601166.SH) 2023 年一季报点
资产质量整体平稳,关注率略有波动。不良率延续下行趋势,23Q3 末不良
评: 规模扩张提速,资产质量稳健-2023/05/
率较 23H1 下行 1BP 至 1.07%。关注率略有波动, 较 23H1 提升 18BP 至 1.53%,
波动部分源于公司主动下调部分未逾欠单存在潜在风险项目至关注类,即资产质
3.兴业银行 (601166.SH) 2022 年年报点评:
量在进一步做实。23Q3 末拨备覆盖率 238%, 较 23H1 末下降 8pct; 拨贷比
资产质量平稳,转型坚定推进-2023/03/31
4.兴业银行 (601166.SH) 2022 年业绩快报
2.55%, 较 23H1 末-10BP。
点评: ROE 同比持平,资产质量改善-2023/
投资建议：信贷扩张提速，中收有待修复
02/01
营收增速受非息收入拖累而承压, 但贷款增速回升、息差表现企稳, 年内净利息
5.兴业银行 (601166.SH) 2022 年三季报点
收入增速逐渐回升。在擦亮“三张名片”，瞄准“五大新赛道”的战略引导下，
022/11/02
中收压力有望缓释, 持续实现信贷稳步扩张、营收结构优化。预计 23-25 年 EPS
分别为 4.10、4.31、4.59 元, 2023 年 10 月 30 日收盘价对应 0.4 倍 23 年 PB,
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 10 月 30 日收盘价)
图2: 兴业银行截至 23Q3 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 兴业银行截至 23Q3 其他非息收入同比增速 (累计)
图5: 兴业银行截至 23Q3 总负债、总存款同比增速
图6: 兴业银行截至 23Q3 净息差 (累计、披露值)
图7: 兴业银行截至 23Q3 不良率
图8: 兴业银行截至 23Q3 关注率
图9: 兴业银行截至 23Q3 拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: