2023年11月7日
601166.SH
兴业银行
息收入突显韧性, 存、贷增长提速
原评级: 增持
兴业银行前3季度归母净利润同比下降9.5%,盈利降幅扩大,贡献主要来自规模和
税收。公司营收仍承压,但息收入增长平稳,息差突显韧性;非息收入受手续费和
板块评级:强于大市
其他非息影响持续承压。3季度末不良率略降,关注类贷款占比率受风险分类新规影
响上升，存量风险持续出清，增量前瞻指标改善，差异于增量拨备保持增长，存量
本报告要点
拨备略降，核销处置或仍积极。
息收入突显韧性, 存、贷增长提速
公司盈利能力和竞争力居于股份行前列，现阶段受到去年高基数和存量风险持续
出清，业绩阶段性低位，随着基数降低，或相对改善，维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
盈利、收入降幅扩大，绝对盈利水平仍处股份行头部
兴业银行前 3 季度归母净利润同比下降 9.5%, 盈利降幅较上半年扩大 4.6 个
百分点,差异于行业,业绩贡献主要来自于规模,其次是税收。ROAE12.13%,
同比下降 2.60 个百分点, 绝对盈利能力相比股份行同业仍较高。3 季度末核
心一级资本充足率 9.47%，同比下降 28bp。
前 3 季度营业收入同比下降 5.6%，降幅较上半年扩大 1.4 个百分点，3 季度
单季营收下降 8.6%，降幅较上季度扩大，息收入同比增长 5.0%，增速基本
面稳定,而非息收入下降,且降幅扩大,压制营收。前3季度拨备前利润同
比下降 7.7%, 资产减值损失同比增速转正, 压制盈利增速。
前3季度息收入正增长，息差突显韧性
前3季度净利息收入同比增长1.1%,增速较上半年由负转正,3季度单季增
速为 5.0%，较上季度增速略缓，但连续两季度单季正增长。公司前 3 季度净
发行股数 (百万)
20,774.29
息差 1.94%, 同比下降 16bp, 但较上半年仅降 1bp, 公司披露前 3 季度存款
流通股 (百万)
20,774.29
同比持平，同比存款成本未降，资产方下行压力持续。公司公告３季度单季
净息差为 1.92%，环比略降 1bp，表现平稳。
总市值 (人民币 百万)
317,223.41
存款、贷款规模增长均提速
3个月日均交易额 (人民币 百万)
3 季度末公司总资产同比增 9.2%，较半年末增速下降 0.9 个百分点，其中贷
主要股东
款同比增 9.9%，增速较半年末上升 0.6 个百分点。拆分看，对公贷款（不含
福建省金融投资有限责任公司
票据) 同比高增 23.0%, 个贷同比增 0.1%, 票据贴现下降 26.4%。存款同比
增 11.7%, 增速较半年末上升 0.9 个百分点。
非息收入较快增长
以2023年11月6日收市价为标准
季度同比负增, 理财老产品规模压降及资本市场波动对理财手续费影响持续。
相关研究报告
其他非息收入同比下降 2.6%，较上半年增速由正转负，主要源于三季度市场
利率波动，交易性金融资产估值出现阶段性回调。
《兴业银行》20230901
资产质量总体平稳，核销处置积极
《兴业银行》20230505
3 季度末不良率 1.07%，环比上季度下降 1bp，不良额环比升 1.5%；关注贷
《兴业银行》20230403
款占比 1.53%, 较中期上升 18bp, 源于为执行风险分类新规, 下调部分未逾
欠但存在潜在风险的项目至关注类。公司公告中表明房地产与政府融资平台
中银国际证券股份有限公司
业务资产质量已趋于稳定, 信用卡资产质量虽存在一定压力, 但前瞻性指标
具备证券投资咨询业务资格
已出现好转。前3季度资产减值损失同比上升2.8%,增量拨备上升,与行业
差异。3 季度末拨备覆盖率 237.78%, 环比上季度下降 8.0 个百分点; 拨贷比
银行：股份制银行Ⅱ
2.55%, 环比下降 9bp, 如非贷未多提, 从存量拨备和增量拨备变化看, 核销
和处置仍积极。
(86755)82560524
元，目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.44x/0.39x，维持增持评级。
评级面临的主要风险
经济下行、海外风险超预期。
联系人: 丁黄石
经济下行、海外风险超预期。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)