德赛西威（002920）
Q2 业绩增长亮眼,继续重点推荐
2020年08月13日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点: 2020H1 公司实现营收 25.96 亿元, 同比+14.32%; 归母净利
润 2.30 亿元, 同比+124.55%; 扣非净利润 1.08 亿元, 同比+133.35%。
2020Q2 公司实现营收 14.51 亿元,同比+14.43%; 归母净利润 1.74 亿
元,同比+196.69%; 扣非净利润 0.65 亿元,同比+118.38%。公司预计
O3 归母净利润为 0.3~1.1 亿元, 同比-25.07%~+171.93%。
市场数据
■ 2020Q2 归母净利润同比大幅增长,表现亮眼。公司 2020H1 境外收入
2.69 亿元, 同比-27.57%, 主要系受海外疫情影响, 马自达 2020Q2 全球
产量同比-71.2%所致。在此背景下,公司依然业绩实现同比较大幅度正
增长,主要原因在于: 1)国内方面 2020Q2 狭义乘用车国内产量同比为
+4.9%, 2020H1 实现境内收入 23.28 亿元, 同比+22.49%, 部分对冲了
海外需求大幅下降的影响。2)精益经营下，成本管控能力进一步增强。
3) ADAS 产品+智能座舱产品在多家核心客户配套供货放量,带来新产
品研发的效益回收; 4) 参股日本图像识别 ADAS 公司 FICHA (持股比
基础数据
例为 9.76%) 挂牌上市带来的一次性收益约 1.07 亿元。
■ 2020H1 驾驶信息显示系统收入增速表现亮眼,车载信息娱乐系统毛利
率提升。从产品收入方面来看,2020H1 驾驶信息显示系统产品实现收
入 2.94 亿元,同比增长 163.12%,主要系该产品配套车型销量好以及部
分新项目量产;车载信息娱乐系统产品实现收入18.58亿元,同比增长
1.88%; 车身信息控制系统产品实现收入 1.34 亿元, 同比-29.5%; 其他
产品收入3.10亿元,同比增长113.17%。从毛利率方面来看,公司2020H1
相关研究
整体毛利率为 22.24%,同比提升 0.16 个 pct,主要受益于车载信息娱乐
1、《徳賽西威 (002920): 软件
系统产品毛利率较上年同期提升 1.14 个 pct 至 24.6%。
定义汽车视角下值得长期看好
■ 新产品放量+新客户拓展，助力未来三年业绩向上。技术层面：2020 年
吗？》2020-07-17
1月通过了ASPICE CL2 国际认证，标志着公司在汽车领域的软件开发
能力与国际接轨,达到国际先进水平。客户拓展情况方面:公司客户结
业绩超预期、继续重点推荐》
构已覆盖欧美系-日系-核心自主品牌。2019年成功突破了一汽丰田、长
安福特、雷克萨斯、DAF等新客户。2020H1公司智能驾驶、智能座舱
新产品在多家核心客户的众多车型中配套供货。特别是德赛首款基于英
业绩超预期、继续重点推荐》
伟达 Xavier L3 级自动驾驶域控制器产品 IPU03 于小鹏 P7 上配套量产,
目前正积极推广中,公司有望通过深度绑定英伟达带来 ASP 提升。此
外,上半年在全自动泊车系统、5G-V2X产品也获得合资品牌项目定点。
■ 盈利预测与投资评级: 国产替代加速+一芯多屏升级, 智能座舱量价齐
升可期。ADAS产品放量进行时,车联网平台积极推进。我们预计 2020-
2022 年归母净利润 452/647/934 百万元, 同比增长 54.8%/42.9%/44.5%,
对应 PE 为 81.30/56.88/39.37 倍。 考虑到智能网联高景气度+卡位稀缺性
+未来业绩高增长, 德赛有望享受更高估值溢价, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号