德赛西威（002920）
Q2 业绩超预期,继续重点推荐
2020年07月12日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点: 预计 2020H1 归母净利润实现 2.0~2.3 亿元, 同比
+95.6%~+125.0%; 扣非净利润为 0.7~1.2 亿元, 同比+51.4%~+159.5%。
2020Q2 归母净利润实现 1.45~1.75 亿元, 同比+146.3%~+197.4%; 扣非
净利润为 0.27~0.77 亿元, 同比-10.5%~+157.9%。
市场数据
■ 2020Q2 归母净利润同比大幅增长,超预期。受海外疫情影响,公司海
外主要客户马自达 2020Q2 全球产量同比-71.2%。在此背景下,公司依
狭义乘用车国内产量同比为+4.9%,部分对冲了海外需求大幅下降的影
响。2)上市以来公司持续开拓新增客户/新产品,效果显著,有效对冲
了行业整体 H1 需求下行的影响。3)2019Q2 是 2016 年以来公司归母净
利润较低的季度之一,提供了低基数。4)2020Q2公司新增1.0-1.2亿元
非经常性损益,基本均来自于参股日本图像识别 ADAS 公司 FICHA(持
股比例为 9.76%) 挂牌上市带来的一次性收益。
基础数据
■ 技术突破+新客户拓展，助力未来三年业绩向上。技术层面: 2019 年公
年1月通过了ASPICE CL2 国际认证,标志着公司在汽车领域的软件开
发能力与国际接轨,达到国际先进水平。2019年分产品的客户拓展:1)
多屏智能座舱产品已在理想汽车、长安汽车和奇瑞汽车的车型上配套量
产，并获得广汽集团、长城汽车、长安汽车、奇瑞汽车和天际汽车的新
项目订单。2) 车载显示屏产品一汽-大众、上汽大众、吉利汽车、广汽
相关研究
乘用车、上汽通用五菱等车厂的新项目订单。3)液晶仪表产品获取了
比亚迪、广汽乘用车、吉利汽车、长城汽车、奇瑞汽车等车厂的新项目
业绩超预期、继续重点推荐》
订单。4)信息娱乐系统产品获得广汽丰田、一汽丰田、雷克萨斯、一汽
大众、长安福特、DAF、广汽乘用车、吉利汽车等车厂的新项目订单。
综合而言, 2019 年成功突破了一汽丰田、长安福特、雷克萨斯、DAF等
新客户,并获得一汽-大众、上汽大众、广汽丰田、吉利汽车、广汽乘用
业绩拐点向上》2020-04-28
车等车厂的新项目订单。客户结构覆盖欧美系-日系-核心自主品牌。此
3、《徳賽西威 (002920): 智能
外, 2020年4月德寨首款基于英伟达 Xavier L3 级自动驾驶域控制器产
网联赛道稀缺性标的》2020-03-
品 IPU03 于小鹏 P7 上配套量产,通过深度绑定英伟达带来 ASP 提升。
■ 盈利预测与投资评级: 国产替代加速+一芯多屏升级, 智能座舱量价齐
升可期。ADAS产品放量进行时,车联网平台积极推进。我们预计 2020-
2022 年归母净利润 452/647/934 百万元,同比增长 54.8%/42.9%/44.5%,
对应 EPS 为 0.82/1.18/1.70 元,对应 PE 为 90.06/63.01/43.61 倍。考虑到
智能网联高景气度+卡位稀缺性+未来业绩高增长,德赛有望享受更高估
值溢价,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号