增持 (维持)
二季度业绩大幅增长, 座舱产品、智能网联多项目落地
日期: 2020年08月14日
-德赛西威（002920）半年报点评
报告关键要素:
计算机
公司发布 2020 年半年度报告,报告期内公司实现营业总收入 25.96 亿
公司网址
元,同比增长14.32%,归属于上市公司股东的净利润2.30亿元,同比
大股东/持股
惠州市德赛工业发展
增长 124.55%。
有限公司/58.3%
投资要点:
实际控制人/持股
二季度业绩大幅增长,表现超出市场预期:上半年公司业绩逆势增
总股本 (百万股)
长, 其中二季度营收 14.5 亿元, 同比/环比分别增长
流通A股(百万股)
14. 43%/26. 75%, 归属于上市公司股东的净利润 1. 74 亿元, 同比/环
收盘价(元)
比分别增长 196.69%/214.20%, 表明疫情之后公司二季度业绩均有
总市值(亿元)
较幅度的提升, 超出市场预期, 主要因为一方面二季度国内车市开
流通A股市值(亿元)
始逐步回暖, 公司连续多年积极布局的智能驾驶、智能座舱和网联
服务产品在新老客户销量回暖趋势下,产品规模供货带来收入的明
个股相对沪深 300 指数表现
显提升;另一方面,公司精益化经营成本费用明显节省,二季度毛
利率 23.7%相对一季度提升 3.4pct, 另外, 公司参股公司 Ficha 上
市所带来的收益进一步增厚公司净利润。
座舱电子、智能网联多点开花,新项目落地促成长:公司以座舱电
子为基石, 积极布局智能驾驶、网联服务等新领域, 综合搭建智能
移动出行综合解决方案。在智能座舱方面,公司开发出 L3 环境的
智能座舱 3.0 版本, 多屏互动智能驾驶座舱产品已在理想、长安、
奇瑞等车型上配套量产, 大屏显示模组也获得了一汽大众、上汽大
众、吉利、广汽乘用车、上汽通用五菱等主机厂新项目订单, 量产
规模显著提升, 2020年上半年公司车载信息娱乐系统、驾驶信息显
相关研究
示系统实现分别实现营收18.5亿元和2.9亿元,同比分别增长1.9%
和 163.1%。在智能驾驶方面, ADAS 产品已实现规模化量产且销售
_AAA_德赛西威(002920)年报点评
额实现高速增长,全自动泊车系统及代客泊车产品获得国内领军企
业的规模量产,L3 级别自动驾驶域控制器上半年在小鹏汽车配套车
_AAA_德赛西威(002920)
型上量产, V2X 产品、77G 毫米波雷达也相应获得了车企项目订单。
在网联服务方面,公司自主掌握云端在线升级技术、网络安全技术、
大数据分析及应用技术等核心技术, 并逐步推动网联服务项目商业
_AAA_德赛西威(002920)首次覆盖报告
化落地,上半年助力一起-大众捷达品牌首次车联网 OTA 升级。公
周春林
司围绕智能驾驶座舱、智能驾驶及网联服务三大产品线的前瞻性布局
已进入商业收获期, 新项目订单的逐步落地促进公司业绩维持高增
盈利预测及投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年营业总收入分别为
62.77 亿元、75.69 亿元和94.88 亿元, 归母净利润分别为4.75 亿元、
6.15 亿元和 8.05 亿元, EPS 分别为 0.86 元、1.12 元和 1.46 元, 对
应的 PE 分别为 79.7 倍、61.6 倍和 47.0 倍,考虑到公司智能驾驶座
舱、智能驾驶及车联网新产品的逐步落地,维持“增持”评级。
1、二季度业绩大幅增长,表现超出市场预期
近期,公司发布2020年半年度报告,报告期内公司实现营业总收入25.96亿元,同比
增长14.32%, 归属于上市公司股东的净利润2.30亿元, 同比增长124.55%, 其中二季度
营收14.5亿元,同比/环比分别增长14.43%/26.75%,归属于上市公司股东的净利润
1.74亿元,同比/环比分别增长196.69%/214.20%,表明疫情之后公司二季度业绩均有
较幅度的提升, 主要因为一方面二季度国内车市开始逐步回暖, 公司连续多年积极布
局的智能驾驶、智能座舱和网联服务产品在新老客户销量回暖趋势下,产品规模供货
带来收入的明显提升;另一方面,公司精益化经营成本费用明显节省,二季度毛利率
23.7%相对一季度提升3.4pct,另外,公司参股公司Ficha上市所带来的收益进一步增
厚公司净利润。
2、座舱电子、智能网联多点开花,新项目落地促成长
公司以座舱电子为基石, 积极布局智能驾驶、网联服务等新领域, 综合搭建智能移动
出行综合解决方案。在智能座舱方面,公司开发出L3环境的智能座舱3.0版本,多屏
互动智能驾驶座舱产品已在理想、长安、奇瑞等车型上配套量产，大屏显示模组也获
得了一汽大众、上汽大众、吉利、广汽乘用车、上汽通用五菱等主机厂新项目订单,
量产规模显著提升,2020年上半年公司车载信息娱乐系统、驾驶信息显示系统实现分
别实现营收18.5亿元和2.9亿元,同比分别增长1.9%和163.1%。在智能驾驶方面,ADAS
产品已实现规模化量产且销售额实现高速增长,全自动泊车系统及代客泊车产品获得
国内领军企业的规模量产,L3级别自动驾驶域控制器上半年在小鹏汽车配套车型上量
产, V2X产品、77G毫米波雷达也相应获得了车企项目订单。在网联服务方面,公司自
主掌握云端在线升级技术、网络安全技术、大数据分析及应用技术等核心技术,并逐
步推动网联服务项目商业化落地,上半年助力一起-大众捷达品牌首次车联网OTA升级。
公司围绕智能驾驶座舱、智能驾驶及网联服务三大产品线的前瞻性布局已进入商业收
获期、新项目订单的逐步落地促进公司业绩维持高增长。
3、盈利预测及投资建议
我们预计公司2020-2022年营业总收入分别为62.77亿元、75.69亿元和94.88亿元, 归
元,对应的PE分别为79.7倍、61.6倍和47.0倍,考虑到公司智能驾驶座舱、智能驾驶
及车联网新产品的逐步落地,维持“增持”评级。
汽车销量严重下滑,智能网联业务拓展不及预期。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场