业绩符合预期，盈利领先体现一体化优势
2022年10月30日
事件说明。2022年10月27日,公司发布三季报,22年Q1-Q3公司实现
\triangleright
营收 164.29 亿元, 同比+148.06%; 实现归母净利润 43.60 亿元, 同比
+180.65%; 实现扣非归母净利润 42.55 亿元, 同比+181.68%。
22Q3 营收与净利大幅提升。营收和净利:公司 2022Q3 营收 60.65 亿元,
\triangleright
同比+107.46%, 环比+16.32%, 归母净利润为 14.54 亿元, 同比+88.61%, 环
比+3.25%, 扣非后归母净利润为 13.68 亿元, 同比+83.87%, 环比-1.72%。 毛
利率: 2022Q3 毛利率为 36.17%, 同比-7.30pcts, 环比-5.89pcts。净利率:
2022Q3 净利率为 24.37%,同比-3.88pcts,环比-3.39pcts。费用率:公司
2022Q3 期间费用率为 8.40%, 同比+0.41pct, 其中销售、管理、研发、财务费
用率分别为 0.71%、2.93%、5.00%、-0.24%,同比+0.07pct、+0.50pct、-0.02pct
邓永康
和-0.14pct。
S0100521100006
\triangleright
电解液出货约 9 万吨,环比 Q2 电解液出货量增长 45%,往后看,我们预计全年
研究助理 李孝鹏
电解液出货量有望达 35 万吨。2023 年出货有望达 50 万吨。单吨净利方面，我
们测算 Q3 电解液吨净利约 1.36 万/吨, 较 Q2 环比下降 32%。单吨净利下降的
主要原因包括: 1、六氟磷酸锂价格出现波动; 2、碳酸锂库存收益减少。
研究助理 席子屹
一体化布局构建成本优势, 磷酸铁+LiFSI 贡献新增长。一体化方面, 公司打
S0100122060007
造“硫酸-氢氟酸-氟化锂/五氟化磷-六氟磷酸锂-电解液”产业链一体化布局,目
前公司六氟磷酸锂的自产比例超过 95%, 计划在未来两年将电解液核心原材料
的自产比例提升至90%以上。磷酸铁方面,公司六氟磷酸锂产线的副产物可用于
磷酸铁的生成，实现生产线的横向循环，有望进一步降低磷酸铁的生产成本，宜
相关研究
昌天赐 30 万吨一期 10 万吨产线于三季度投产，二期项目正在积极推进中。新
1.天赐材料 (002709.SZ) 2022 年半年报点
评: 一体化布局持续推进, 电解液盈利能力行
型锂盐添加剂方面，公司截止目前拥有 LiFSI 产能 0.63 万吨，在建产能达 12 万
业领先-2022/08/25
吨, 我们预计今年出货 7000 吨, 明年出货 1.5 万吨, 随着技术成熟和成本下降,
2.天赐材料 (002709.SZ) 事件点评: 产能全
LiFSI 有望为公司带来新增长。
22/06/28
亿元,同比增速分别为 143.0%、32.4%、38.9%,归母净利润为 59.52、68.40、
3.天赐材料 (002709.SZ) 深度报告: 一体化
构筑成本壁垒,新型锂盐带来成长性-2022/0
89.49 亿元, 同增 169.5%、14.9%、30.8%, 当前时点对应估值 14、12、9 倍
6/15
PE, 考虑到公司一体化布局, 盈利优势明显, 维持“推荐”评级。
4.天赐材料 (002709.SZ) 2021 年年报点评:
能释放节奏不及预期。
3/22
5.天赐材料(002709):Q3 业绩环比大增,股权
激励彰显成长信心-2021/10/27
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: