天赐材料（002709）
收购胶黏剂公司，电解液海外布局加速
2022年11月25日
买入(维持)
阮巧燕
关键词:#一体化
股价走势
投资要点
■ 事件: 1) 公司拟以 3.83 亿元收购董事长等关联方所持东莞腾威 85%的
股权(交易前邬全生持股55%,徐金富持股30%,交易完成后公司持股
85%, 邬全生持股 15%), 布局锂电胶粘剂业务; 2) 拟发行 GDR 在瑞
士证券交易所上市,本次发行 GDR 所代表的新增基础证券 A 股股票不
超过2.89 亿股; 3) 公司拟在新加坡投资设立全资子公司,注册资本为
100 万新加坡元,有利于完善公司全球化战略平台。
■ 4.5 亿对价收购东莞腾威，拓展胶粘剂业务，贡献新增长点。公司此前
市场数据
发布 Pack 端的发泡弹性体、低密度弹性体、高导热凝胶和高导热灌封
胶,腾威主营业务为动力电池用胶黏剂,与公司有机硅产品具有协同作
用。腾威 22 年 H1 营收 0.87 亿元, 净利润 0.25 亿元, 22 年 1-10 月预
计营收 1.68 亿元,净利润 0.4 亿元,转让人承诺腾威 23/24/25 年扣非归
母净利润不低于 0.49/0.55/0.62 亿元, 3 年累计净利润不低于 1.66 亿元,
若未达到将给予现金补偿, 若超额实现将对经营团队进行额外现金奖励
(超额的 30%)。 腾威估值为 4.5 亿元, 对应定价 85%股权为 3.825 亿
元,按明年承诺业绩计算,则对应明年估值 9x,交易价格合理,有助于
补充及丰富公司产品线并发挥行业协同效应。
基础数据
■ 公司电解液成本优势突出,23 年目标翻倍增长,市占率预计进一步提
升。公司全年预计出货33万吨,同增130%+,23年公司目标出货60万
吨,接近翻倍增长,同时公司拟发行 GDR,成立新加坡子公司,海外产
能布局加速,我们预计公司23年全球市占率将进一步提升。盈利方面,
我们预计 Q3 单吨盈利 1.2-1.3 万元/吨左右，领先行业竞争对手，Q4 预
计仍可维持 1.1 万元/吨+,公司液体六氟优势明显,我们预计六氟成本
相关研究
年单吨盈利我们预计可维持1万元左右。
《天赐材料(002709): 2022 年三
季报点评:业绩符合市场预期,
年归母净利预期至 58.81/64.98/87.44 亿元(原预期 60.46/75.84/99.00 亿
出货环比高增长》
元), 同比+166%/10%/35%, 对应 PE 为 15x/14x/10x, 给予 23 年 20 倍
《天赐材料(002709): 2022 年中
报点评:业绩符合市场预期,下
半年排产拐点明确》
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号