比亚迪（002594.SZ） 电力设备与新能源/汽车整车
业绩符合预期，高增长将持续
--2020H1 业绩点评
公司点评
● 业绩符合预期, Q2 同比大幅增长
整体业绩靠近一季报预测均值,符合预期: 20H1 年公司实现营收、归母净利
润、扣非后归母净利润分别为 605、16.6、9.2 亿元, 同比分别-2.7%、+14.2%
和 23.8%; 毛利率、归母净利率和扣非后净利率分别为 19.6%、2.7%和 1.5%,
同比+2.5、+0.4 和+0.3 个 pct。20Q2 营收、归母净利润、扣非后归母净利润
分别为 408.2、15.5 和 13.9 亿元, 同比分别+28.1%、+119.9%和 322.6%。
● 手机部件及组装毛利率提升，口罩做出正面贡献
王琎 ( 联系人 )
上半年公司毛利率的改善主要是: 1) 手机业务如 5G 智能手机组装复杂, 毛
利率有所提升，玻璃业务实现翻倍增长，规模扩张和产能利用率的提升对手
机部件加工毛利率有所改善; 2) 上半年新增口罩销售, 且毛利率较高, 根据
我们测算,20H1 子公司比亚迪电子向公司销售的口罩预计约86亿元,毛利
率预计约在28%左右,预测公司对外销售的口罩营收和毛利率处于较高水平。
市场数据
收盘价(元):
● 下半年业务多点开花, 预计 Q1-3 累计净利润同比+77.9%~90.6%
一年最低/最高(元):
42.3/97.91
汽车领域,在疫情背景下,国内汽车销量上半年同比-17%,燃油车“宋 Pro”
总股本(亿股):
持续热销，表现亮眼，助力燃油车业务增长。从新车型投放节奏来看，公司
总市值(亿元):
1,548.24
下半年新能源新车型投放较多,除“汉”之外,还有全新车型“宋 Plus”、改
流通股本(亿股):
款“唐”、“e2”、“e3”等。新技术如刀片电池、DM4.0 混动系统和全新一代
流通市值(亿元):
1.5T 高功率发动机的配套助推新车型技术升级,增强产品竞争力。手机部件
近3月换手率:
142.96%
及组装业务,5G 手机成为市场新增长点,上半年国内累计出货达 6360 万部,
占比约 41.5%。公司不断深化和大客户的合作,市场份额持续提升,持续受
股价一年走势
益 5G 发展。同时,公司在北美大客户端合作顺利,份额持续提升,已成功
导入玻璃结构件,同时已做好组装产能的扩充,为下半年大量出货做好准备。
受汽车及轨道交通、手机部件及组装和防疫物资生产等多重利好因素影响，
公司预计 Q1-3 将实现累计净利润 28~30 亿元，同比+77.9%~90.6%。
● 盈利预测和评级
公司是新能源汽车的引领者，具有深厚的技术积累和完善的产品布局，且积
极拆分相关业务,寻求外供。我们预计2020~2022年归母净利润分别为20、
相关报告
30、46 亿元, EPS 分别为 0.72、1.9、1.7 元, 当前股价对应的 PE 分别为 119、
《各业务亮点频出，长期逻辑逐步验证
79、50倍,维持“强烈推荐”评级。
中》2020-06-21
财务摘要和估值指标
《业绩超预期, 2020H1 业绩增长
《业绩符合预期，新能源汽车龙头厚积
薄发》2020-04-21
《开放序幕正式拉开,无限潜力有序释
放》2020-04-14
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼