公司研究报告
买入/维持
比亚迪(002594)
可选消费 汽车与汽车零部件
业绩逆势增长, e 平台+电池降本将对冲补贴退坡
事件:公司发布 2020 年半年,上半年实现营收 605.03 亿元,同比下
走势比较
降 2.7%, 归母净利润 16.62 亿元, 同比增长 14.29%。同时公司预计前
三季度累计净利润为 28-30 亿元, 同比增长 77.86%-90.56%。
新能源销量承压业绩逆势增长, Q3 有望进一步改善。2020 年上半年
因疫情及对公市场萎缩，行业及公司新能源销量均出现大幅下滑，行
业新能源汽车销量实现 39.3万辆,同比下降 37.4%,公司新能源车销
量同样承压。但由于公司海外口罩出口获利，电池及电驱系统进一步
降本,业绩出现逆势增长。三季度开始新能源车销量有望一改颓势开
启正增长,同时成本将进一步优化,爆款车型销量有望回升,同时手
股票数据
机部件及口罩生产亦有望带来正收益, 业绩有望持续改善。
总股本/流通(百万股)
2,728/2,057
全新汉已亮剑出鞘，刀片电池有望再续辉煌。公司首款搭载导电片电
总市值/流通(百万元)
232,956/175,615
池的全新产品“汉”已上市,性能出众,订单饱满,后续随着产能爬
12 个月最高/最低(元)
97.90/42.83
坡销量有望继续攀升，带动品牌进一步向上。后续随着新一代混动系
相关研究报告:
统的推出，混动车型销量有望恢复强势地位。同时经过多年技术积累
比亚迪(002594)《无惧短期压力,全新
及研发,公司推出全新一代刀片电池产品,在安全性及成本方面优势
电池及车型整装待发》--2020/04/28
明显，并具备较高的体积比能量密度，解决了磷酸铁锂电池在乘用车
比亚迪(002594)《补贴退坡影响短期业
配置的续航问题,新一代电池产品目前已与大部分公司开展合作交流,
绩,新能源龙头优势再加强》
未来有望拓展更多外部客户。
--2020/03/31
比亚迪(002594)《市场下滑与补贴退坡
e平台+刀片电池降本将缓解补贴退坡,新能源车战略地位不改。公司
拖累业绩,新能源长期优势明显》
e 平台将进一步提升电驱系统的集成度, 同时该系统有望对外供应,
--2019/10/29
进一步降低成本，叠加刀片电池的推出，降本显著将缓解补贴还需退
坡。同时新能源购置补贴将在原来基础上再延长两年同时补贴退坡力
度进一步明确，便于公司提前进行应对政策变化。新能源车行业的中
长期发展趋势不改, 公司作为国内新能源车龙头企业, 核心技术及产
业优势显著，全产业链布局完备，有望乘新能源车行业的东风持续发
力. 进一步强化优势。
投資建议:公司作为新能源车领域的佼佼者,长期具备良好的市场口
碑与技术积累, 受疫情与对公业务萎缩, 短期新能源车销量出现一定
下滑, 但中长期在新能源车逐步渗透并取代部分燃油车的趋势不改。
预计 20 年/21 年归母净利润分别为 38.4 亿元/49.9 亿元 ,公司在新
能源车领域的优势地位仍有望继续保持,给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。