信义山证汇通天下
比亚迪（002594.SZ）
报告原因: 半年报点评
Q2 回升较快,后续有望持续增长
2020年8月31日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2020 年半年报，上半年实现营收 605.03 亿元，同比-2.70%;
归母净利润 16.62 亿元,同比+14.29%; 扣非归母净利润 9.16 亿元,同比
+23.75%。其中第二季度营收为 408.24 亿元，同比+28.06%，归母净利润为
15.5 亿元，同比+119.88%。
事件点评
Q1 受疫情影响下降,Q2 强势回升,下半年有望持续增长。汽车方面,
\triangleright
受到疫情以及去年上半年新能源购置补贴高于下半年影响, 2020H1 汽车及相
关产品业务的收入320.72亿元,同比减少5.62%。目前汽车销售已经回暖,
新能源汽车销量呈现逐月上升趋势，下半年利润有望同比大幅增加。手机部
市场数据: 2020年8月28日
件及组装业务方面，受益于新冠肺炎疫情拉动远程办公需求，手机部件及组
收盘价(元):
装业务的收入约人民币 233.80 亿元,同比增长 0.24%。上半年公司口罩业务
年内最高/最低(元):
97.91/46.61
收入85.7亿元,为公司上半年贡献了较多的利润。
流通 A 股/总股本(亿):
11.45/27.28
新车型密集上市，拓展高端领域市场。20 年上半年发布了应用刀片电池
流通 A 股市值(亿):
技术的旗舰车型比亚迪汉,7月销量为1205辆,后续值得关注销量爬升情况。
总市值(亿):
此外,下半年公司还将逐步推出新车型宋 Plus 以及改款车型唐、E2、E3,进
基础数据: 2020年6月30日
月推出的「宋 Pro」销量持续热销,上半年燃油车逆势增长。
技术持续创新，全新混动与刀片电池逐步应用。系统集成领域，公司推
\triangleright
出 DM4.0 全新混动系统,降低混动车辆成本。电池领域,公司推出刀片电
池，提高安全性与整体性能。燃油车领域，公司预计下半年推出全新一代
1.5T 高功率发动机。研发成果的持续产出将成为未来公司核心竞争力。
延续补贴与免征购置税政策,整体仍长期偏好新能源汽车。3 月底国务
院会议确定将新能源汽车购置补贴和免征购置税政策延长２年，短期虽不会
促使新能源汽车销售快速增长,但是在补贴期间提高了新能源汽车的竞争力。
投资建议
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
比亚迪从技术到市场均展现出较强的实力,随着新车型的不断发布以
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
及新能源汽车销量逐月走强，预计下半年营收将优于去年同期。
际中心 7 层
预计公司 2020/2021 年 EPS 分别为 1.35/1.45 元,对应公司 8 月 28 日
山西证券股份有限公司
股价 85.39 元, 2020/2021 年 PE 分别为 63.25/58.99 倍, 维持“增持”评级。
存在风险
新能源汽车销量不及预期; 宏观经济持续下行; 疫情蔓延持续。
\triangleright
度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报
告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程
中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
行业与整体市场表现基本持平
中性:
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的已公开
信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中的信息或所
表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任
何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提
到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到
本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。
本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权,本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、
复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细则》规定
特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层