消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 47.90 元
结构升级趋势持续，盈利能力不断改善
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
青岛啤酒前三季度实现营业收入 248.97 亿元, 同比+5.31%; 归母净利润
25.86 亿元, 同比+23.13%; EPS 1.91 元。公司 Q3 单季度实现营业收入
83.46 亿元, 同比-1.66%; 归母净利润 9.55 亿元, 同比+19.70%。
经营分析
Q3 量减 5.9%,价增 4.5%,结构升级趋势不减:公司 Q3 实现啤酒销量
246.5 万千升, 同比下降 5.9%; 其中青岛主品牌销量 117.1 万千升, 同比-
2.4%, 而以低端为主的其他品牌销量 129.4 万千升, 同比-8.9%; 整体销量
下滑主要受天气因素和大本营山东地区销售表现不佳影响，中高端产品较为
坚挺而低端产品下滑明显。Q3 公司啤酒吨价 3386 元/升，同比提升 4.5%;
累计前三季度吨价为 3460 元/升, 同比提升 5.2%, 结构升级趋势不减。
毛利率稳中有升,提质增效逐季落地:公司 Q3 实现毛利率 40.34%, 同比
相关报告
+1.31pct, 受结构升级+成本压力趋缓+增值税调减等共同推动。公司 Q3 销
1.《业绩超预期,结构升级提速-青岛啤
售和管理费用率分别为 16.12%和 3.68%; 销售费用率同比提升 0.84pct, 预
计主要受单季度规模效应下降使得物流费用率提升影响;管理费用率同比下
2. 《青啤再起航,成长价值重估-青岛啤
降 0.25pct, 提质增效仍在推进。
盈利能力不断提升,净利率创新高:公司 Q3 未计提资产减值损失,预计子
公司整体经营向好, 优化公司整体经营状况。在毛利率提升+管理效率优化+
减值亏损减少等共同推动下,公司 Q3 实现归母净利润 9.55 亿元,同比
+19.70%, 对应净利率 11.4%, 同比+1.4pct, 环比+1.9pct, 达到历史高
位, 盈利水平提升, 利润不断释放。
盈利改善仍未结束，期待改革落地：公司销量虽短期承压，但累计前三季度
与去年同期持平，预计全年仍将是量平价增的格局。公司作为国产中高端啤
酒的领头羊,品牌影响力不断提升,长期来看结构升级带动吨价上行,叠加
费用投放效率提升将实质性的推动公司实现更有质量的成长。公司股权激励
落地已提上日程, 预计将有效的提升管理层的积极性, 助力公司通过改革持
续强化在啤酒行业的竞争力。
盈利预测
我们预计公司 2019-2021 年的收入分别为 282.3 亿元/296.3 亿元/310.0 亿
元;对应 PE 为 37X/30X/26X,维持“买入”评级。
■ 关厂压制利润的风险,原材料价格上涨的风险,行业竞争加剧的风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH