青岛啤酒(600600)
公司研究/点评报告
销量承压致业绩放缓，长期看好盈利弹性
青岛啤酒（600600）19 年三季报点评
点评报告/食品饮料
2019年10月29日
一、事件概述
青岛啤酒公布 19 年三季报。报告期内,公司实现营收 248.97 亿元,同比+5.31%,
实现归母净利润 25.86 亿元, 同比+23.15%。
二、分析与判断
> 销量承压导致业绩放缓,产品结构升级持续推进
亿元, 同比-1.66%, 增速环比有所放缓; 19Q1-3 公司实现归母净利润 25.86 亿元,
同比+23.15%, 折合 Q3 单季实现归母净利润 9.55 亿元, 同比+19.77%。总体来看,
19Q3 公司业绩有所承压。销量角度看: 19Q1-3 公司实现销量 719.5 万千升, 同比
+0.07%; Q3 实现销量 246.5 万千升, 同比-5.92%, 低于行业同期同比-2.4%的水平,
该股与沪深 300 走势比较
其中 19Q3 公司“青岛啤酒”主品牌实现销量 117.1 万千升, 同比-2.42%; 单三季度
公司销量同比下滑主要系: (1) 二季度末提前生产,“透支”三季度部分生产额度;
(2) 国庆活动对部分餐饮、娱乐渠道产生了负面影响:(3) 去年同期基数较高:(4)
天气因素; 吨价角度看: 19Q3 公司总吨价达 3386 元/千升, 同比+4.52%, 基本延续
上半年势头, 我们分析主要原因在于: (1) 产品结构持续优化: 19Q3 青啤主品牌销
量占比达 47.51%, 同比+1.71 个百分点; (2) 增值税率下调利好。
产品结构持续优化+增值税率下调助力毛利率提升;三因子共振拉升净利率
\triangleright
毛利率: 19Q1-3 公司毛利率达到 40.19%, 同比+0.96 个百分点, 其中 Q3 单季
度毛利率为 40.34%, 同比+1.31 个百分点, 在玻璃瓶及大麦价格持续上行的背景下,
毛利率逆势提升,主要归功于产品结构持续优化+瓦楞纸及铝罐等包材价格回落+增
值税率下调;净利率: 19Q1-3 公司净利率达 10.95%, 同比+1.43%, 其中 Q3 单季度
执业证号:
S0100519010004
净利率达到 12%，同比+1.93%，主要归功于产品结构升级拉升毛利率及稀释消费税
率从而带动税金及附加的减少+其他收益营收占比的增加:(1)19Q3公司税金及附
加营收占比同比-0.5%, 我们分析认为主要原因是吨价的持续提升稀释了消费税率;
(2) 19Q3 公司其他收益达到 1.31 亿元, 营收占比同比+0.68 个百分点。期间费用
研究助理: 徐洋
率方面, 19Q3 销售/管理/研发/财务费用率分别同比+0.84%/-0.23%/-0.02%/+0%, 其
执业证号:
S0100118110006
中销售费用率显著增加主要是在销售额下滑的背景下，费用投放的刚性所导致。
五重利好相互交织, 长期看好公司盈利弹性
\triangleright
相关研究
产品方面:公司聚焦中高端,致力主品牌“青岛”高端化,看好公司产品结构
持续优化带动 ASP 提升; 渠道方面:青啤提出深化市场销售网络,提高对终端客户
1.青岛啤酒(600600)19年中报点评:
的掌控能力,并不断提升区域市场分销能力,努力弱化大客户对于渠道深度分销的
19H1 业绩超预期, 五重利好带来利润弹
影响，除稳固山东、陕西市场外，拓展部分格局尚未明确的区域；今年以来公司提
出了做大山东基地市场、解放沿海和提速沿黄等区域性聚焦战略。落地效果较为显
2. 青岛啤酒 (600600) 2019 年一季报点
著: 19H1 山东基地市场规模持续扩大、华南/华北市场净利润分别同比+14%/26%,
华东市场则实现大幅减亏;费用方面:17年起青啤明确提出优化费用投入,严格管
评:量价齐升推动营收利润双丰收
控费用使用、核销及兑付流程、强化市场核查力度、提升了促销费用有效性管理和
营销效率, 降费效果显著, 但与同行业其他企业相比仍有下降空间; 产能优化方面:
在主要玩家均先后走上关厂提效的道路之后，青岛啤酒于18年关闭了上海、芜湖
两家酒厂,同时在未来的 3-5 年时间内公司计划闭整合 10 家左右工厂。尽管关厂
短期内会导致资产减值损失以及员工安置费用(管理费用)的增加,但长期看却可
以带来固定资产折旧营收占比的减少+通过遣散职工减少总员工薪酬进而促进管理
费用率的降低:增值税率下调:2019年4月1日起制造业等行业增值税率从16%
下调至13%,此次下调力度较大,将利好盈利薄弱的啤酒行业,综合公司在上下游
的议价能力等因素，我们预计此次增值税率下调将给青啤带来约 0.8-1 个百分点的
一次性净利率弹性。
三、投资建议
预计 19-21 年公司实现营业收入为 279.31 亿元/292.07 亿元/302.40 亿元，同比
+5.1%/4.6%/3.5%; 实现归属上市公司净利润为 17.47 亿元/21.04 亿元/24.87 亿元,
同比+22.9%/20.4%/18.2%, 折合 EPS 为 1.29 元/1.56 元/1.84 元, 对应 PE 为
37X/31X/26X。当前啤酒板块整体估值为47倍,公司估值低于行业,考虑到五重利
好相互交织,预计未来公司业绩增速将快于行业平均水平。综上,维持“推荐”评
玻璃瓶及大麦价格异常上涨、高端产品推广不及预期、食品安全风险等
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
徐洋,食品饮料行业研究助理,金融学硕士。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。