2019年10月29日
青岛啤酒（600600）：产品结构
强烈推荐/维持
持续改善，全年业绩高增可期
青岛啤酒
公司报告
青岛啤酒 201903 财报点评
公司简介:
事件: 2019 年前三季度公司实现营收 248.97 亿元, 同比增长 5.31%, 实
青岛啤酒股份有限公司成立于 1995 年,主
现归母净利润 25.86 亿元, 同比增长 23.15%。其中, 2019Q3 实现营收
营啤酒制造、销售以及与之相关的业务。其
83.46 亿元, 同比-1.66%, 实现归母净利润 9.55 亿元, 同比增长 19.77%。
生产的青岛啤酒为国际市场上最具知名度
产品结构改善平抑公司销量波动影响。三季度行业在去库存和天气因素的
的中国品牌,已行销世界100个国家和地区。
影响下，销量表现较为低迷。公司前三季度销量同比增长 0.07%，其中
未来 3-6 个月重大事项提示:
2019Q3 下滑 6.07%。但我们一直重申啤酒行业中报应淡化销量数据，注
重产品结构改善。公司三季报验证了我们的观点:公司单三季度营收同比
发债及交叉持股介绍:
-1.66%, 其中销量同比-6.07%, 吨酒价的提升平抑了销量的波动。另一方
面,产品结构升级也持续改善公司盈利能力。2019Q3 公司毛利率提升
交易数据
0.94pct 至 40.19%, 净利率提升 1.43pct 至 10.95%。未来产品结构升级
仍将是主导行业发展的最主要因素。
内部效率优化仍存空间，产品创新和营销为产品结构升级提供后续增长
力。公司计划 3-5 年整合 10 家工厂,进行产能优化。我们认为公司内部
效率仍存在较大的改善空间, 长期来看,产品结构仍是公司未来增长的
主要着眼点。公司近年来一直致力于产品结构的改善，通过品牌力、产品
力和渠道力共同协作，推动产品结构升级。一方面，公司通过纽约时装周、
音乐节、啤酒节以及足球联赛赞助等方式,增强品牌的活力,培育新生消
52 周股价走势图
费群体。另一方面,公司加大研发投入,持续推进产品结构优化和新产品
布局, 进一步扩充公司产品线, 夯实品牌定位。
重申 19 年是行业盈利的拐点，未来行业主导逻辑将从营收端向利润端转
移。公司三季报验证了我们此前的观点，行业今年将是盈利拐点，主因增
值税率下调、期间费用率改善等影响。但产品结构升级才是推动行业盈利
能力持续改善的主要驱动，且该逻辑正在不断的兑现。随着产品结构的改
善, 行业因销量的季节性影响将逐步平抑, 盈利能力将稳步提升。
盈利预测: 预计公司 2019-2021 年实现营收 285.26/307.51/332.09 亿元,
同比 7.34%/7.80%/7.99%, 实现净利润 18.90/22.96/27.57 亿元, 同比
21.08%/21.47%/20.07%。EPS 分别为 1.32/1.61/1.95、给予 36 倍估值,
S1480517120001
研究助理: 吴文德
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
青岛啤酒 (600600): 产品结构持续改善, 全年业绩高增可期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
青岛啤酒 (600600): 产品结构持续改善, 全年业绩高增可期
商贸零售、社会服务、轻工造纸、农林牧渔、纺织服装的研究工作。2018 年获得万得 wind 平台综合影响力
研究助理简介
吴文德
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（以沪深 300 指数为基准指数）:
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源