信业山证
集成电路
海光信息（688041.SH）
买入-A(维持)
三季度收入增长超预期，产品放量带动毛利率显著提升
2024年10月17日
公司近一年市场表现
事件描述
10月15日,公司发布2024年三季报,其中,2024年前三季度公司实
现收入 61.37 亿元,同比增长 55.64%;前三季度实现归母净利润 15.26 亿元,
同比增 69.22%, 实现扣非净利润 14.75 亿元, 同比增 76.87%。2024 年三季
度公司实现收入23.74亿元,同比增长78.33%;三季度实现归母净利润6.72
亿元,同比高增199.90%,实现扣非净利润6.57亿元,同比高增205.85%。
事件点评
三季度收入端保持高速增长,存货金额大幅增加。2024年以来,一方面,
\triangleright
市场数据: 2024年 10月 16日
受益于行业信创快速推进,国产 CPU 需求持续增加,另一方面,国内 AI 算
收盘价 (元):
力需求保持高景气,同时美国升级芯片出口管制后,国产 AI 芯片份额快速
年内最高/最低(元):
148.70/51.63
提升,公司 CPU 和 DCU 产品持续获得客户认可,推动公司前三季度营收高
流通 A 股/总股本(亿
8.87/23.24
速增长。同时,2024年前三季度公司持续加大原材料备货,推动公司存货金
股):
额再创新高,截至 2024年9月底,公司存货金额达 38.96亿元,较去年年底
流通 A 股市值(亿):
1,006.86
的 10.74 亿元增加 28.22 亿元, 较今年 6 月底的 24.55 亿元增加 14.41 亿元。
总市值(亿):
2,639.75
三季度公司产品快速放量推动毛利率显著提升。2024年前三季度公司毛
利率为 65.63%, 较去年同期提高 5.01 个百分点, 三季度毛利率达 69.13%,
基础数据: 2024年9月30日
创近 4 年单季历史新高, 并较去年同期大幅提高 12.91 个百分点, 我们认为
主要原因在于公司 CPU 和 DCU 产品的出货规模持续扩大,预计未来随着公
司产品出货量进一步增长，毛利率仍有提升空间。在费用端，公司持续加大
高端处理器市场拓展力度,推动三季度销售费用率进一步提高至2.07%,与
此同时,三季度研发费用率和管理费用率分别较去年同期降低 4.47 个百分点
和 0.96 个百分点, 总的来看, 单三季度公司销售、管理、研发费用率合计较
去年同期下降 4.95 个百分点。2024 年前三季度，公司净利率为 34.33%，较
去年同期提高 3.48 个百分点,其中单三季度净利率大幅提升 12.70 个百分点,
方闻千
达 37.12%。
投资建议
公司 CPU 和 DCU 在产品性能和生态上均处于国内第一梯队,有望持续
\triangleright
受益于 CPU 和 AI 芯片的国产化替代。考虑到近期信创 PC 和服务器芯片放
量,上调原有盈利预测,预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 0.89\1.36\1.92,
对应公司 10 月 16 日收盘价 113.57 元, 2024-2026 年 PE 分别为
127.09\83.26\59.24,维持“买入-A”评级。
客户集中度较高的风险，供应链风险，主要原材料价格上涨的风险，新
\triangleright
产品研发进展不及预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层