动力业务稳健增长，固态技术进展领先
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 业绩稳健增长, 盈利能力改善明显
公司 25 年上半年实现收入 193.94 亿元，同比增长 15.48%；实现归母
净利润 3.67 亿元, 同比增长 35.22%。核心业务动力电池毛利率为
14.24%, 同比提升 2.16Pct; 公司整体净利率为 1.89%, 同比提升
0.28Pct。业绩增长主要系公司动力及储能业务稳步发展，以及全球化
战略的持续推进。
● 动力电池: 盈利能力提升, 客户结构优化
25 年上半年公司动力电池业务实现收入 140.34 亿元，同比增长
19.94%, 收入占比从 69.67%提升至 72.37%。上半年动力电池装机量
公司价格与沪深 300 走势比较
全球市占率为3.6%,较去年同期提升1个百分点,国内市占率提升至
5.18%, 排名第四。
公司深耕高端汽车赛道，以个性化解决方案为核心竞争力，对奇瑞星纪
元、风云系列、吉利银河及零跑等多款高端车型实现量产交付。同时,
公司发布“G行超级重卡标准箱”,全面覆盖重卡应用场景;与亿航智
能达成深度战略合作，积极布局低空经济领域。
● 储能电池：业务稳步推进，海外本土化生产实现突破
25 年上半年公司储能电池系统实现收入 45.62 亿元, 同比增长 5.14%。
上半年公司储能电池出货量位居全球第七位。公司发布“乾元智储
20MWh 储能电池系统”; To C 市场, Gendome 系列便携式移动储能设
备在海外市场获得高度关注。海外市场方面,公司旗下 5MWh 液冷储
能系统已在德国哥廷根基地实现本地化生产。
● 固态电池进展迅速,全球化布局加速
公司在固态电池领域取得突破,“金石全固态电池”能量密度达
350Wh/kg, 首条全固态实验线已成功贯通; “G 垣准固态电池”能量密
度达 300Wh/kg，续航里程可达 1,000 公里。公司固态电池技术有望切
入低空飞行器、人形机器人等新兴领域，加速商业化进程。
公司海外业务开拓加速,上半年海外地区收入达64.00亿元,同比增长
15.79%,收入占比提升至33.00%。德国哥廷根、越南河静等工厂已陆
续投产, 同时规划在摩洛哥、斯洛伐克、美国等地建设新产能基地, 有
望进一步增强国际配套交付能力。
相关报告
投资建议
1.技术引领推动电池创新,高度国际
我们预计公司 2025/2026/2027 年归母净利润分别为 16.91/
倍,维持“买入”评级。
产业政策变化风险；原材料波动及存货风险；技术迭代和新兴技术路线
替代风险; 汇率变动风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
储能/新能源车/电力设备工控行业研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。