国轩高科（002074. SZ）： 装机份额
2025年9月12日
强烈推荐/维持
稳固增长，固态电池进展如期推进
国轩高科
公司报告
-2025 年中报点评
公司简介:
事件:公司发布 2025 年半年度报告。25H1 公司实现营收 193.94 亿元. 同比
国轩高科股份有限公司主营业务为动力锂电池和
输配电设备两大业务板块。主要产品为动力锂电
亿元, 同比+48.5%
池产品、输配电产品等。
点评:
出货高增推动份额进一步提升，协新品持续扩列中高端客户。25H1 公司动储
未来 3-6 个月重大事项提示:
2025-09-23 2025 年第一次临时股东大会
合计出货约 40GWh, 同比+48%。动力电池:实现营收 140.34 亿元, 同比
+19.9%，毛利率 14.2%，同比+0.7pct，毛利增长主要受益于三代电芯量产交
付带动客户结构改善。公司装机份额持续提升,25H1 公司国内与全球份额达
交易数据
5.2%/3.2%, 同比+1.6pct/+1.0pct, 排名均上升一位至第四名/第七名。乘用车
52 周股价区间(元)
方面, 凭借 L600“启晨二代”电芯等高密度快充新品, 公司持续推动 B 级以
总市值(亿元)
上车型配套, 奇瑞星纪元/零跑 C11 等多款中高端车型实现量产交付; 商用车
流通市值(亿元)
方面,公司推出融合四枪并充技术与 1,000V 高压平台的“G 行超级重卡标准
总股本/流通A股(万股)
箱”新品,全面覆盖重卡应用场景,25H1公司国内商用车装机份额7.4%,同
比+1.9pct, 贡献主要动力份额增量。储能电池:实现营收 45.62 亿元, 同比
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
+5.1%, 毛利率 19.4%, 同比-4.5pct。上半年公司储能电池出货量位居全球第
52 周日均换手率
七。公司当前产品已覆盖多储能场景,针对大储发布“乾元智储”20MWh储
能电池系统，增强设备极端环境安全性能;针对海外 To C 市场推出 Go
52 周股价走势图
300/Home 3000 等便携式移动储能设备, 开辟储能业务增长新领域。
固态电池进展稳居国内领先阵营，具备切入新业务基础。公司固态电池业务进
展迅速,全固态电池方面,“金石”电池首条中试线已正式贯通目前处于中试
量产阶段，良品率已达 90%，实现技术突破，同时已启动第一代全固态电池
2GWh 量产线设计工作, 加速产业化落地; 半固态电池方面, 公司“G 垣”准
固态电池能量密度达 300Wh/kg,续航里程达 1,000 公里。当前公司固态电池
业务进展已处于行业领先阵营,结合公司近期与亿航智能达成深度战略合作,
我们认为公司固态电池技术有望协助其推动业务切入低空飞行器、人形机器人
等新兴应用领域。
全球供应能力持续增强，大众合作项目有望落地。公司海外业务开拓提速，目
前北美 (美国加州 PACK)、欧洲 (德国 PACK) 以及东南亚 (越南电芯+PACK、
S1480516110001
印尼/泰国 PACK) 三大地区生产基地实现投产, 欧洲斯洛伐克与北非摩洛哥电
芯+PACK 基地预计 26~27 年逐步落地,海外本地化生产能力逐步显现,目前
S1480525020001
5MWh 液冷储能系统已实现德国基地本地化生产, 同时公司三大区域营销运营
及管理团队已逐步成型, 未来公司的全球供应交付能力及海外成本端竞争优势
有望持续增强。与大众合作方面,上半年公司将标准电芯工厂产能规划由
S1480524040001
20GWh 提升至 28GWh, 反映对大众出货较为乐观的预期, 预计 26 年投产后
有望为公司持续贡献业绩增量。
盈利预测及投资评级:产品端升级助力公司发力拓展中高端客户,叠加产能更
新与扩张,公司收入端与利润端有望延续高增,同时公司固态电池技术产业化
进展行业领先,结合公司全球供应优势持续带来的份额提升以及未来大众合作
东方财智 兴盛之源
年有望实现营收 458.86/595.01/704.54 亿元, 同比+29.7%/+29.7%/+18.4%,
实现归母净利 16.54/24.09/31.25 亿元, 同比+37.1%/+45.6%/+29.8%, 当前
股价对应 PE 51x/35x/27x, 维持“强烈推荐”评级。
球产能建设不及预期,原材料价格上涨、行业竞争加剧超预期等风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
吴征洋
源等研究领域。
侯河清
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
国轩高科(002074.SZ): 装机份额稳固增长, 固态电池进展如期推进
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源