业绩持续增长，动储业务多新品发布
2025年08月31日
事件。2025年8月30日,公司发布2025年半年报。H1实现营收193.94
\triangleright
亿元,同增15.48%,实现归母净利润3.67亿元,同增35.22%,扣非后归母净
利润 0.73 亿元, 同增 48.53%。
Q2 业绩拆分。营收和净利:公司 2025Q2 营收 103.38 亿元,同比+11.33%,
\triangleright
环比+14.17%; 归母净利润为 2.66 亿元, 同比+31.68%, 环比+163.37%; 扣
毛利率为 14.79%, 同比-2.98pcts, 环比-3.49pct。 净利率: 2025Q2 净利率为
2.23%, 同比-0.75pcts, 环比+1.10pcts。 费用率: 公司 2025Q2 期间费用率为
13.45%, 同比-0.13pcts, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 1.07%、
4.23%、5.44%、2.71%,同比变动-1.38pcts、-0.27pcts、+0.38pcts 和
邓永康
+1.14pcts.
动储业务持续创新, 多款新产品发布。动力电池方面, 公司上半年动力电池
\triangleright
席子屹
装机量全球市占率为 3.6%, 同比增长 1%。国内动力电池装机量市占率提升至
5.18%。实现营收 140.34 亿元, 同比增长 19.94%,毛利率 14.24%, 同比增长
2.16pcts。报告期内发布自主研发的全新 LMFP 体系 L600 启晨电芯及电池包,
李孝鹏
推出 G 垣准固态电池、贯通“金石”全固态电池首条实验线,推出商用车 G 行超
级重卡标准箱，同时加速低空飞行器、电动船舶等新品研发。储能电池方面，公
司储能电池出货量位居全球第七位,实现营收 45.62 亿元,同比增长 5.14%,毛
相关研究
利率 19.35%, 同比减少 3.21pcts。产品覆盖多储能场景, 报告期内推出“乾元智
储”储能电池系统，增强极端环境下的安全可靠性能。Gendome 系列 Go 300 等
25 年一季报点评: 业绩符合预期, 优质客户
便携式移动储能设备获海外关注，为公司业务增长开辟了新领域。
持续突破-2025/04/27
国际化与产能建设协同发展。市场方面，覆盖中、美、欧非、亚太四大区域，
\triangleright
2.国轩高科 (002074.SZ) 2024 年半年报点
与 VinFast、奇瑞等深度合作，持续提升品牌影响力与市场竞争力。研发方面，
评: 出海提升盈利水平, 新技术巩固长期优势
-2024/08/29
布局国内外研发中心，与国际知名企业、科研机构、高校合作，加速创新。产能
24 年一季报点评: 业绩高增, 全球战略布局
年底可达使用状态。海外已在越南、摩洛哥、美国等地逐步投产,公司旗下 5MWh
加速-2024/04/21
液冷储能系统已在德国哥廷根基地实现本地化生产。
4.国轩高科 (002074.SZ) 事件点评: 质量回
报双提升,业绩大超预期-2024/02/05
5.国轩高科 (002074.SZ) 深度报告: 产业链
亿元,同比增速分别为 30.5%、78.9%、45.8%,对应 PE 为 42、23、16 倍,
考虑到公司积极打造一体化产业链,出海进程领先,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: