国轩高科(002074)
股票投资评级
增持 |维持
上半年出货同比高增, 固态布局有序推进
个股表现
投资要点
事件：公司发布 2025 年半年报。
2025H1, 公司实现营收 193.94 亿元, 同比+15.48%; 实现归母净
利润 3.67 亿元, 同比+35.22%; 实现扣非归母净利润 0.73 亿元, 同
比+38.53%, 非经常性损益主要来自公司政府补贴。单看 2025Q2, 公
司实现营收 103.38 亿元, 同比+11.33%, 环比+14.17%; 实现归母净
利润 2.66 亿元, 同比+31.68%, 环比+164.32%; 实现扣非归母净利润
0.58 亿元, 同比+51.55%, 环比+299.50%。
上半年出货量同比高增,动力毛利率进一步提升。2025H1,公司
出货约 40Gwh，同比增长约 48%，排产情况较好。分产品来看，上半
年公司动力营收 140.34 亿元, 同比+19.94%, 毛利率 14.24%, 同比
+2.16pcts,动力的毛利率提升主要是由于公司第三代产能释放并实
公司基本情况
现中高端车型匹配配套,叠加出货量提升带来的规模效应;储能营收
最新收盘价 (元)
45. 62 亿元, 同比+5. 14%, 毛利率 19. 35%, 同比-3. 21pcts。
费用率控制较好,同比略降。2025H1,公司毛利率16.42%,同比
总股本/流通股本(亿股)18.05/17.28
下降 1. 39pcts;净利率 1. 71%,同比下降 0. 15pcts。销售/管理/研发
总市值/流通市值(亿元)830/794
/ 财务费用率分别为 1.06%/4.51%/5.39%/3.23%, 分别同比-
52 周内最高/最低价
1. 28/+0. 09/+0. 01/+1. 01pcts，合计-0. 17pcts。
资产负债率(%)
72.3%
重视创新研发, 固态产品有序推进开发。公司上半年研发投入
市盈率
13.82 亿元,同比增长13.34%。公司首条全固态中试线已正式贯通,
大众汽车(中国)投资有
第一大股东
金石全固态电池处于中试量产阶段,良品率达90%,并启动第一代全
限公司
固态电池 2Gwh 量产线的设计工作。
盈利预测与估值
亿元, 同比增长 27. 29%、26. 32%、21. 65%; 预计归母净利润 15. 47、
24.35、32.41 亿元,同比增长28.23%、57.37%、33.07%;对应PE分
别为 53. 62、34. 07、25. 61 倍,维持“增持”评级。
下游需求不及预期;原材料价格波动风险;市场竞争加剧风险;
国内外政策变化风险;新产品导入进度不及预期风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐,代理销售金融产品,与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。