2022年5月6日
牧原股份(002714): 增效降本,
强烈推荐/维持
以待来时
牧原股份
公司报告
公司简介:
亿元, yoy+40.18%, 实现归母净利润 69.04 亿元, yoy-74.85%。22Q1 实现
公司是集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、
营收 182.78 亿元, yoy-9.30%, 实现归母净利润-51.80 亿元, yoy-174.40%。
商品猪饲养、屠宰加工为一体的农业产业化
猪价下行业绩下滑,成本逐步优化。公司 21 年出栏生猪 4026.3 万头,
国家重点龙头企业, 是我国最大的自育自繁
yoy+122.28%; 22Q1 出栏生猪 1381.7 万头, yoy+78.98%。受 21 年至今猪
价下行影响,公司业绩出现较大下滑。在行业低谷期,公司除严格控制资本
自养大规模一体化的生猪养殖企业之一,也
开支外，持续开展增效降本措施，以减轻亏损和现金流损耗。受饲料原料涨
是我国最大的生猪育种企业之一。
价和冬季疫病影响,公司 22 年 1-2 月养殖成本略有上涨,但 Q1 完全成本仍
略低于 16 元/ka. 较其他上市猪企仍有优势。公司将提升发展质量作为重点
未来 3-6 个月重大事项提示:
工作,提升产能利用率,加强疫病防控,进一步降低养殖成本。叠加我们判
2022-05-20 股东大会召开
断猪价拐点将近，公司头均亏损有望减轻，并逐步步入下一轮盈利周期。
产能储备充裕, 22年目标出栏超 5000 万头。公司截至 22Q1 末能繁母猪存
发债及交叉持股介绍:
栏 275.2 万头，母猪产能基本保持平稳，能够支撑超 5500 万头的生猪出栏。
在栏舍方面,公司截至21年末养殖产能已超过7000万头,产能储备十分充
裕。22 年公司目标出栏生猪 5000-5600 万头, 较 21 年增长超 25%, 将进一
交易数据
步拉开公司与行业其他龙头企业的规模差距，持续巩固公司作为生猪养殖行
业绝对龙头的优势地位。我们认为，公司具备行业领先的成本优势，叠加公
52 周股价区间(元)
司充足的母猪产能和养殖栏舍储备，有望在下一轮周期上涨中尽享业绩高增
总市值(亿元)
长，并在养殖规模化稳步推进的背景下持续提升行业市占率。
流通市值(亿元)
1,880.82
屠宰建设稳步推进,产业链持续延伸。公司顺应行业由“调猪”转向“调肉”
的趋势变化,积极向下游屠宰板块延伸。公司屠宰业务自 20Q4 开始正式运
总股本/流通 A股(万股)
532,208/532,208
营,目前正在稳步推进产能建设和下游销售渠道铺设。21年公司共屠宰生猪
流通 B股/H股(万股)
-/-
289.9 万头, 22Q1 共屠宰生猪 174.48 头。截至目前公司已投产屠宰产能达
52周日均换手率
2200 万头/年，预计截至 22H1 屠宰总产能将超过 3000 万头/年。渠道方面,
目前公司已服务农批经销商、连锁商超、连锁餐饮、食品加工企业、新零售
52 周股价走势图
等 B 端客户超 5000 家，同时公司客户结构也持续优化，大客户、商超、新
零售等高附加值渠道持续增长。我们认为，屠宰和肉食业务未来有望成为公
司另一增长极，并与养殖板块协同互补，更好应对猪周期波动的影响。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年净利润分别为 63.76、
339.20 和 243.38 亿元,对应 EPS 分别为 1.20、6.20 和 4.45 元。当前股价
对应 2022-2024 年 PE 值分别为 43.61、8.43 和 11.74 倍。看好公司成本优
化和出栏成长带来的高业绩弹性，以及公司市占率持续提升、并积极向下游
延伸打造新增长极带来的成长性。维持“强烈推荐”评级。
司产能扩张不及预期。
财务指标预测
S1480519050006
执业 证书编号:
研究助理：孟林
S1480120080038
东方财智 兴盛之源
牧原股份(002714):增效降本,以待来时
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
牧原股份 (002714): 增效降本, 以待来时
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究,重点覆盖畜禽养殖、饲料动保、
宠物食品等细分子行业。
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅