买入 (首次)
2023年10月20日
上海菜士 (002252) 医药生物
乘复苏春风，血制品龙头焕发新生
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑: 1) 2023 年我国血制品行业需求迎来复苏。随着我国疫情防控取得
重大决定性胜利，国内常规诊疗活动复苏。根据卫健委数据，2023年3月我国
医院诊疗 3.8 亿人次，同比增长 11.5%。预计诊疗复苏将带动 2023 年血制品需
家， 2022 年采浆 1400 余吨，代理基立福进口人台进一步提升公司收入与产业
地位,公司凝血因子类产品的市场份额国内领先,我们估计 2022 年公司自营血
制品业务吨浆净利（采浆）约 100 万元/吨。3）推出员工持股计划调动员工积
相对指数表现
极性, 员工持股计划以 2023 年至 2025 年作为业绩考核年度, 考核目标为 2023、
2023-2024、2023-2025年营业收入累计分别不低于74、160、250亿元。
疫情后血制品需求有望复苏。受疫情影响,2022年我国医院诊疗人次有所下降。
2022年我国医院月均诊疗人次 3.3亿人,同比下降 5.2%。随着我国 2023年疫
情防控取得重大决定性胜利,常规诊疗活动复苏,血制品需求快速增长。2023
年血制品需求快速增长。
● 上海菜士浆量超千吨,盈利能力国内领先。公司自2014年起通过多起并购拓展
浆站资源，现有浆站 42 家，2022 年采浆量超过 1400 吨，采浆规模居行业第一
梯队。公司获得了基立福人血白蛋白产品的销售代理权,2022年公司代理白蛋
白实现收入27亿元,白蛋白代理业务有利于公司提升产业话语权,从而进一步
基础数据
带动其他自产产品的销售。公司现有人血白蛋白、静注人免疫球蛋白等共 11 个
品种。其中上海菜士本部囊括三大凝血因子类产品。受益于丰富的产品品种及
其市场份额优势,公司盈利能力行业领先。我们估计2022年公司吨浆净利(投
浆)约100万元/吨。
● 推出员工持股计划调动公司人员积极性，利好业绩增长和产品研发。公司推出
员工持股计划, 拟纳入员工不超过 272 人, 其中公司董事、监事、高级管理人
相关研究
年营业收入累计分别不低于 74、160、250 亿元. 或 2024、2025 年有创新型/
改良型生物制品临床申请获得批准。
亿元、101.6亿元, 归母净利润分别为21.7亿元、25.2亿元、29.3亿元, 给予
盖给予“买入”评级。
局恶化等风险。
图目录
表目录
1 上海莱士: 盈利能力突出的血制品龙头企业
上海莱士是国内最大的血制品企业之一，主营业务为生产和销售血液制品。公司成立于
1988 年，由美国莱士和上海市血液中心血制品输血器材经营公司签订《合资经营合同》约
定合资成立莱士有限。2007年莱士有限转制为股份制公司。公司于2008年登陆深交所中小
公司血制产品种类丰富,市场销售历史悠久。公司于 1992 年推出首款产品安普莱士(人
血白蛋白), 后于 90 年代陆续推出静注人免疫球蛋白、凝血因子 Ⅷ和人凝血酶原复合物等
产品。2014-2016 年公司陆续完成对邦和药业、同路生物、浙江海康的收购, 2020 年收购
基立福下属子公司 GDS45%股权,并于 2021年与基立福签署人血白蛋白独家代理合作协议。
公司最大股东为基立福。2020年3月公司完成对基立福下属子公司GDS45%股权收购,
基立福成为公司最大单一股东,持有上市公司股份 17.7 亿股,持股占比约 26.2%。
创始股东股比下降，目前公司无实控人。2018 年以来，公司原控股股东科瑞天诚及其
月 23 日,公司公告科瑞天诚及其一致行动人、菜士中国及其一致行动人的持股比例已低于
基立福, 上市公司进入无控股股东、无实际控制人状态。截至 2023 年 6 月 25 日, 科瑞天诚
持股比例降低至 2.4%, 莱士中国持股比例降低至 4.7%。
新任董事长上任，有望引领公司发展新篇章。公司董事会于 2022 年 10 月聘任徐俊先
生为公司总经理，并于 2023 年 4 月选举徐俊先生为公司新任董事长。徐俊先生于上海莱士
引领公司研发、生产、销售更上一层楼。
公司拥有完整成熟、经验丰富的高级管理团队。公司管理团队成员多在公司任职多年,
在血源管理、生产质量、产品研发、产品销售等方面具备丰富的经验。
公司近年业绩快速增长。2022年公司实现收入65.7亿元,同比增长53.1%;实现归母
年公司收入增速较快,主要系进口白蛋白业务拉动;利润增速低于收入增速主要系代理人白
毛利率较低所致。2023H1, 受益于新冠防治及常规医疗逐步恢复, 公司实现收入 39 亿元,
同比增长 18.4%, 归母净利润 12.4 亿元, 同比增长 16.8%。
2022 年公司自产人血白蛋白、静注人免疫球蛋白、凝血因子类及其他血制品、进口代
理人血白蛋白分别占血制品收入的比例 22.9%、20.2%、14.9%、42%。随着公司与基立福
签署代理人血白蛋白合作协议陆续落地，代理人白收入占比快速提升。
■自产人血白蛋白 ■静注人免疫球球蛋白 ■凝血因子及其他产品 ■进口人血白蛋白
推出员工持股计划调动公司人员积极性，利好业绩增长和产品研发。参加本员工持股计
划的员工初始人数不超过 272 人，其中公司董事、监事、高级管理人员为7人。本次员工持
员工持股计划首次授予权益部分以 2023年至 2025年三个会计年度作为业绩考核年度, 2023、
2023-2024、2023-2025 年营业收入累计分别不低于 74、160、250 亿元。
2 2023 年血制品行业需求旺盛
2023 年血制品需求快速复苏。人血白蛋白、静注人免疫球蛋白及纤维蛋白原等血制品
主力品种,其使用场景与终端诊疗及手术数量相关。受疫情影响,2022年我国医院诊疗人
次有所下降。2022年我国医院月均诊疗人次3.3亿人,同比下降5.2%。
2023Q1 相关重症治疗拉动血制品需求快速上升,样本医院人白 23Q1 销售额 17 亿元,
同比增长35%,静丙销售额7.8亿元,同比增长超60%。
随着我国 2023 年疫情防控取得重大决定性胜利，常规诊疗活动复苏，血制品需求快速
增长。2023年3月我国医院诊疗3.8亿人次，同比增长11.5%。预计诊疗复苏将带动2023
年血制品需求快速增长。二季度以来，预计院内常规诊疗逐步恢复，纤原、人白等品种率先
受益, 全年血制品需求持续复苏。批签发方面, 静丙签发维持较高增长。根据医药魔方数据,
2023Q1 静丙获批 354 批, 同比增长 40%。人白批签发增速或出现波动, 2023 年 4-5 月人
白获批 497 批, 同比下降 20%。2022H2 我国采浆增长受损, 考虑到血制品行业的采投周期,
随着 2023 年采浆逐步正常化,全年产品供给增长有望逐步提速。
公司整合浆站资源, 浆量规模国内领先
3.1 上海莱士血制品业务规模行业领先
公司血制品营收利润国内领先。2022年公司血制品实现收入 65.7 亿元，血制品业务归
母净利润 18.7 亿元,在上市血制品公司中位列第一。
浆站数量行业第二,年采浆量国内前三。公司现有42家浆站,浆站数量在国内血制品
企业中排名第二。2022年公司采浆量超过1400吨, 其采浆量位居国内企业前三。根据博雅
生物年报,2022年国内采浆10181吨,我们据此估计上海莱士浆量约占我国整体浆量的14%。
公司下辖四家血制品公司，浆站地域分布广阔。公司下辖上海莱士、郑州莱士、同路生
物和浙江海康四家血制品企业,合计拥有单采血浆站 42 家,采浆范围涵盖广西、湖南、海
南、陕西、安徽、广东、内蒙古、浙江、湖北、江西、山东等 11 个省及自治区。其中,上
海莱士本部下辖 18 家浆站, 同路生物下辖 19 家浆站, 浙江海康和郑州莱士分别下辖 3 家、
2家浆站。
3.2 三大并购奠定浆量增长路径
并购推动浆站增长。公司于 2013-2016 年分别收购同路生物、邦和药业、浙江海康，浆
站数量从 2013 年的 12 家增加至 2016 年的 35 家。
3.2.1 收购邦和药业,获得醴陵、上林两家浆站
郑州邦和药业于 2006 收购湖南醴陵、广西上林两家浆站公司。2012 年上述浆站年采浆
量分别为69吨和53吨。
表 5: 公司收购邦和药业历程
2013年5月，科瑞天诚和新疆华建分别以5.6亿元、5.7亿元向邦和药业原股东收购后
者持有的 31.2%和 31.8%的邦和药业股份。
2014年1月,上海莱士向邦和药业股东科瑞天诚、新疆华建、傅建平、肖湘阳发行股
份 9365 万股, 用于收购邦和药业 100%股权, 发行价格为 19.22 元/股; 同时公司向莱士中
国发行 2600 万股股份以募集配套资金,发行价格为 19.12 元/股。邦和药业于 2014 年 1 月
起成为公司全资子公司,并更名为郑州莱士。本次发行后公司股本为 6.09 亿股。
3.2.2 收购同路生物获得下属 14 家浆站
同路生物前身为安徽大安生物制品药业有限公司，系由合肥生物所、香港恒丰、香港宏
昌 1993 年 10 月合资设立. 2014 年同路生物旗下拥有 14 家浆站子公司。
2014 年 7 月, 科瑞金鼎与深圳莱士分别收购同路生物 39.6%的股权。2014 年 12 月,
上海莱士向科瑞金鼎、深圳莱士、谢燕玲发行股份 1.44 亿股, 用于收购同路生物 89.77%股
权。2016年11月,公司以自有资金5.5亿元向黄瑞杰收购其持有的同路生物10.23%股权。
本次收购完成后,公司总股本为13.7亿股。
余吨跃升至近900吨,采浆区域扩大至8个省(自治区)。
2016年12月,公司子公司同路生物使用募集及自有资金3.69亿元向温州海螺集团收
购浙江海康 90%股权。浙江海康是浙江省内唯一一家血制品企业, 由温州市海螺集团与浙江
省血液制品所合资组建而成。公司在完成浙江海康的收购后, 旗下浆站数量达到 35 家,成
为国内规模领先的血制品企业。
3.3 代理基立福人血白蛋白,增厚业绩提升市场地位
销售代理基立福白蛋白。2021年1月,公司与基立福国际签订《独家代理协议》,后者
指定上海莱士及其子公司为独家经销商。并授权其代理销售基立福国际的人血白蛋白、阿白
素和血浆蛋白等产品。
基立福人血白蛋白国内市占率领先。基立福公司是国际四大血制品公司之一，其产品人
血白蛋白在中国已销售超10年。2020年基立福于我国获得人血白蛋白批签发816万瓶,占
我国人血白蛋白批签发总量的 14%。
人白代理业务有望提升公司产业地位。2021-2022年,公司进口白蛋白业务实现销售收
入 9.6、27.3 亿元, 对应销售毛利率超过 20%。代理基立福人白有望提升公司产业链地位,
利好公司产品销售。
4 并购 GDS 向产业链上游延伸
2019年,公司通过发行股份购买基立福持有的 GDS 已发行在外的 40股 A 系列普通股
(占 GDS 已发行在外的 100股 A 系列普通股的 40%)以及已发行在外的 50股 B 系列普通
股(占GDS已发行在外的100股B系列普通股的50%), 合计45%GDS股权。以2018年
9 月 30 日为估值基准日, GDS100%股权的估值为 295.81 亿元, 公司收购股权的价格为
132.46 亿元。
GDS 的产品、技术和品牌国际领先。2017 年 GDS 收购豪洛捷的核酸检测业务后,毛
利率维持在 60%以上, 2017 年血液筛查业务毛利率达到 72.55%。2020-2022 年 GDS 营业
亿元。
本次交易完成后，公司业务板块将扩展至体外诊断领域，产业链得以向上游延伸，产业
结构得以优化。通过吸收 GDS 先进的生产及科研能力,公司将进一步增强自身生产及研发
力量。同时具有协同效应的业务整合将会提升原有血液制品产品的质量, 提升 GDS 血液检
测技术的适应性和技术水平, 使交易双方互相促进、达成双赢。
GDS 是核酸检测细分业务的行业龙头，协同保障公司血浆质量。GDS 是基立福的子公
司,专业从事血液检测设备和试剂生产,主要生产核酸检测、免疫抗原和血型检测相关产品。
GDS 生产产品主要用于筛查血液和血浆是否包含病毒,以保证血液和血浆的安全性,进而
保证输血安全和生产的血液制品的安全性。GDS 具有多项先进核心技术,如核酸检测产品
的转录介导扩增技术(TMA). HIV、HCV 重组抗原蛋白生产技术, 血型检测的柱凝集技术。
研发团队 200 余人, 研发实力雄厚, 截至 2019年 2月, GDS 及其子公司在全球已获得授权
或注册并在有效期的发明专利共计 109 项。GDS 主要应用 NAT技术筛查病毒，NAT技术直
接扩增和检测病原体核酸序列，具有敏感度高、耗时短等优点。
表 8: NAT 技术与 ELISA 比较
图 26: GDS 病毒筛选技术 NAT 设备以及软件
国际化交流合作，拓展公司国际化布局。 GDS 拥有全球化生产和销售网络。在美国、
西班牙、瑞士拥有四个主要的生产中心，并在全球建立了直销和分销并行的销售网络。公司
有望借助 GDS 的经验与渠道开展国际业务。基立福成为控股股东后可以将其生产流程管理、
产品质量控制和管理团队引入中国。
5 产品种类丰富,盈利能力行业领先
上海莱士血制品盈利能力行业领先。2022年公司自营血制品业务销售毛利率为58.4%,
高于A股同类上市公司血制品业务毛利率。
公司产品种类覆盖三大种类。公司及下属子公司郑州菜士、同路生物、孙公司浙江海康
现有人血白蛋白、静注人免疫球蛋白等共 11 个品种。公司最主要产品是人血白蛋白、静注
人免疫球蛋白、凝血因子类。人血白蛋白和静丙,四个公司皆可生产,凝血因子类主要由上
海莱士生产。
公司多个血制品批签发占比行业领先。公司人白、静丙批签发量行业前列。2022 年公
司人白、静丙获批签发 161、130 批，占国内对应品种批签发的比例为 3.8%、12.2%。公司
因子类产品批签发量行业领先,如八因子、纤原签发批次占比大幅超过其浆量占比。
公司因子类产品市占率较高。公司多个因子类产品居行业主导地位。从样本医院销售额
年样本医院销售额 1.2 亿元, 系 2022 年样本医院唯一在售产品。
近年公司自产人白、静丙收入快速增长。2022年公司自产人白销售收入14.9亿元，同
比增长 24%。2022 年公司静丙销售收入为 13.1 亿元,同比增长 23%。2019 年以来,随着
新冠疫情加速行业库存出清,公司静丙批签发及销售收入均实现较好增长。
图 31: 公司静丙销售收入
盈利预测与估值
6.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:公司 2022 年采浆超过 1400 吨,预计未来三年公司人血白蛋白销量加速增长。
假设公司自产人血白蛋白 2023-2025 年销量增速分别为 1%、9%、16%;
假设 2:公司代理销售基立福人血白蛋白,后者系全球血制品龙头公司,采浆量全球领
先。假设公司代理人血白蛋白 2023-2025 年收入增速分别为 17%、15%、15%；
假设 3: 受新冠重症防治需求拉动, 2023 年我国静丙整体需求旺盛。假设公司静注人免
疫球蛋白 2023-2025 年销量增速分别为 22%、7%、12%, 静丙平均出厂价分别同比上升 8%、
-2%、0%。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
6.2 相对估值
我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 75.8 亿元、87.6 亿元、101.6 亿元, 归母
9.35 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
1) 采浆量增长不达预期的风险
2) 市场拓展不及预期的风险
3) 商誉减值风险
4) 行业竞争格局恶化风险
附录:公司浆站
表 13: 公司浆站
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队