中兴通讯（000063. SZ）
2023 年经营稳健,研发保持高强度投入
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
营收 348.6亿元(同比+14.7%), 归母净利润 14.9亿元(同比+17.8%)。
S0980518100002
S0980523110003
基础数据
年运营商网络业务占收比 66.6%, 该业务收入同比增长 3.4%, 公司持续巩固
投资评级
技术领先地位,该领域市场格局稳步提升。政企业务占收比10.9%,该业务
合理估值
收盘价
同比减少 7.1%, 主要由于国内集成类项目、数据中心和国际市场营业收入减
总市值/流通市值
144359/144337 百万元
少。消费者业务占收比 22.5%，该业务同比减少 1.3%，主要由于国际家庭终
52 周最高价/最低价
46.75/20.89 元
近3个月日均成交额
3142.19 百万元
端、国际手机产品营收减少。此外，国内和国际业务占收比同比基本持平。
市场走势
成本方面,毛利率稳步提升,研发仍保持高强度投入。公司 2023 年综合毛
利率为 41.53%, 同比提升 4.34pct, 主要得益于政企业务(毛利率同比提升
9.59pct)和消费者业务(毛利率同比提升4.50pct)毛利率均有较大优化提
升。费用方面，公司 2023 年研发、销售、管理费用率分别为 20.4%、4.5%、
8.2%。其中，管理费用率和销售费用率同比基本持平，经营管理效率稳定;
研发费用同比增长 17%, 研发费用率同比上升 2.78pct, 重点投入在 5G 相关
产品、芯片、服务器及存储、创新业务等技术领域。
公司定位 2024 年保持增长为首要任务，持续强化“连接+算力”战略方向。
(1) 在以“连接”为主的第一曲线业务上，保持在无线、有线领域的核心
竞争力，根据 Dell'Oro Group 报告,公司 5G 基站发货量连续四年全球第
相关研究报告
二。2024年公司规划持续加强 5G-A/6G 技术演进, 在互联网、金融行业深化
《中兴通讯(000063.SZ)-三季度研发投入持续加大,致力于构
头部客户合作，在电力行业紧抓信创和电力通信网络重构窗口期，抓住光网
《中兴通讯（000063. SZ）-2023 年上半年归母净利润同比增长
终端千兆升级机遇。（2）在以“算力”为代表的第二曲线业务上，基于多
年积累的通信领域软硬件研发能力，在算力基础设施、软件平台、大模型及
《中兴通讯（000063. SZ）-一季度归母净利润同比增长 19%, 服
应用等领域加大投入，进行立体式布局，围绕服务器、数据中心交换机、数
《中兴通讯(000063.SZ)-经营质量稳步提升,22年归母净利同
据中心、分布式数据库等加强产品和解决方案创新，加速从连接向算力深化
《中兴通讯(000063.SZ)-受益数字经济发展,通信设备龙头加
拓展。公司全系列服务器支持液冷和异构加速,新一代交换机支持
400G/800G, 具备单槽 14.4T 能力。
投资建议:公司 2024 年加快向算力拓展,整体经营稳健有韧性。预计公司
2024-2026 归母净利润分别为 103/110/115 亿元, 当前股价对应 PE 分别为
14/13/13X, 维持“买入”评级。
2023 年业绩稳步增长,国内和国际市场、三大业务全面发展
2023 年收入和利润稳步增长
公司 2023 年全年实现营收 1242. 5 亿元(同比+1. 1%), 归母净利润 93. 26 亿元(同
比+15.4%), 扣非净利润 74.0 亿元(同比+20.0%)。23 年 Q4 营收 348.6 亿元(同
比+14.7%), 归母净利润 14.9 亿元(同比+17.8%)。
图2: 中兴通讯单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中兴通讯归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中兴通讯单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
▶ 分产品看:公司 2023 年营业收入同比增长 1.1%。其中,运营商网络营业收
入同比增长 3.4%, 主要由于无线产品、有线产品营业收入增长。不过, 公司
在消费者业务端和政企端的营收同比减少,消费者业务营业收入同比减少 1.33%,
主要由于国际家庭终端、国际手机产品营业收入减少;另一方面在政企端,营收
同比减少 7.14%, 主要由于国内集成类项目、数据中心和国际市场营业收入减少
所致。
▶ 分市场看: 国内市场 2023 年营收 865 亿元(同比增长 1.5%), 公司深度参
与 5G、千兆光网建设, 无线、有线产品市场格局优化, 收入稳中有增, 智算
服务器的推出时间与智算建设节奏匹配有差异，收入增长承压。面向政企客
户，公司坚持强化自研产品和解决方案，但受行业投资和重点客户建设节奏
的影响，收入增长面临挑战；面向消费者，公司一是把握千兆光网快速发展
的窗口期,推动家庭终端收入持续增长,二是坚持成本领先、差异创新战略,
实现手机产品收入逆势增长。国际市场 23 年营收 378 亿元(同比+0.2%),
面向市场需求下降、竞争加剧挑战，家庭终端和手机产品收入增长挑战大。
2023 年毛利率稳健提升, 持续创新研发
公司 2023 年整体毛利率同比提升 4. 34pct, 经营管理效率持续优化。运营商业务
毛利率同比提升同比上升 2.89pct, 政企业务毛利率同比上升 9.59pct, 消费者
业务毛利率同比上升 4.50pct, 主要由于收入结构变动及持续优化成本。公司经
营管理效率持稳定状态,管理费用率和销售费用率同比基本持平;持续加大5G
相关产品、芯片、服务 器及存储、创新业务等技术领域的投入,研发费用同比增
长 17%, 研发费用率同比上升 2.78pct。
深化“连接+算力”业务系统,公司定位 2024 年保持增长为首要
在以“连接”为主的第一曲线业务上,保持在无线、有线领域的领先地位,
5G 基站、5G 核心网发货量连续四年全球排名第二, RAN、5G 核心网产品获行
业领导者评级, 光接入产品 10G PON 市场份额全球排名第二。同时, 围绕 5G-A、
全光网络、5G 新应用等创新技术和方案不断演进,并联合运营商进行了万兆
体验、工业现场网、通感算一体、RedCap等多场景的商用验证和部署。
在以“算力”为代表的第二曲线业务上，基于多年积累的通信领域软硬件研
\triangleright
发能力,在算力基础设施、软件平台、大模型及应用等领域加大投入,进行
立体式布局,推出服务器及存储、数据中心交换机、数据中心、星云系列大
模型等产品，加速从连接向算力深化拓展。公司全系列服务器支持液冷和异构
加速,新一代交换机支持 400G/800G,具备单槽 14.4T 能力。
▶ 在终端领域，中兴通讯致力于打造 AI 驱动的全场景智慧生态 3.0, 围绕移动
终端、智慧家庭、云电脑、汽车电子等领域、持续推出多款业界首创的创新
产品及方案,包括 5G+AI 裸眼 3D 平板 nubia Pad 3D II、全能影像旗舰 nubia
Z60 Ultra、AI 5G FWA 产品、Wi-Fi 7及 FTTR 系列产品、5G 云笔电等。其
中,5G FWA&MBB 市场份额居全球第一,PON CPE、DSL CPE、IP 机顶盒等发货
量全球第一，红魔销量居全球电竞手机市场首位，云电脑终端在国内运营商
市场份额第一。汽车电子推进与一汽、东风、长安、上汽等多家头部车企深
度合作。
图13: 中兴通讯移动互联产品
图14: 中兴通讯 nubia Pad 3D
盈利预测:
2024年是公司“战略超越期”攻坚之年,公司面临较为复杂的外部环境,目前运
营商资本开支增长及完成率有所放缓，政企业务及终端业务景气度并未出现明显
好转，但公司持续保持技术领先、高质量发展，经营质量稳步提升。营收及盈利
预测如下:
公司重视国产自主可控及核心芯片研发，毛利率持续提升，同时研发费用持续投
入, 盈利能力及净利率有望在未来改善:
归母净利润分别为 103/110/115 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 14/13/13X。维持“买
入”评级。
一致预期
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险、
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务;中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层