公司点评报告
有色金属行业
2019年03月27日
铝价下跌影响公司业绩，自备电整改将
云铝股份(000807.SZ)
利好水电铝扩产项目
核心观点:
1. 事件
云铝股份发布 2018 年年度报告, 公司 2018 年实现营业收入
亿元, 同比减少 323.14%; 实现每股收益-0.56 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 铝价下降、原材料成本上涨拖累公司业绩
2018年第四季度以来, 受铝产品市场价格持续下跌, 氧化铝等
主要原料价格维持高位并持续上涨等因素影响，公司 2018Q4 单季
度业绩出现大幅亏损,并最终导致公司 2018 年全年经营业绩出现
亏损。2018Q4 全国电解铝平均价格为 13877.74 元/吨，同环比分
别大幅下跌 8.77%和 3.51%; 电解铝用原材料氧化铝和预焙阳极的
平均价格为 2978. 70 元/吨和 3970. 29 元/吨，分别同比上涨 3. 39%
和 4.85%。2018 年公司电解铝和铝加工产品的毛利率分别为 6.35%
和 8.06%, 分别同比下降了 5.43 和 7.52 个百分点。此外, 公司
2018Q4 单季度因产品存货价格下跌、涌鑫老厂减值等因素大幅计
提资产减值损失 6.31 亿元, 以及公司修槽数量增加提升管理费用
至 6.28 亿元, 致使公司 2018 年全年资产减值损失与管理费用分别
增长 553%、78. 5%至 6. 33 亿元、12. 62 亿元，这也极大的影响了公
司业绩。
(二) 铝行业供需关系持续改善, 自备电整改利好水电铝企业
相关研究
随着铝行业供给侧改革的不断深入, 我国电解铝产能保持稳
定, 未来产业结构将不断优化。根据 2019 年工信部对铝工业的工
作重点部署, 严控电解铝新增产能将作为行业未来的发展趋势, 产
能天花板已经形成。将据百川资讯统计,2019年 1-2 月电解铝产
量为 561.51 万吨, 同比降低 2.38%, 2 月开工产能为 3540.55 万吨,
万吨,相比去年同期,大幅下降 23.05%。同时在宏观经济逆周期
政策调整下，基建补短板和新能源汽车等领域具有高速发展的潜
力。两会期间,财政部表示要较大幅度增加地方政府专项债券规模,
拟安排地方政府专项债 2.15 万亿元, 同比增加 8000 亿元, 重点支
持在建项目和补短板。未来铝需求将具有较强的韧性, 行业供需关
系将有望得到改善。另外，随着自备电费用征缴在全国范围内的逐
步落地, 未来自备电整改在全国范围内的落地将支撑铝价上涨, 而
水电铝企业多属于外购电,公司在年报中称将充分利用水电铝电价
扶持的政策扶持措施，将尽享自备电整改倒逼铝价上涨的果实，公
司预计全年平均用电成本约为 0.33 元/千瓦时左右。
(三) 公司水电铝扩产和高精铝箔项目稳步推进
公司在水电铝、氧化铝、阳极炭素等扩产项目和铝箔、电池箔、焊铝等开发项目的布局稳
步推进。目前,公司氧化铝产能达140万吨/年,阳极炭素产能60万吨/年,电解铝产能170万
吨/年,铝合金和铝加工产能超过80万吨/年。随着公司昭通、鹤庆、文山水电铝项目以及云铝
源鑫 60 万吨/年炭素二期项目等重点项目的逐步投产,公司电解铝产能将超过 300 万吨/年、阳
极炭素产能超过80万吨/年、铝合金及铝加工产能超过100万吨/年。另外,随着文山80万吨
的氧化铝建设项目的完工, 自产氧化铝的产量得到提升; 随着铝箔、3.5万吨电池箔和铝焊材等
项目的建设、产品的附加值和盈利能力也得到增强。
3. 投资建议
公司在水电铝扩产和高精铝箔的战略布局方向明确，受益于铝行业供需关系持续改善，下
游需求韧性较大，新产能扩张，其业绩释放将趋于稳定。公司的水电铝、氧化铝、阳极炭素等
扩产项目和铝箔、铝电池箔、铝焊材等开发项目的布局稳步推进，其未来发展空间也将得以扩
大。我们预计公司 2019-2020 年 EPS 为 0.40/0.53 元. 对应 2019-2020 年 PE 为 11.83x/8.92x.
给予“推荐”评级。
1) 铝价大幅下跌:
2) 铝下游消费不及预期;
3) 新建项目投产不及预期;
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座