外销表现超预期，国内市场拐点将近
2022年02月28日
▶ 事件: 2月27日,石头科技发布2022年业绩快报。公司2022Q4预计实
现营收 22.36 亿元, 同比+11.3%, 预计实现归母净利润 3.38 亿元, 同比-12.4%,
亿元, 同比+13.6%, 预计实现归母净利润 11.93 亿元, 同比-14.9%, 预计实现
扣非净利润 12.0 亿元, 同比+0.8%。.
▶ 点评:
海外大促提振外销，国内增速有所放缓。国内市场方面，奥维云网数据显示
石头 Q4 国内线上销额同比增长+12%,环比增速有所放缓,我们预计主要受疫
情和同期基数较高影响。海外市场 Q4 大促带动外销增长, 其中欧洲市场渠道加
速去库存，我们预计收入同比降幅有较大收窄；美国市场，高端新品 S7 MAXV
持续畅销,我们预计仍保持快速增长;亚太市场:我们预计整体保持稳定增长。
汪海洋
展望 23 年,海外市场方面,公司欧洲市场有望触底回暖,美国市场份额进一步
S0100522100003
提升;国内市场方面,我们预计今年扫地机行业在消费复苏+自清洁产品主导增
长+以价换量背景下有望迎来销量拐点,公司作为国内扫地机龙头有望在行业放
S0100522020001
量下实现内销快速增长。
原材料价格下降+产品结构升级带动扣非净利率提升。公司 Q4 净利率
15.1%,同比-4pct,预计主要受理财收益减少以及汇兑损失所致。Q4扣非净利
相关研究
率 15.3%，同比+0.5pct，预计主要受益于原材料价格下降以及公司产品结构升
1.石头科技 (688196.SH) 2022 年三季报点
级。展望 23 年，我们认为今年套保损失影响消除+行业格局稳定下销售费用率
评:内销持续高增,海外市场承压-2022/10/
增长可控下,整体净利率有望触底回升。
2.石头科技 (688169.SH) 2022 中报点评:
中长期来看，扫地机赛道在全球范围内依然具备高成长性，石头具备在全球
市场持续份额扩张的潜力。国产扫地机龙头产品力、供应链、迭代创新速度等均
强于海外龙头，具备全球竞争优势。以石头科技、科沃斯等为代表的国产龙头全
3.石头科技 (688169.SH) 公司点评: 自建制
球市占率提升明显,分别从 2017 年的 1%、11%提升至 2020 年的 9%、17%。
随着国产品牌在海外市场渠道建设进一步完善，海外份额有望持续提升。
4.石头科技 (688169.SH) 公司点评: 内销持
续超预期,外销迎来低基数-2022/06/06
亿元,同比-14.6%、18.1%、21.3%,目前股价对应 PE28x、24x、20 倍。维持
2年一季报报告点评:收入快速增长,业绩略
“推荐”评级。
超预期-2022/04/22
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 2 月 27 日收盘价)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: