再推两款扫地机新品拓宽价格带,看好份额继续提升
石头科技(688169.SH)
2023年03月22日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
陆帅坤 (联系人)
● 再推两款扫地机新品拓宽价格带，看好份额继续提升，维持“买入”评级
3月21日发布旗舰款全能基站新品G20,产品力全面提升,定价4999元,选配
上下水版本定价 5599 元:公司发布性价比款全能基站新品 P10,应用双圆盘旋
转拖布, 定价下探到 3299 元, 选配上下水版本定价 3899 元。公司持续拓宽价格
带,维持盈利预测,预计 2022-2024 年归母净利润 11.9/15.0/17.7 亿元,对应 EPS
为 12.7/16.1/18.9 元, 当前股价对应 PE 为 27.7/22.0/18.7 倍, 维持“买入”评级。
● 新品 G10 有望抢占性价比价格带份额，旗舰新品 G20 功能端持续迭代提升
石头 G20 在各维度端性能参数持续迭代:(1)创新应用螺旋双胶刷、6000Pa 大
股价走势图
吸力;创新应用四区双震擦地,拖布、主刷双升降。(2)应用结构光测距+AI识
别,可识别 42 种障碍物。(3) 基站增加自动烘干拖布,升级双刮条,自动加清
洁液。石头 P10 功能亮点突出: (1) 吸力 5500Pa, 采用双圆盘旋转拖地, 增加
延边扭动清洁。(2) 较 G10S 的 AI 识别避障, P10 调整为多传感器融合避障。(3)
较 G10S 增加自动烘干拖布, 减配银离子除菌, 基站自清洁减配为可拆卸清洗盘。
2023 年以来科沃斯发布新品 T20 系列四款产品, 行业销量有望在 618 大促迎来
反转。相较于同为双圆盘拖地的科沃斯 T10 omni 和云鲸 J3, 石头 P10 在价格、
吸力、拖布转速、拖布智能升降等优势明显，看好抢占性价比价格带份额。
● 洗烘一体机新品 H1 有望迎来销量释放，构筑第二增长曲线，提升公司估值
根据 AVC, 2022 年洗烘一体机/干衣机零售额 260 亿/65 亿, 洗烘一体机/干衣机
相关研究报告
零售量 661 万台/120 万台。公司分子筛洗烘一体机 H1 在 3 月 20 日开启发货,
参照公司首款自清洁新品 G10 预售销量一般,发货后依托口碑传播、迅速起量,
《2022Q4 扣非净利率逆势提升, 看好
看好石头 H1 迎来销量释放,构筑第二增长曲线。公司持续扩宽扫地机价格带、
需求企稳回升-公司信息更新报告》
拓展黑科技新品类,产品技术再次收获市场认可,有望拉动公司重回成长股估值。
《推出分子筛洗烘一体机 H1, 研发创
新能力利好估值提升--公司信息更新
财务摘要和估值指标
报告》-2023.2.27
《新品 G10S Pure 加量减价,以价换
量逻辑稳步兑现—公司信息更新报
告》-2023.2.17
目 录
1、 双圆盘拖布新品 G10 有望抢占性价比价格带份额，旗舰新
品 G20 功能端持续迭代提升
3月21日公司发布旗舰款全能基站新品G20,产品力全面提升,定价4999元,
选配上下水版本定价 5599 元:公司发布性价比款全能基站新品 P10.应用双圆盘旋
转拖布, 定价下探到 3299 元, 选配上下水版本定价 3899 元。
图1: 石头全能基站扫地机新品 G20、P10 产品力较强
石头新品 G20 在各维度产品能力持续迭代: (1) 创新应用螺旋双胶刷、6000Pa
大吸力:创新应用四区双震擦地,拖布、主刷双升降。(2)应用结构光测距+AI识
别,可识别 13 类 42 种障碍物。(3) 基站增加自动烘干拖布,升级双刮条,可自动
添加清洁液。
石头新品 P10 功能亮点突出: (1) 吸力 5500Pa, 采用双圆盘旋转拖地, 增加延
边扭动清洁。(2) 较 G10S 的 AI 识别避障, P10 调整为多传感器融合避障。(3) 基
站较 G10S, 增加自动烘干拖布, 减配银离子除菌, 基站自清洁减配为可拆卸清洗盘。
头部品牌推新带动以价换量逻辑兑现,销量有望在 618 大促迎来反转。科沃斯
发布 2023 年全能基站新品 T20 系列，包括 T20 pro plus、T20 pro、T20 max、T20 四
款机器, 主打 55℃热水洗拖布功能、吸力 6000Pa、采用双圆盘旋转拖地、3D 结构
光避障。
考虑到在拖地方式上, 石头 P10 应用了双圆盘擦地的方式, 与科沃斯、云鲸等
主打双圆盘擦地的品牌具备可比性。与竞品科沃斯 T10 omni、云鲸 J3 相比, 石头
P10 在价格、吸力、拖布转速、拖布智能升降、基站性能、最大拖地面积等维度具备
优势,有望抢占性价比价格带市场份额。
2、 洗烘一体机新品 H1 有望迎来口碑传播、快速起量阶段, 构
筑公司第二增长曲线, 看好公司估值提升
公司首款分子筛洗烘一体机 H1 在 3 月 20 日支付预售尾款、开启发货,参照公
司首款自清洁新品 G10 在预售阶段销量一般, 收到实物后凭借良好的产品体验获得
口碑传播、迅速起量,看好石头 H1 迎来销量释放。根据 AVC, 2022 年洗烘一体机/
有望依托分子筛技术+高颜值+高性价比迎来热销, 拉动估值提升。
图2: 石头分子筛洗烘一体机 H1 主打低温烘干黑科技
3、 盈利预测与投资建议
公司持续发布扫地机新品、拓宽产品价格带,有望持续抢占市场份额;公司拓
展“低温烘干”洗烘一体机新品类，有望依托黑科技解决用户痛点，构筑公司第二
增长曲线:公司持续深耕技术、产品研发能力再次收获市场认可,有利于公司重回
成长股估值。我们维持盈利预测,预计 2022-2024 年归母净利润 11.9/15.0/17.7 亿元,
对应 EPS 为 12.7/16.1/18.9 元, 当前股价对应 PE 为 27.7/22.0/18.7 倍, 维持“买入”
评级。
新品销售不及预期;原材料价格风险;海外高通胀下需求不及预期。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层