石头科技(688169.SH)
石头分子筛洗烘一体机潜力展望
◆ 公司研究・公司快评
◆ 家用电器・小家电
陈伟奇
王兆康
邹会阳
事项:
石头科技 2 月 28 日正式发布分子筛洗烘一体机 H1, 创新性运用分子筛低温烘干科技, 通过自研分子筛转
盘模组+双循环风路系统,实现37℃低温柔烘,能最大程度的保护衣物。
国信家电观点: 1) 石头分子筛洗烘一体机创新性强，多项功能领先行业，产品力突出。2) 国内洗烘一体
及干衣机接近 400 亿规模,干衣需求广泛存在,行业成长性较强,但依然有部分需求痛点未被满足。3)
参考石头在扫地机器人行业的市占率水平，假设石头在洗烘一体洗衣机的市占率与国内扫地机市占率相
同，则有望贡献与当前扫地机内销体量相当的收入，助力公司开拓新的成长曲线。4）石头科技一直是一
家以技术研发见长的创新型公司，产品打造能力突出，本次推出分子筛洗烘一体机切入百亿洗烘一体机市
场，有望助力公司开拓新成长曲线。维持盈利预测，预计公司 2022-2024 年归母净利润 11. 9、14. 3、17. 0 亿，
不及预期:新品销售不及预期。
评论:
◆ 石头分子筛洗烘一体机创新性强, 多项功能领先行业
1) 创新点1:首次采用分子筛低温烘干技术，最大程度保护衣物。传统烘干方式一般采用热泵、冷凝等方式烘
干衣物，均需要主动热源加热空气，采用的是热风烘干，会使得部分衣物如羊毛、真丝等的纤维结构受损。而分
子筛烘干则通过材料本身所具有的吸附能力从而实现低温烘干。分子筛是一种主要由硅和铝通过氧桥连接而成的
铝硅酸盐材料，其结构中的孔径具有良好的吸附能力，常以除湿轮转的形态应用于工业级的专业除湿方案。石头
洗烘一体机通过将桶内的潮湿空气导入分子筛模组,实现吸水;同时另一风路将水从分子筛中排出,恢复其除湿
能力。通过这一方式，石头 H1 只需要低温便可实现烘干，从而能烘干羊毛、真丝等衣物。石头 H1 也是行业内首
款通过中国家用电器研究院羊毛真丝烘干双认证的洗烘一体机。
2) 创新点 2: 毛絮自收集、自清洁、智能化程度升级。一般洗烘一体机虽然已实现毛絮的自动收集，但仍需要
手动清洁。石头 H1 则配置了毛絮过滤自清洁系统，可实现毛絮的自动收集和自动冲洗。此外，石头 H1 还能智能
自动感应重量，自动计算洗衣液及柔顺剂等配比，极大程度的解放双手。
在诸多创新功能的加持下,石头的洗烘一体机定价为5999元,产品性价比较为突出。根据奥维云网的数据,2022
年我国洗烘一体洗衣机均价达到 4360 元, 其中线上均价约 3374 元, 线下均价为 6258 元; 线上 6000 元以上价格
段的洗烘一体机占比 12. 1%，线下占比为 59. 9%。所以石头洗烘一体机的定价仅位于行业中上的水平，考虑到石
头洗烘一体机的创新性功能，该款产品的性价比较为突出。
◆ 国内洗烘一体洗衣机约 260 亿规模，干衣需求广泛存在但痛点未被满足
洗烘一体洗衣机在我国快速发展，已成为洗衣机占比最大的品类。根据奥维云网的数据，2022 年我国洗烘一体
洗衣机规模达到 260 亿，同比下滑 17%，在洗衣机中的占比达到 37. 9%/-3pct，是洗衣机中的最大细分品类。洗
烘一体机在 2022 年规模出现较大幅度下滑，主要是由于洗烘一体洗衣机在实际应用中烘干效果不佳，需求痛点
无法被满足。
亿元,同比增长 78%, 2018-2021 年复合增速高达 62%;预计 2022 年规模突破百亿元,同比增长 76%。但相较而
言，独立式干衣机的价格并不便宜，2021 年行业均价达到 6176 元，价格还高于具备洗衣功能的洗烘一体机。高
价的独立式干衣机高速成长及洗烘一体洗衣机在 2022 年的下滑说明我国干衣机的需求较为旺盛，但市场缺乏好
的产品。
图8: 2022 年洗烘一体洗衣机规模有所下滑
图9: 我国独立式干衣机规模快速发展
图10: 独立式干衣机均价相较洗烘一体机更高
◆ 分子筛洗烘一体机有望复刻石头扫地机器人的发展之路
在扫地机器人领域，石头科技也是后来者，但凭借出色的产品表现，公司一跃成为行业第二，市占率超过
20%。在洗烘一体机领域,我们认为石头科技也有望复刻扫地机行业的成功,在分子筛技术的强大助力下,
公司同样能取得较高的市占率水平。根据奥维云网的数据，石头科技 2022 年扫地机线上市占率为 21.3%,
线下市占率为 4.7%，若公司在洗烘一体机领域也能取得同样的市占率，以 2022 年洗烘一体机规模计算，
洗烘一体机对公司收入的贡献有望与当前扫地机内销体量相当。 若考虑到洗烘一体的原有品牌格局相较扫
地机更稳固, 仅考虑替代腰部品牌的市场份额, 依然有望实现重演之前扫地机上量的过程。
◆ 投资建议:维持“买入”评级
石头科技一直是一家以技术研发见长的创新型公司，产品打造能力突出，本次推出分子筛洗烘一体机切入
百亿洗烘一体机市场，有望助力公司开拓新成长曲线。维持盈利预测，预计公司 2022-2024 年归母净利润
11.9、14.3、17.0亿, 增速 14%、19%、17%, 对应 PE=30、25、21 倍, 维持“买入”评级。
行业竞争加剧;海外扩展不及预期;新品销售不及预期。
相关研究报告:
《石头科技(688169.SH)-2022年中报点评: 内销如期增长,市占与效率仍处提升通道》 —-
《石头科技（688169.SH）-2021 年年报&2022 年一季报点评: 营收增长强劲, 一季度盈利环比改善》—
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层