Q4 经营表现平稳，切入洗烘一体新领域
公司研究
2023年02月28日
点评报告
事件: 2023 年 2 月 27 日晚, 石头科技发布 2022 年度业绩预告, 2022 年
石头科技(688169.SH)
公司预计实现营业收入 66.29 亿元, 同比+13.56%, 预计实现归母净利润
11.93 亿元, 同比-14.93%, 预计实现扣非后归母净利润 12.00 亿元, 同比
投资评级
+0.84%
上次评级
Q4 营收平稳增长,市占率及均价稳步提升。22 年 Q4 公司预计实现营
\triangleright
业收入 22.36 亿元, 同比+11.25%, 在海内外复杂市场环境下延续平稳
罗岸阳
增长彰显韧性。根据奥维云网, 22 年公司明星产品 G10S 扫地机器人
单品国内市场线上累计销量达到 26.46 万台, 销额近 12 亿元, 摘得年
度“全网销量第一”桂冠。爆品加持下,公司扫地机产品国内均价及销量
市占率进一步提升, 22 年 Q4 线上销量市占率约 16%, 均价接近 4 千
元, 市场地位稳步向上, 高端化策略持续奏效。海外方面, Q4 欧洲地
区或继续受到俄乌冲突压力，而美国地区增长亮眼，以大促表现为例，
石头在亚马逊美国站点黑五网一的销售额突破了2700万美元,同比增
长 125%。
汇率波动及竞争加剧影响下,盈利能力仍承压。盈利端,22 年 Q4 预
\triangleright
计实现归母净利润 3.38 亿元, 同比-12.53%; 预计实现扣非后归母净利
润 3.42 亿元, 同比+15.18%, 与营收增速较为匹配。22 年全年公司净
利率为 18.10%, 同比减少 5.95pct, Q4 单季度净利率为 15.12%, 同
比减少 4.10pct。与 Q2、Q3 类似, 我们认为 Q4 盈利能力有所下降的
主要原因可能包括: 1) 受外汇市场剧烈变动影响, 公司远期锁汇产生
的收益减少,2)海内外消费市场环境较为疲弱,但同类公司竞争不断
加剧, 所对应的销售费用投入大幅增加。
丰富清洁电器产品线，开辟洗烘一体新技术新领域。国内市场，公司近
期持续推出 G10S pure 等新品,功能升级的同时价格下探,增强产品
竞争力:海外市场,石头科技于 CES2023 展会发布旗舰新品 S8 系列,
升级吸尘拖洗能力、避障算法以及基站功能等, 强化高端定位。在坚定
做大做强清洁电器主业的同时,公司亦积极寻求第二曲线增长,2月24
日石头科技重磅首发分子筛洗烘一体机 H1，以全新技术切入高速成长
的洗烘赛道,有望为家净行业带来新的市场变量。
\triangleright
亿元. 分别同比+13.6%/+20.8%/+18.5%: 归母净利润
11.93/14.49/16.78 亿元, 分别同比-15.0%/+21.5%/+15.8%, 对应 PE
为 28.38/23.37/20.17 倍。
风险因素:原材料价格波动,市场竞争加剧,新品销售不及预期,技术
迭代不及预期等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设计。曾先后任职天风证券家电行业
研究开发中心, 从事家电行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。