石头科技（688169. SH）
2022 年度业绩快报点评:
四季度外销强韧，内销地位进一步夯实
核心观点
公司研究・财报点评
2022 全年: 营业收入 66. 29 亿, 同比+13. 56%; 归母净利润 11. 93 亿, 同比
家用电器・小家电
-14.9%; 扣非归母净利润为 12.00 亿, 同比+0.84%。
2022Q4:营业收入 22. 36 亿, 同比+11. 25%; 归母净利润 3. 38 亿, 同比-12. 54%;
扣非归母净利润为 3.42 亿, 同比+15.18%。
S0980520120004
外销:预计欧洲降幅收窄,美国及亚太份额持续提升。根据三方数据跟踪,
预计 202204 欧洲收入端降幅季度环比显著收窄至双位数，美国和亚太区域
S0980523020001
仍保持较强竞争力，其中预计北美 70%+增长，亚太增长延续。
基础数据
投资评级
买入(维持)
公司内销仍保持双位数增长。奥维数据显示, 202204 石头线上销额份额 20%,
合理估值
收盘价
同比增长 2. 2pct,内销地位进一步巩固。
总市值/流通市值
36212/36212 百万元
52 周最高价/最低价
725.88/220.00 元
盈利能力稳中向好。2022Q4 公司扣非净利润率同比+0. 5pct 至 15. 3%，一方
近3个月日均成交额
273.65 百万元
面来自于高端品类的结构性拉动和平台化规模化的降本贡献，另一方面受益
市场走势
于各渠道的费用投放效率度过低点、稳中向好。
展望:高端新品稳盈利,差异化新品打开增长空间。2023年公司新品价格带
矩阵丰富,国内 2 月发布 G10S Pure 新品性能升级,首发价 3999 元进一步
丰富价格带;外销新品 S8 高配版定价 1600 美元,延续高端定位。在产品矩
阵丰富、平台化规模进一步扩大和费用投放效率持续提升的支撑下，公司盈
利能力有望保持稳中向好。此外 2 月末公司发布分子筛洗烘一体洗衣机 H1,
产品品类进一步丰富，体现了公司研发活力，打开了 300 亿洗烘一体机新市
相关研究报告
投资建议:维持盈利预测,维持 “买入”评级。
《石头科技 (688169. SH)-2022 年三季报点评: 外销拖累收入表
维持盈利预测,预计 2022-2024 年归母净利润 11.9、14.3、17.0 亿,增速
《石头科技（688169. SH）-2022 年中报点评：
内销如期增
14%、19%、17%，对应 PE=30、25、21 倍，维持“买入”评级。
《石头科技 (688169.SH) -石头硬核科技, 淬炼扫地机龙头》 —
《石头科技(688169.SH)-2021 年年报&2022 年一季报点评:
营收增长强劲, 一季度盈利环比改善》
《石头科技（688169. SH）-四季度收入创新高，费用投入拖累业
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率(2022年起成本含运费)
图6: 公司费用率情况
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层