石头科技(688169)
股票投资评级
增持|维持
国内向下渗透, 海外布局高端
个股表现
亿元, 同比提升 14%, 实现归母净利润 11.93 亿元, 同比下滑 15%,
实现扣非归母净利润 12 亿元, 同比持平, 其中, 2022 年第四季度实
现营业收入 22.37 亿元, 同比提升 11%, 实现归母净利润 3.38 亿元,
同比下滑 12%, 实现扣非归母净利润 3.42 亿元, 同比提升 15%。
● 核心观点
Q4 单季实现收入、扣非利润双位数增长。22 年 Q4 单季,公司实
现营业收入22.37亿元,同比提升11%;实现扣非归母净利润3.42亿
元,同比提升 15%。内销方面:公司自 21 年三季度推出 G10 系列产品
以来, 市占率持续提升, 内销占比逐步扩大, 近期, 公司推出 G10S
公司基本情况
Pure 扫地机新品,产品性能提升基础上,售价较 G10S 有所降低,公
司采用“以价换量”策略,有望推动扫地机渗透率进一步提升;除此
最新收盘价 (元)
之外,公司推出筛洗烘一体机 H1,首次切入洗、烘衣机市场,打开成
总股本/流通股本(亿股)0.94/0.94
长空间。外销方面: 受俄乌战争、通货膨胀等因素影响下, 欧洲消费
总市值/流通市值(亿元)339/339
需求整体疲软,“黑五”期间,公司扫地机 S7 MaxV(售价 1399 美元)
52 周内最高/最低价
美国市场反馈良好, 成功打开海外扫地机高端市场, 盈利能力有望提
资产负债率(%)
13.4%
市盈率
第一大股东
外汇波动影响, 盈利能力短期承压。2022 年公司扣非归母净利率
持股比例(%)
23.2%
为 18%, 同比下滑 2 个 pct, Q4 单季为 15%, 同比持平。公司海外收
入占比较大, 受外汇市场剧烈变动影响, 公司远期锁汇产生的收益减
少, 盈利能力短期承压。今年年初以来, 美元持续走强, 公司盈利能
力有望快速修复。
维持“增持”评级。我们看好公司内销市场份额持续提升,切入
洗烘市场打开成长空间: 另外, 看好公司海外高端扫地机市场开拓顺
利,盈利能力有望快速修复,预计2022-2024年公司营业收入分别为
66/77/91 亿元, 同比分别增长 14%/16%/18%, 归母净利润分别为
12/16/18 亿元, 同比分别增长-15%/32%/16%, 摊薄每股收益分别为
13/17/19 元,对应 PE 分别为 28/22/19 倍。
国际贸易关系及政策变动风险; 汇率变动风险; 海外业务运营不
及预期风险、新品销售不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。