净息差表现好于预期 非息收入快速增长
增持 (维持)
日期: 2020年04月27日
-宁波银行（002142）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年4月26日,宁波银行发布2020年一季度业绩报告。
公司网址
大股东/持股
宁波开发投资集团有
投资要点:
限公司/20.0%
实际控制人/持股
年一季度实现营业收入108.60亿元,同比增长33.68%,实现拨备
总股本 (百万股)
前利润70.98亿元, 同比增长32.7%, 实现归母净利润40.02亿元,
流通A股(百万股)
同比增长18.12%。存款余额较年初增长20.54%, 贷款总额较年初
收盘价(元)
增长10.58%, 加权风险资产同比增长6.98%。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
● 2020年一季度净息差好于预期:从结构上看,无论是资产端收益
率还是负债端的成本率均出现下降。而负债端的高增，特别是存
个股相对沪深 300 指数表现
款的高增, 带动了付息成本的增速快于收益的增速, 造成息差下
行。因此, 我们认为一季度息差表现好于预期。
新增贷款近90%来自于对公业务:从一季度新增信贷的结构以及贷
款对利息收入的贡献来看, 89.3%来自于规模和增速较大的公司业
一季度净手续费收入同比增长47.9%: 一季度不仅手续费收入实现
高增,净非息收入同比增长52.3%。使得非息收入占营收的比重上
升到了49.3%。
数据截止日期: 2020 年 04 月 24 日
一季度不良率0.78%, 持平于四季度: 2020年一季度单季不良净
相关研究
生成率0.65%, 较四季度上升11个BP。一季度核心资本充足率9.6%,
仅下降0.02个百分点。
点评_AAA_资产负债结构持续调整
盈利预测与投资建议:强劲的规模扩张能力,带动各项业务实现
报点评_AAA_零售业务快速推进
快速增长。公司拨备覆盖率处于高位,资本内生能力较强。股价
对应的2019-2020年的PB估值为1.55倍, 1.49倍, 维持“增持”评
_AAA_宁波银行三季报点评
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元