东方财富(300059.SZ) 传媒/互联网传媒
半年度利润同比增长 55.88%, 净利率大幅提升
半年报点评
李博伦(联系人)
● 半年报利润同比增长 55.88%，落于预告中点，利润增速快于收入增速
公司 2019 年上半年实现营业总收入 19.98 亿元, 同比增长 22.20%, 实
现归母净利润 8.71 亿元, 同比增长 55.88%, 公司业绩与落于业绩预告区间
中点。2019Q2 单季度公司实现营业收入 10.71 亿元, 同比增长 31.92%, 环
比增长 15.56%。单季度实现归母净利润 4.85 亿元，同比增长 88.31%，环比
增长 25.73%。公司费用粘性较强,在跨越盈亏平衡点后利润弹性增速大于收
入增速弹性。上半年公司三项费用率均有所降低，成本及销售、管理、研发
费用占收入比为 49.43%, 较 2018 年同期下降 12.59%, 整体利润增速快于收
股价一年走势
入增速, 净利润率大幅提升, 符合我们之前的预期。
● 经纪业务、融资融券、基金代销三项主要业务拆分
分业务来看,公司证券业务上半年实现收入 13.20 亿元,同比增长
43.11%, 其中手续费及佣金净收入 9.55 亿元, 同比增长 60.10%, 低于我们
之前 10 亿元的收入预期, 我们观察到公司现金流量表发现上半年客户资金流
入较多,预计是客户交易单笔金额增加导致5元/笔佣金份额减少所致。但公
司境界业务收入增速仍大幅高于市场交易量增速，说明公司经纪业务市占率
仍在提升中。公司实现利息净收入 3.65 亿元, 同比增长 11.98%, 略微低于
我们预期，但在全市场两融余额整体下降的背景下，公司两融业务收入仍逆
收益涨幅(%)
势增长。上半年公司增资东方财富证券54亿元,进一步扩充净资本,为两融
业务持续发展铺平道路。基金代销业务方面,公司实现收入 5.65 亿元,同比
略为下降 3.21%。从代销基金结构上来看,活期宝总申购金额为 1525.34 亿
元,同比下降20.97%,非活期宝总申购金额为1564.70亿元,同比增长42.85%,
相关报告
上半年三、四月份行情较好，投资者风险偏好提升，导致非货币基金的销售
《业绩超预期,证券业务同比大幅增长》
情况好于货币基金，在一定程度上影响了公司基金和业务收入。
● 投资建议:
《拟再次发行可转债,助力两融规模持
公司上半年证券业务发展迅猛，我们持续看好公司未来市占率持续提升
续扩张及业务多元化发展》2019-05-30
的 Alpha 属性，东方财富证券进一步补充净资本后两融业务有望持续增厚公
《业绩高增长，规模效应逐渐显现》
司业绩。维持盈利预测不变，预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
《用户为王,链接人与财富》2019-03-24
20.77、29.30、42.08 亿元,维持“强烈推荐”评级。
《业绩逆势增长，市场回暖助力收入弹
性释放》2019-03-06
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要