买入 (维持)
2020年08月15日
中科曙光 (603019) 计算机
业绩超预期，信创业务有望加速行进
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2020H1 公司实现营业收入 39.9 亿元，同比下降 13.4%；实现归母
净利润 2.5 亿元, 同比增长 23.1%; 实现扣非净利润 1.4 亿元, 同比增长 37.6%。
贸易战和疫情双重压力下实现净利润大幅提升,下半年业绩有望迎来高增长。
2020H1, 在外部事件的影响下, 公司仍实现归母净利润同比增长 23.1%。在营
收同比下降 13.4%的情况下,公司净利润大幅增长,我们推测主要是因为延续
相对指数表现
了 2019 年向高毛利业务倾斜的趋势。报告期内, 公司持续针对高端计算机、存
储、云计算、大数据、网络安全、自主软件等开展研发工作，加大研发投入，
导致公司研发费用率同比大幅增长。随着外部事件负面影响的削弱，我们预计
2020H2 公司业绩将进一步迎来高增长，营收增速将明显回升。
● 大额增发项目过会速度超预期,国产处理器芯片产业化进程有望加速。2020年
4月22日,公司拟募集资金总额为不超过47.8亿元,股票数量不超过原总股
本的 20%。其中, 9.2 亿元用于高端计算机 IO 模块研发及产业化项目, 20 亿元
用于基于国产芯片高端计算机研发及扩产项目,4.8 亿元用于高端计算机内置主
动管控固件研发项目, 13.8 亿元作为补充流动资金。本次定增预案募资金额较
大,项目主要涉及高端计算机核心技术,有利于推动国产处理器芯片产业化进
基础数据
程，是公司战略发力信创领域的关键一步。
实体名单影响有望逐步消除,海光芯片有望实现量产。公司被美国列入实体名
单后,对业务产生了一定的影响,公司通过全面梳理供应链,寻找可替代部件,
与主要供应商进行了积极有效沟通，有效保障了大部分原材料的供应。从种种
迹象表明,名单的影响有望逐步消除:1)海光信息2019年实现收入3.9亿元,
相关研究
万; 2) 公司加大基于龙芯等国产服务器的研发力度,最大程度上保证高性能计
中科曙光(603019): 业绩超预期, IT
算业务经营的平稳性。我们预计，随着持续投入，海光有望继续保持健康发展。
核心资产地位凸显 (2020-03-29)
2. 中科曙光 (603019): IT 基础设施核心
元，未来三年归母净利润复合增长率保持在 30%左右。鉴于公司手握 CPU 核
资产再启航 (2020-02-21)
心资产且海光芯片有望在 2020 年实现量产贡献利润弹性, 同时公司在城市云及
存储方面进展顺畅为 IT 基础设施核心资产, 维持“买入”评级。
1 巩固核心 IT 设备供应商地位，引领高性能计算领域
中科曙光成立于 2006 年，是国内高性能计算领域的领军企业。经历 20 余年发展，公司
已经发展成为了国内核心 IT 设备供应商，在高端计算、存储、安全、数据中心等领域拥有深
厚的技术积淀和领先的市场份额，并充分发挥高端计算优势，布局云计算、大数据、人工智
能等领域的技术研发, 打造先进计算产业生态。目前, 公司已广泛覆盖政府、能源、互联网、
教育、气象、医疗及公共事业等领域，为客户提供产品及解决方案。
营业收入和净利润维持高增长，高复合增长率力证业绩增长具有高质量属性。1）营业
收入:2015-2019年,公司营业收入由36.6亿元增长至95.3亿元,五年内复合增长率约21%;
其中，2019 年同比增长 5.2%，收入的增长主要由于客户增量，增速放缓主要受实体清单事
件影响导致下半年营收收窄。2）净利润：2015-2019 年，公司归母净利润由 1.8 亿元增长
至 5.9 亿元, 五年内复合增长率超过 27%; 其中, 2019 年同比增长 37.8%, 主要因为公司
各业务的毛利率均有所提高,整体盈利能力提升。2020年上半年,公司实现营业收入39.9
亿元,同比下降13.4%;实现归母净利润2.5亿元,同比增长23.1%,在贸易战和疫情影响
下，业绩仍实现了稳健增长。
从营收结构来看,公司主营业务主要有三大块:高端计算机,软件开发、系统集成及技
术服务, 存储产品。1) 营收结构: 2019年, 公司高端计算机收入达 75亿元, 同比增长 4.2%,
同比增长 7.4%, 收入占比 11%; 存储产品收入达 9.6 亿元, 同比增长 10.7%, 收入占比 10%。
2) 毛利占比: 2019 年,公司的大头业务高端计算机业务毛利率较低,仅有 14.4%,因此毛
利占比仅有51.4%,远低于营收占比;软件开发、系统集成及技术服务的毛利率为76%,贡
献了总毛利的 38.3%;存储产品毛利率为 22.5%,贡献了 10.3%的毛利。
公司盈利能力持续向好,研发投入短期内存在上升趋势。1)利润率方面:2019年,公
司毛利率为 22.1%, 较去年同期增加 3.8pp, 主要因为高毛利率业务占比提升;净利率为 6.7%,
同比增加 1.5pp。近三年,公司盈利能力稳定上行。2)费用率方面:2019年,公司销售费
用率为 4.8%, 较去年同期增加 0.6pp, 近几年整体保持下降态势; 管理费用率为 2.4%, 较
去年同期增加 0.2pp;研发费用率为 7.7%, 较去年同期有较大增长,增加了 2.1pp,主要因
为公司加大研发投入力度，在研发人员费用、材料及加工费和委外服务费上的支出均有大幅
增长。2020H1,公司销售费用率同比下降 0.5pp;管理费用率同比增加 0.5pp;研发费用率
同比增加 2.5pp, 主要因为公司持续针对高端计算机、存储、云计算、大数据、网络安全、
自主软件等开展研发工作, 加大了研发投入。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:高性能计算机业务增速将逐年增长。受制于实体清单影响，公司芯片原材料紧
缺导致 2019 业务增长放缓, 2020 年实体清单影响有望逐步消除。随着北美云计算巨头资本
支出增长，叠加 5G 后应用兴起，我们预计服务器行业拐点到来。此外，公司在 2019 年底
中标 16 亿高端计算机大单, 为 2020 年高性能计算机业务板块的成长奠定了基础。
假设2:存储产品业务保持高增长。根据IDC数据,国内企业级外部存储2019Q1、2019Q2、
2019Q3、2019Q4 同比分别增长 16.7%、13.9%、22.1%、14.8%。公司在存储市场中处于
国内厂商的第一梯队, 预计未来增速将超过行业增速。
假设 3: 软件开发、系统集成及技术服务业务继续保持良好增长势头。公司的软件开发、
系统集成及技术服务业务主要包括高端计算机的软件系统、城市云计算服务等。其中，高端
计算机软件系统随着高端计算机的放量而增长:公司城市云增长势头良好,2018、2019 年
收入增速分别为 72%、34%, 预计未来仍然会保持快速增长势头。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
我们从主营业务以及所处行业方面同中科曙光具有一定相似性的公司中，选取了四家主
流可比公司。2019年, 四家公司平均 PE 为 44 倍, 2020 年预计平均 PE 为 65 倍。我们预
计 2020-2022 年,公司 EPS 分别为 0.66 元、0.82 元、1.00 元,未来三年归母净利润复合
增长率保持在 30%左右。鉴于公司手握 CPU 核心资产且海光芯片有望在 2020 年实现量产
贡献利润弹性,同时公司在城市云及存储方面进展顺畅为 IT 基础设施核心资产,维持“买入”
评级。
海光芯片量产不达预期;城市云拓展不达预期;存储需求下滑风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队