扣非净利润高速增长，盈利能力持续提升
增持 (维持)
日期: 2020年08月17日
-中科曙光（603019）半年报点评报告
基础数据
事件:
计算机
公司发布半年报, 2020 年上半年实现营业收入 39.89 亿元, 同比下降
公司网址
13.41%; 实现归属于上市公司股东的净利润 2.51 亿元, 同比增长 23.11%;
大股东/持股
北京中科算源资产管
实现扣非后归属于上市公司股东的净利润 1.42 亿元, 同比增长 37.57%。
理有限公司/21.32%
投资要点:
实际控制人/持股
毛利率有所提升,盈利能力持续增强:公司上半年营业收入有所下滑,
总股本 (百万股)
但毛利率提升了3.27pct到达21.19%, 主要是因为高毛利的超算业务
流通A股(百万股)
收入占比提升所致。此外,公司上半年销售费用及财务费用均大幅下
收盘价(元)
降, 费用端管控效果显著, 公司盈利能力持续增强。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
研发力度加大,产品竞争优势持续提升:公司在高端计算机、存储、
系统软件、云计算和大数据等领域继续保持国内领先并达到国际先进
个股相对沪深 300 指数表现
水平。2020年上半年,公司持续加强研发投入,投入研发费用3.31
亿元, 同比增长23.41%。公司整合营销资源, 进一步提升产品品质,
新增获得专利授权36项,其中发明专利授权6项,实用新型13项,较
好地建立和维护了公司知识产权体系,进一步巩固了公司占领核心技
术制高点的发展目标, 提升了公司的核心竞争力。
子公司表现良好, 持续推进先进计算机产业生态环境建设: 公司通过
延伸上下游加强产业链合作, 为公司产品与行业应用的深度结合打造
坚实基础。公司子公司表现良好,其中参股公司中科星图于2020年7
月8日登陆科创板:参股公司海光公司、广西云计算等创新型企业经
营状况也十分良好。公司还围绕国家先进计算产业创新中心建设,采
相关研究
用网络化布局、集群式发展模式,实现多地协同发展、技术与商业模
式双创新, 推动国家先进计算产业生态环境建设。
点评_AAA_补贴超预期，做强国产安全可
控计算
盈利预测与投资建议:预计2020-2022年分别实现营业收入
报点评 AAA Q3 单季增长放缓，供应链影
亿元,对应最新摊薄EPS分别为0.61/0.80/1.05元,对应当前股价的
响趋于弱化
PE分别为72.8/55.3/42.3倍,维持“增持”评级。
评 AAA 中科曙光 (603019) 点评报告
风险因素: 中美贸易摩擦加剧、供应链应对方案不及预期、市场竞争
夏清莹
加剧、新冠疫情对全球经济造成的不利影响。
研究助理:
徐益彬
研究助理:
张彦洋
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场