国产 CPU 实力突出，政府项目再下一城
—— 中科曙光 (603019.SH) 跟踪报告
2020年07月28日
国产 CPU 实力突出，政府项目再下一城
2020年07月28日
公司研究——跟踪报告
本期内容提要：
股票名称(603019.SH)
◆事件: GAB 某部科技信息化局 3.5 亿服务器项目废标失败,整改后,中科可控大概率重夺服
务器大单,前期中标事实成立。
◆点评:
▶ 中科可控和海光信息直接受益，中科曙光是潜在受益。从公安部科技信息化局中标情况来
看，海光系服务器厂商中科可控中标8063台服务器，占比100%，订单总额为3.52亿元，
服务器平均单价约 4.37 万元，我们认为该服务器采购订单主要为满足 GAB 某部科技信息
公司主要数据 (2020.7.27)
化局高端二路服务器需求。从本次采购情况来看,中科可控实力有明显优势,其主要配置
的海光 7000 在国产 CPU 性能上突出，对比之前中移动服务器集采中科可控中标 9394 台，
公安某部信息化局服务器采购体量超预期，中科可控和海光信息直接受益，中科曙光是潜
在受益者。
▶ 海光 7000 芯片符合本次招标应用场景需求。本次中标的中科可控主力机型为 H620-G30,
是基于海光7000处理器的一款企业级旗舰型双路服务器,主要针对云计算、大数据分析、
软件定义数据中心等应用，芯片架构为 X86, 最高支持 64 物理核心, 海光 7000 属于国产
服务器芯片。
◆ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2020-2021 年归母净利润分别为 8.3/12.63 亿元，市盈率 P/E
为 48/31 倍。考虑公司主营业务处于云计算、5G 和国产化多个高景气度行业，目前主业处
相关研究
于快速发展周期的初期,预计未来将持续受益,维持“买入”评级。
《中科曙光 (603019.SH): 基础设
施和大数据厂商,核心技术保障上游
◆风险因素: 1.云计算发展不及预期, 2.行业竞争加剧, 毛利率水平下滑, 3.技术迭代加速,
供应链》2020.4
信达证券股份有限公司
市场需求下降
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
事件过程梳理:
2020年4月9日 公安部科技信息化局招标公告发布: 采购产品共 28 类，（包括: 服务器、虚拟化计算节点、高级计
算节点、虚拟化存储节点、虚拟机管理节点、GPU 计算工作站、配件等) , 总预算 5.54 亿。
2020年5月14日中标公告发布:中科可控信息产业有限公司35298万元中标,8家参与竞标,其中7家被拒,原因主
要为--未提供所有服务器硬盘（含配件）提供五年原厂不返还服务证明材料；其中一家被拒绝原因 -- 内存计算服务器 CPU
型号未满足:相当或优于 Intel Xeon Platinum 8160 处理器的要求。
2020年5月27日变更公告发布：质疑成立，本项目废标。主要废标原因：1. 国采中心质疑复核阶段没有严格执行招标
文件要求; 2. 伟仕佳杰、中科砚云质疑事项。
近日中华人民共和国财政部政府采购信息公告（第一千零八十二号）发布:根据《政府采购质疑和投诉办法》（财政部
令第 94 号) 第三十二条第二款的规定，投诉事项 1、2 成立，认定废标行为无效，责令国采中心就未经采购人同意自行对项
目作废标处理的问题进行整改。
事件点评:
从公安部科技信息化局中标情况来看，海光系服务器厂商中科可控中标 8063 台服务器，占比 100%，订单总额为 3.52 亿
元，服务器平均单价约 4.37 万元，我们认为该服务器采购订单主要为满足 GAB 某部科技信息化局高端二路服务器需求。从
本次采购情况来看，中科可控实力有明显优势，其主要配置的海光 7000 在国产 CPU 性能上突出，对比之前中移动服务器集
采中科可控中标 9394 台，公安某部信息化局服务器采购体量超预期，中科可控和海光信息直接受益，中科曙光是潜在受益
本次中标的中科可控主力机型为 H620-G30, 是基于海光 7000 处理器的一款企业级旗舰型双路服务器,主要针对云计
算、大数据分析、软件定义数据中心等应用，芯片架构为 X86，最高支持 64 物理核心，海光 7000 属于国产服务器芯片。 我
们认为下半年信创项目景气度仍高，政府和行业项目将持续推进，从高端服务器 CPU 性能上看，海光和鲲鹏是行业高端服务
器应用最优选择，重点建议关注中科曙光，2020-2021 年预计净利润 8.3，12.63 亿元。 同时建议关注中国长城（参股公司
天津飞腾近期发布多路服务器芯片腾云 S2500) , 紫光股份 (新华三合作鲲鹏中标中移动指定国产 CPU 标包) 。
盈利预测与投资评级
我们认为中科曙光是国内领先的基础设施大数据厂商，受益于国内云计算服务器市场持续发展。信创基石产品在国产化需求
提升背景下未来可期，公司致力于突破核心关键技术，保障了服务器上游供应链安全，新基建建设加速公司主营业务发展。
我们预计 2020-2021 年归母净利润分别为 8.3/12.63 亿元, 市盈率 P/E 为 48/31 倍。考虑公司主营业务处于云计算、5G 和国
产化多个高景气度行业，目前主业处于快速发展周期的初期，预计未来将持续受益，维持 “买入”评级。
风险因素
1.云计算发展不及预期,
2.行业竞争加剧,毛利率水平下滑,
3.技术迭代加速，市场需求下降
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、解决方案部门团队负责人，2016年加入海通证券，17、19年所
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。