中科曙光(603019)
公司研究/点评报告
扣非净利润增速亮眼，子公司盈利情况良好
-中科曙光 2020 年半年度报告点评
点评报告/计算机
2020年08月17日
一、事件概述
公司于8月15日公布中报,上半年实现营收39.89亿元,同比下降13.41%,实现归
母净利润 2.51 亿元, 同增 23.11%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润 1.42 亿元, 同
比增长 37.57%。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
53.53/31.86
二、分析与判断
总股本(百万股)
1,302
扣非净利润增速亮眼, 毛利率提升与费用下降显著
流通股本(百万股)
1,302
公司扣非净利润增速为 37.57%, 远超归母净利润增速, 毛利率升至 21.19%, 同比
流通股比例(%)
提升 3.27pct。上半年公司营收出现同比 13.41%的下降, 成本和费用控制方面表现出色。
总市值(亿元)
费用方面,公司上半年销售费用为 1.45 亿元,同比下降 23.63%;管理费用为 1.08 亿元,
流通市值(亿元)
同比上升 6.82%; 财务费用为 2450.54 万元, 同比下降 70.76%。毛利率提升与费用率显
该股与沪深 300 走势比较
著下降, 推动公司盈利能力提升。
子公司运营状态良好,推动公司净利润提升
公司参股子公司经营状况良好,提升公司整体净利润水平。1)公司参股公司中科星
图于 2020年7月8日于科创板上市, 使得公司本期长期股权投资金额为 28.42 亿元,
同比增长 33.04%; 2) 曙光云计算业绩翻正, 报告期末实现净利润 159.08 万元, 上年同
期净利润-1228.91万元。3)海光信息上半年实现营收6593.56万元,较上年同期下降19%,
净利润 6078.25 万元,同比下降 15.18%。主要原因是营收缩减或受疫情影响,导致芯片
出货量下降。我们预计随着下半年疫情影响减弱,党政行业采购回归正常,海光芯片出
货规模将持续上升。
进一步加大研发投入力度,竞争实力持续加强
公司研发投入费用同比增长 23.41%, 持续投入致以突破技术难题, 提高公司
执业证号:
S0100519020001
竞争能力。公司持续重点关注前沿技术创新, 加大关键技术研发力度, 推动大数据、
云计算、人工智能交叉融合, 打造优质产品解决方案。报告期内, 公司加大研发投
入力度,上半年研发费用为 3.31 亿元,较上年同期增长 23.41%,同期,公司新增
获得专利授权 36 项, 其中发明专利授权 6 项, 实用新型 13 项。
执业证号:
S0100518120001
三、投资建议
维持“推荐”评级，公司在自主可控领域掌握核心技术和先发优势，未来持续布
局先进计算产业生态，受益全国各地筹建的国家先进计算产业创新中心。我们预测
相关研究
公司 2020-2022 年 EPS 为 0.86/1.09/1.43, 对应 PE 为 52X/41X/31X, 过去 5 年公司
1. 【民生计算机】中科曙光(603019)
PE (TTM) 一直超过 55X, 故维持“推荐”评级。
19年年报点评:海光实现盈利,业务整
体稳健发展
服务器行业竞争加剧、芯片产量不及预期。
2.中科曙光 (603019) 2019 年半年度报
告点评: 自主可控顺利推进, 领军地位
不断强化
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生研究院教育&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职于
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。