油缸提速、泵阀放量，国内液压元件龙头崛起
——恒立液压首次覆盖报告
首次覆盖报告
何宇超(联系人)
推荐（首次评级）
● 未来三年复合增速 126%, 首次覆盖给予“推荐”评级:
公司对标博世力士乐、川崎重工等全球液压元件龙头，整合全球技术研
发资源,发挥中国制造优势,致力打造全球领先的具备核心液压元件与液压
系统整体解决方案设计与制造能力的供应商。我们预计公司 2017-2019 年净
利润分别为 3.85/6.20/8.10 亿元, 同比增长 447%/61%/31%, 对应 EPS 分别
为 0.61/0.98/1.28 元,公司作为国内高端液压元件龙头,标的较为稀缺,首次
覆盖给予“推荐”评级。
股价一年走势
● 受益工程机械行业销量复苏,挖机液压油缸爆发式增长:
公司是全球第一大液压油缸制造商, 挖机液压油缸产品在国内市占率约
50%,主要客户包括三一重工、徐工、柳工等国内主机龙头以及卡特彼勒等
全球主机龙头。2016年下半年以来,基建投资维持高位、房地产投资平稳、
挖机使用场景增加、挖机设备进入更新周期等因素共同作用，挖掘机行业持
续回暖,公司挖机油缸呈现爆发式增长,2017年上半年公司挖机油缸销量
15.5 万台, 收入同比增长 163%。
● 城轨交通建设进入高峰期，以盾构机为代表的非标油缸持续增长:
收益涨幅(%)
“十三五”期间全国地铁项目开工建设处于高峰期,带动大量盾构机设
备投资需求,公司是国内盾构机油缸的主要供应商,下游客户囊括中铁铁建、
中铁装备、小松等,2017年上半年盾构机油缸收入同比增长137%。非标油
缸产品覆盖海工海事、高空作业平台、风电设备等下游行业,2017年受益船
舶海工等下游需求回暖，非标油缸销量及收入保持较快增长。
相关报告
● 小挖泵阀切入国内主机厂, 新产品有望持续放量:
经过多年的研发,公司小挖泵阀产品(高压柱塞泵+多路控制阀)已经
成功进入三一重工等国内挖掘机龙头主机厂,虽然目前市占率较低,但产品
质量及技术均达到外资同类产品标准，价格低于外资竞争对手，具备完全实
现进口替代的能力,未来成长空间巨大。我们预计公司小挖泵阀、中挖泵阀、
液压系统等新产品有望持续放量。
液压市场需求平稳增长,国内进口替代空间超过100亿元
1.1、全球液压市场保持增长,2016年中国已成为第二大消费国
全球液压元件市场保持稳定增长。根据 ISC 统计, 2016 年全球液压产品市场
规模达到 282 亿欧元, 较 2000 年 170 亿欧元的规模增长了 66%, 年均复合增速超
过3%。分地区来看,液压产品需求主要集中在美国、欧洲、日本、中国以及中国
台湾地区; 其中, 美国 (34%)、中国 (28%)、德国 (11%)、日本 (6%)、意大利
(6%) 分列全球前5大消费国。
从全球范围内来看,中国市场的需求增长最快,市场地位显著提升。2000-2016
年,国内液压市场规模从5亿欧元迅速扩大至79亿欧元(约合人民币600亿元),
绝对规模增长超过14倍,占全球市场的份额从3%提升至28%;同期,美国市场绝
对规模增加 28%, 欧洲市场规模增长 43%, 日本市场规模下滑 38%。
图2: 2016年中国液压市场占全球比例达到 28%
图1:
全球主要液压市场（除日本外）规模保持增长
1.2、 国内进口替代空间超过 100 亿元, 工程机械为最大下游市场
2016年国内液压市场规模约580亿元,国内产值超过500亿元。根据中国液
压气动密封件工业协会的数据,2016年国内液压元件市场容量约580亿元,近年
来保持平稳;此外,得益于2008年以来国家四万亿经济刺激政策的投入,液压行
年的 488 亿元, 年均复合增长率达到 12.65%, 此后逐步进入相对稳定、成熟的阶
段, 行业增长率保持在较为稳定的水平, 2016年工业总产值约510亿元。
国内液压产业格局大而不强, 中高端液压产品长期依赖进口, 国内优质企业面
临良好机遇。我国液压技术起步较晚，技术积累相对薄弱，国内外企业在液压元件
技术积累与制造经验方面存在一定差距, 客观上造成了国内中高端液压元件长期以
来依赖进口的局面。2016年我国液压行业进口金额约15.5亿美元,以2016年末即
期汇率折算约合人民币 108 亿元,进出口逆差约 70 亿元,进口液压产品占国内液
压市场规模的 20%左右。中高端液压件运用领域广泛,拥有超过 100 亿元市场空间
以及产品高附件值、高毛利率的特征, 对于国内优质液压元件企业意味着广阔的增
量市场与良好的成长机遇。
图4:
2016年国内液压市场容量约为 580 亿元
2016 年国内液压工业总产值约 510 亿元
图3:
以中挖为例，液压系统占挖机价值量约35%，液压核心元件占比约22%。挖
掘机通常配备1台高压主泵(斜盘式轴向柱塞泵),1台主阀(多路控制阀),4台
高压液压油缸、1台回转变量马达及减速机、2台行走变量马达及行星减速机、先
导控制阀等。以中型挖掘机为例，整机价格约40万元，其液压系统成本约14-15
万元, 占挖机价值量的 35%左右。核心液压元件价值约 8.5-10 万元, 占比超过 22%;
其中,油缸单价超过5000元,合计超过2万元,占比约5%;主泵、主阀单价约
元,合计约1.2万元,占比约3%。
挖机内部使用的主要液压元件
挖掘机液压系统价值占比约 35%
图 5:
图 6:
2017年挖掘机液压核心元件(泵、阀、油缸、马达)市场需求接近100亿元,
液压系统需求超过 150 亿元。根据工程机械工业协会的数据,2017 年全年销售挖
台油缸,测算国内挖掘机油缸市场约22亿元;以泵+阀合计单价25000元、55000
元、85000元,测算国内挖掘机泵阀市场约61亿元;以马达单价为1500元、4000
元、7500元,单机配备3台马达,测算国内挖掘机马达市场约13亿元。核心元件
总市场需求约 96 亿元，按液压系统占比 35%和核心元件占比 22%来计算, 2017 年
挖掘机液压系统需求超过150亿元。
城轨交通建设加速，盾构机需求将维持高位。截止 2017 年底，我国内地累计
有 34 个城市建成投运城轨线路 5033 公里,在建线路总长 6218 公里(地铁 5291 公
里),全年新通车里程880公里、完成建设投资4739亿元,均创历史新高,此外共
有 62 个城市的城轨交通线网获批,规划线路总长达到 7293 公里。
年城市轨道交通新签合同金额合计为2373亿元、4236亿元、4897亿元,同比增长
23%、78%、16%, 一般城轨建设的周期为 4-5 年, 所以我们认为 2018-2020 年是各
地城市轨道交通项目(主要是地铁、轻轨项目)建设的高峰期,这将有力的支撑以
盾构机为代表的隧道掘进设备需求的增长。
国内轨道交通在建线路长度创历史新高
2017年国内城市轨道交通投资增长 24%
图7:
图8:
盾构机液压市场规模可观, 2018-2020 年总需求超过 120 亿元。目前在建的地
铁隧道施工绝大部分是由盾构机完成,加上未来地下管廊、公路铁路隧道、地下停
车场等领域也将越来越多用到盾构机施工,我们预计2018-2020年国内盾构机的总
需求有望达到 1200 台,按单价 4000 万元计算,对应市场规模约 480 亿元。另一方
面,盾构机成本中,液压系统(泵,马达,阀类)占比约11%-12%,对应市场规
模约55亿元,推进系统(壳体及推进液压缸,铰接液压缸)占比约13%-15%,对
应市场规模约67亿元,合计市场需求预计超过120亿元。
油缸提速、泵阀放量，国内液压龙头打开成长新空间
公司主要生产油缸、泵、阀等高端液压产品。公司产品线包括: 高压油缸、高
压柱塞泵、液压多路阀、工业阀、液压系统、液压测试台及高精密液压铸件等; 其
中，子公司恒立液压科技主要负责研发生产液压泵阀、马达、测试台、液压系统等
新产品, 子公司上海立新主要生产工业阀产品。
图9: 公司主要液压产品
2017年业绩爆发式增长,竞争力有望进一步提升。公司的下游客户主要分布
在以挖掘机为代表的行走机械、以盾构机为代表的地下掘进设备、以船舶、港口机
械为代表的海工海事机械、以高空作业平台为代表的特种车辆、以及风电太阳能等
行业与领域。2017年，受益于国内工程机械行业复苏和液压泵阀的放量，公司业
绩均实现快速增长。恒立液压 2017Q3 实现营业收入 20.27 亿元、同比增长 110%,
净利润 2.77 亿元、同比增长 573%, 并发布公告预计全年实现净利润 3.7-4.0 亿元,
同比增长 426%-469%。我们认为随着公司产品逐步放量,在主机厂的市占率有望
持续提升,竞争力有望进一步提升,将会加速在其他领域实现进口替代。
2017Q3 公司营业收入增长 110%
图 10:
2017Q3公司净利润增长 573%
图11:
近年来,公司不断完善业务战略布局,先后投资建成了高压精密液压铸件生产
基地,液压阀、泵生产基地,并通过并购德国 WACO、德国 HAWE Inline 等企业,
在美国芝加哥、日本东京新设公司等方式进行海外市场的拓展和布局，致力成为具
有国际影响力高端液压成套设备的提供商以及液压技术方案的提供商。
3、盈利预测
公司对标博世力士乐、川崎重工等全球液压元件龙头,整合全球技术研发资源,
发挥中国制造优势,致力打造全球领先的具备核心液压元件与液压系统整体解决方
案设计与制造能力的供应商。公司已经发布 2017 年业绩预告，实现归属母公司净
利润为 3.7-4.0 亿元, 同比增长 425.94%-468.59%。
我们预计公司 2017-2019 年净利润分别为 3.85/6.20/8.10 亿元, 同比增长
447%/61%/31%, 对应 EPS 分别为 0.61/0.98/1.28 元, 公司作为国内高端液压元件龙
头,标的较为稀缺,首次覆盖给予“推荐”评级。
4.1、 国内工程机械需求下滑
2017年以来,工程机械行业景气度回升较快,下游需求旺盛,若未来国内基
建、房地产等行业固定资产投资下滑较快，下游开工速度放缓，可能导致以挖掘机
为代表的工程机械需求整体下滑,对液压零部件的需求也相应减少,市场空间减小,
同时也会加大国内液压行业的竞争。
4.2、市场竞争加剧
国内液压企业近年来加大投入，研发技术和生产工艺取得了较大突破，同时很
多企业与国外巨头均有技术和业务上的往来,进步明显;若国内竞争加剧,可能会
影响到公司产品的价格进而影响盈利能力。
4.3、海外经营不确定性
2016 年公司海外业务营收占比约 30%,与国际工程机械卡特彼勒也处于长期
合作关系，并通过并购德国 WACO、德国 HAWE Inline 等企业，在美国芝加哥、
日本东京新设公司等方式进行海外市场的拓展和布局; 汇率的不确定性、中美贸易
战的不确定性将可能给公司全球化布局和海外经营带来一定的不稳定因素。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
成员,2015年新财富机械行业第6名,2016年金牛奖装备制造业第3名,2017年新财富机械行业入围。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室