新华保险(601336.SH)
优干大市
改革成果夯实，实现保费“开门红”
◆ 公司研究・公司快评
◆ 非银金融・保险 II
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
2月13日,新华保险发布公告称于2025年1月1日至2025年1月31日期间累计原保险保费收入为人民
币 3,944,898 万元,同比增长 32%。公司各渠道业务达成良好,绩优人力持续增长,业务规模显著提升,
公司改革创新、高质量发展的成效日益显现。
国信非银观点：公司持续推动各渠道及产品端的一系列改革措施，受益于缴费期限、产品结构、渠道质态
的持续调整，公司 2025 年“开门红”期间保费收入同比大幅提升。在此背景下，预计公司价值率将得到
显著优化,持续看好公司一季度业绩的持续改善。受益于2024年资本市场的反弹及业务质态的持续改善,
倍. 维持“优于大市”评级。
评论:
2023 年以来，监管持续引导行业下调预定利率，在产品结构转型背景下，带动储蓄型保险快速放量，叠
加“炒停售”等行为,引发市场对于2025年“开门红”需求透支的担忧。随着长端利率的快速下移及资
本市场的震荡,险企资产端收益承压,为更好的实现资产负债匹配管理,自2023年以来监管引导行业进
入新的预定利率下调周期。在此背景下,险企加大对定价利率更为敏感的储蓄型保险的销售力度,短期“炒
停售”带动行业实现保费收入的脉冲式增长。2025年“开门红”期间，险企在加大产品创新的同时推动组
合型产品策略，通过附加险形式拓宽保险保障范围，从而满足被保险人多重保险需求。例如增额终身寿险
附加万能险、年金险附加重疾险、年金险附加分红险等组合，通过产品多样化设计降低客户对于单一产品
的依赖度。我们预计相应产品策略将持续带动“开门红”期间保费收入。
图1: 我国人身险行业同比增速及周期分析
◆ 优化保险产品结构，提高渠道价值贡献
新华保险持续优化产品结构，增加价值贡献及产品竞争力。在储蓄型保险市场竞争加剧及市场需求透支背
景下,公司不断优化产品结构,力争实现差异化竞争。2024年下半年,新华保险推出年金加重疾的双重保
障产品，旨在提供基础保障和年金领取功能，提升市场竞争力。此外，目前传统险中增额终身寿的占比较
高，公司陆续推出分红型和万能型产品，并根据市场反应进行产品结构优化。在利率下调和权益市场稳定
的情况下，分红和万能型产品的收益有望高于传统险，有利于公司价值率的持续提升。
公司于个险渠道推出“XIN一代”队伍建设方案，聚焦高质量队伍建设，通过代理人培训和双导师制度提
高代理人收入和产能。此外，公司推出了新华尊、新华安等高端客户服务品牌，以提升客户服务频率和质
量。截至 2024 年中期，公司个险渠道的绩优率和代理人留存率有所提升，队伍质量改善明显。个险代理
人规模人力 13.9 万人，月均合格人力 2.7 万人，月均合格率(2)18.2%；月均绩优人力(1)1.85 万人，同比
基本持平, 月均绩优率 12.5%, 同比提升 2.3 个百分点; 月均万 C 人力 0.47 万人, 同比增长 19.0% , 万 C
人力占比 3. 2%，同比提升 1. 0 个百分点，月均人均综合产能 1. 04 万元，同比增长 28. 3%。
◆ 公司 1 月保费收入同比增长 32%, 实现“开门红”
新华保险自 2019 年起实施“以短促期”策略，通过短期型产品投放以促进期交业务的发展。 截至 2024 年
中期，公司业务期交化改革成果显著，原保险保费收入 988. 32 亿元，长期险首年保费收入 185. 90 亿元，
其中十年期及以上期交保费收入 20.42 亿元,同比增长 16.3%。在此背景之下,公司保费收入水平持续改
善，截至 2025 年 1 月末，公司实现原保险保费收入 394. 49 亿元，同比增长 31. 98%，1 月保费规模及增速
均创 2021 年以来新高。2021 年至 2024 年 1 月保费增速分别为+12. 8%/+3. 6%/-1. 9%/-15%。
图2: 新华保险 2020 年至 2025 年 1 月保费收入及增速(单位: 亿元, %)
◆ 投资建议
公司持续推动各渠道及产品端的一系列改革措施，受益于缴费期限、产品结构、渠道质态的持续调整，公
司 2025 年“开门红”期间保费收入同比大幅提升。在此背景下,预计公司价值率将得到显著优化,持续
看好公司一季度业绩的持续改善。受益于 2024 年资本市场的反弹及业务质态的持续改善, 公司投资收益
及业绩贡献显著提升,基于公司业绩预告指引,我们上调盈利预测,预计公司 2024 年至 2026 年 EPS 为
7.97/8.21/8.89 元/股(原为 6.31/7.26/8.07 元/股), 当前股价对应 P/EV 为 0.54/0.49/0.45 倍, 维持“优
于大市”评级。
投资收益下行;“开门红”数据不及预期;市场需求疲软等。
相关研究报告:
《新华保险(601336.SH)-资产收益高弹性,利润贡献提升》——2024-10-31
《新华保险(601336.SH)-业务质态改善,利润企稳回升》——2024-08-30
《新华保险(601336.SH)-渠道转型,立意长远》——2024-03-28
《新华保险(601336.SH)-人均产能翻倍,聚焦长期转型》——2023-08-31
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告