公司点评报告
增持/维持
中信特钢(000708)
材料 材料 ||
特钢新材料全球龙头业绩高速增长
事件: 公司近日发布了 2021 年半年度业绩预告, 实现归属于上市
走势比较
公司股东的净利润41.30亿元-42.30亿元,同比增长50.24%-53.87%;
基本每股收益 0.818 元/股 - 0.838 元/股, 同比增长 50.09%-53.76%。
点评:
公司上半年业绩显著提升。2020年上半年公司归母净利润增速
50.24%-53.87%。单二季度净利润增速约51.2%-58.6%。维持高增速。
主要得益于与下游龙头客户的长期战略合作，进而保持订单稳定可持
续;多举措降本增效,消化成本大幅上涨等不利因素;高品质特殊钢
行业需求市场保持稳定增长。
拟发可转债 50 亿投建新项目,进一步增强公司综合竞争力,助
股票数据
推公司高质量发展。该可转债募集资金将用于“三高一特”产品体系
优化升级项目、湖北中特新化能科技有限公司焦化环保升级综合改造
总股本/流通(百万股)
5,047/1,259
项目、高参数集约化余热余能利用项目、全流程超低排放环保改造项
总市值/流通(百万元)
113,763/28,381
目和补流资金,均围绕主业展开。
12 个月最高/最低(元)
35.42/15.92
首先, 将助力公司快速提高产能, 优化产品布局, 提高高端特殊
相关研究报告:
钢材料的产能比重,促进公司在高端领域不断提升份额,紧抓“三高
中信特钢(000708)《【太平洋钢铁】
一特”产品进口替代的发展机遇,快速高效地满足我国制造强国发展
中信特钢 2020 业绩快报点评: 四季
战略带来的旺盛需求。
度业绩延续向好趋势》--2021/02/07
第二，湖北中特新化能科技有限公司迫切需要进行焦炉优化升级
中信特钢(000708)《【太平洋钢铁】
改造、提高焦炭产能水平，从而有效满足对大冶特殊钢有限公司钢铁
中信特钢三季报点评: 三季度业绩
生产的配套需求,保障焦炭产品的供应质量和稳定性,稳定大冶特殊
持续改善》--2020/10/19
钢有限公司的生产工序, 降低其生产成本。
中信特钢(000708)《【太平洋钢铁】
第三,环保需求日益提升,公司建设超高温亚临界煤气、蒸汽综
中信特钢年报点评:成长中的高分
合利用发电工程,将显著降低能源消耗、提高生产效率,同时购置相
红全球特钢龙头,投资价值凸显》
关设备进行环保及减排改造。
--2020/03/06
我国中高端特钢内有“进口替代”,外有“全球份额提升”。目
前我国中高端特钢比例约 4%左右，与发达国家相差仍较大，发展战略
性新兴产业已被国家列为转变发展模式的主要举措，而特钢是发展战
略性新兴产业、核心基础产业以及先进制造业的关键基础材料。随着
我国工业化深入和装备制造向高端化升级，高品质、高性能、定制化
特钢产品市场保持稳定增长。公司作为全球中高端特钢行业龙头，估
值有望进一步提升。
投资建议: 随着我国进入高质量发展阶段, 高端制造需求扩张,
中高端特钢发展空间广阔。公司是全球特钢龙头，不断进行产业结构
公司点评报告
特钢新材料全球龙头业绩高速增长
改善, 高端特钢比重不断提升, 顺应“碳中和”发展趋势进行高质量
发展,业绩有望持续增长。预计 2021-2023 年净利润分别为
82. 74/88. 16/93. 13 亿, EPS 分别为 1. 64/1. 75/1. 85 元, 对应 PE 分别
为 13.5/12.7/12.0 倍。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
特钢新材料全球龙头业绩高速增长
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声