金山办公 (688111.SH) 深度报告
顺应国产化+云化趋势，国产办公软件龙头率先受益
A1310517070001
A1310519040001
联系方式:
2019年12月20日
核心观点:
1、国内最大的办公软件服务提供商，对比国内同行优势显著，国际对比关注差异化&价格优势。公司主要提供包括WPS
Office办公软件和金山词霸等产品，2018年中国办公软件用户规模市占率为42.75%，2019年3月底WPS产品月活数量为
3.29亿，国内市占率规模遥遥领先，同时全球已有超过200个国家和地区使用公司产品。对比国际主流办公软件，公司在
客户端和标准支持方面兼容性更佳，而且发力布局移动端并实现弯道超车，在全球Google Play、中国App Store 的办公软
件应用市场中排名靠前;价格优势明显，标准服务包价格仅为国际品牌的1/3至1/2左右。
2、顺应行业趋势战略布局云办公，个人订阅业务5年CAGR233%为核心成长引擎。公司2018年营收为11.3亿元
(YOY50%), 归母净利润为3.11亿元(YOY45%), 其中授权业务/广告业务/订阅业务营收均约占三分之一; 公司通过
战略布局云办公，提供多元化云服务驱动个人和机构订阅付费业务5年营收CAGR150%，WPS会员人数由2016年度约99
万人增长至2018年度约575万人、稻壳会员人数由2016年度约106万人增长至2018年度约357万人，但付费率还仅为2%
左右，后续仍然有较大的提升空间，我们认为公司后续有望随着产品成熟市占率提升后迎来提价机会。
3、行业层面:软件正版+国产是大趋势。国家早在2001年开始启动软件正版化管控,2019年继续把知识产权保护工作的
作为纲领性文件；此外，随着中美贸易战等国际形势不断复杂，软件国产化、自主可控趋势进一步明确，金山办公作为国
内办公软件的龙头企业，有望顺应行业趋势、国家意志迎来成长机会。
盈利预测:我们预计公司2019-2020年归母净利润为3.5/6.4/9.1亿元，同比增长13%/81%/41%，对应EPS为0.76/1.38/1.95元/
股，对应PE为188/103/76倍，我们看好公司作为国产办公软件龙头企业，迎政策和行业趋势，随着市场推广有望享受付费
用户和ARPU双提升红利驱动成长。
1. 金山办公: 国内领先的办公软件和服务提供商
2. 市场环境逐步优化, 办公软件技术壁垒突出
3. 金山办公: 技术立业, 模式创新
4. 未来募资项目方向
6. 盈利预测与估值
1.金山办公: 国内领先的办公软件和服务提供商
深耕三十年，获国内办公市场近半数用户青睐
雷军间接持股11.99%，为公司实控人
营收稳步增长,研发投入较大
1.1深耕三十年，获国内办公市场近半数用户青睐
国内最大的国产办公软件及服务提供商，于2019年11月18日在上交所科创板挂牌上市。金山办公是金山软件分拆至科创板
上市的子公司，主要从事WPS Office办公软件产品及服务的设计研发及销售推广，此前金山软件在2007年于香港交易所上
作平台上应用；公司服务主要包括基于公司产品及相关文档的增值服务以及互联网广告推广服务，为客户提供一站式、多平
台应用解决方案。其中，WPS Office系列产品研发始于1988年，是全球最早的办公软件产品之一，拥有办公软件领域30余
年研发经验及技术积累。
图表: 公司面向组织和个人用户的主要产品
1.1深耕三十年，获国内办公市场近半数用户青睐
渗透率快速提高，移动办公领域名列前茅。根据中国基础办公软件用户规模及公司注册用户数量统计，2016年-2018年
公司WPS办公软件用户占国内办公市场用户总规模的比例分别为27.81%、38.40%及42.75%，WPS Office移动版已覆盖
全球超过220个国家和地区，在全球Google Play、中国App Store 的办公软件应用市场中排名前列，并持续保持领先地位。
国内企业服务覆盖比例高，产品及服务在政府、金融、能源、航空等多个重要领域得到广泛应用。在政府部门优势尤
其明显，目前已覆盖30多个省市自治区政府、400多个市县级政府。金山办公对国内客户的服务覆盖比例极高，其中96
家央企中就有82家由金山办公服务，占比85.41%。公司所服务的企业客户有：中国石油天然气集团公司、国家电网公
司、中国工商银行股份有限公司、中国南方航空股份有限公司、中国航天科工集团公司等。
图表: WPS覆盖区域等情况
图表: WPS用户占国内办公用户总规模
逐年上升
3.1 7.
5 17.
220 国家地区
每个月全球有超过3.1亿用户使用金山办公
WPS Office、金山文档、稻壳儿、金山词
每天全球有超过5亿个文件在WPS Office平
的产品讲行创作
霸等办公软件产品和服务,为全球220多个 台上被创建、编辑、和分享
国家和地区的用户提供办公服务
90 %
8000F
8000万
企业级市场，金山办公的业务覆盖30多个
每月有超过8000万件办公素材在稻壳儿平
截至2018年底，WPS Office移动端海外月
省市自治区政府、400多个市县级政府，政
台被下载和使用
度活跃用户数8000万
府采购率达到90%
1.1深耕三十年，获国内办公市场近半数用户青睐
1998年-2000年
2007年
2018年
联想注资金山, WPS2000发布
召开云·AI未来办公大会
■ 推出了WPS Office海外
□ WPS2000集文字处理、电子表格、多媒体演示制
□ 办公文档存储平台、办公文档资源平台
版, 开拓日本市场
作、图文排版、图象处理等五大功能于一身
□ 全平台办公软件空间
□ 金山软件在香港主板
□ 繁体版迅速打开了香港、台湾和澳门等地区的市
□ 集合人工智能功能的办公软件
挂牌上市。
图表: 金山办公发展历程
2001年-2005年
1988年
2011年
求伯君开发WPS1.0
“政府抢购第一枪”、WPS二次创业
WPS移动版发布、推出金山安全云存储
□ 开创了中文字处理时代
□ 实现跨平台和兼容性
□ 抢占移动办公先机,进入移动互联网时代
□ 市场占有率领先
□ 个人用户永久免费
□ 金山安全云存储拥有存储、备份、协同、移
动办公等功能
□ 全面覆盖政府央企银行
1.2雷军间接持股11.99%，为公司实控人
□ 控股股东为WPS香港,实控人雷军间接持股11.99%。控股股东WPS香港成立于2015年,持有金山办
公67.50%的股份。雷军先生于1992年加盟金山公司，雷军先生未直接拥有金山办公的股份，通过持
有金山软件、WPS开曼、WPS香港、顺为互联网、奇文二维、奇文四维、奇文七维间接持有金山办
公11.99%的股份。
□ 核心骨干持股比例高。2015年11月，原WPS控股及员工激励计划成员分别按照原通过金山办公开曼
间接持有金山办公有限的股权比例，在境内共同设立奇文一维、奇文二维、奇文三维、奇文四维、
奇文五维、奇文六维、奇文七维、奇文八维、奇文九维、奇文十维九大员工持股平台。平台共持有
公司股份7500万股，占公司IPO前股份总数的20.83%。
□ 激励制度形成人才优势。金山办公已建立了一系列的人才激励机制，主要包括“优才计划“、”伯
乐奖“和”人才晋升计划“，培养出一支专业知识匹配、管理经验丰富、年龄结构合理的高素质复
合型人才队伍, 特别针对”数据云存储、移动互联网应用、智能数据处理、国产系统适配和安全云
文档“等关键技术领域，公司建立专门的技术研究团队，为产品各阶段持续输送专业技术人才，并
在各业务线上做出突出贡献。公司管理团队及研发人员均具有丰富的办公软件开发和项目实施（大
部分骨干工龄都在5年以上)工作经验,人才优势在国内非常明显。
1.2雷军间接持股11.99%，为公司实控人
1.3营收稳步增长，研发投入大
□ 营业收入持续增长。金山办公2018年营收11.30亿元，较2014年总营收增加8.47亿元，2014-2018年CAGR为
41.35%,总体变化幅度较大。
□ 净利润总体规模呈上升态势，增速有所放缓。2015年公司净利大幅波动主要是金山办公拆除红筹VIE结构进
行重组并支付股份费用所致。净利润由2016年的1.3亿元增长到2018年的3.1亿元，上升138.46个百分点。
2019年公司净利润增速放缓主要是因为研发投入加大。
1.3营收稳步增长，研发投入大
□ 公司高度重视研发,近三年研发费用率均在35%以上。对比六家可比公司标的近四年的研发费用率,其他六
家公司的研发费用率水平均值为19.20%，金山办公明显处于高位。公司技术人员占比也极高，截至2019年3
月31日，公司员工总数为1,972人，其中技术人员1,411人，占公司总人数71.55%。研发人员大多为电子信息、
软件工程相关的专业人才,具备软件开发及管理经验。2018年公司增加开立武汉金山及安徽金山,致使2018
年及2019年1-3月新增加研发费用4,662.17万元、2,418.92万元。
图表:公司期间费用情况
图表: 金山办公研发费用率高于同行
1.3营收稳步增长，研发投入大
□ 公司研发费用主要由员工薪酬组成，研发人员逐年增多。2016-2019年第一季度，员工薪酬占研发费用比例均
为75%以上，2019年第一季度高达81%。2016-2018年研发人员人均薪酬分别为 26.42 万元、28.68 万元及
30.67 万元。2018年研发人数较2016年增长117.26%，其中本科学历的研发人员占比最大，为75%。
□ 公司拥有多项知识产权，是其技术储备的重要内容。截至2019年3月31日，公司及子公司拥有专利总计179项，
拥有293项计算机软件著作权登记，受理发明专利超过500项(含已授权专利)。同时，金山办公目前正在承担
多项国家及省市重大专项，项目研制和实施过程中不断积累跨平台、云存储、协作办公等多方面的关键技术，
未来相关专利、项目成果有望进一步转化应用。
1.3营收稳步增长，研发投入大
□ 公司在管理费用上也有较强的管控能力。随着公司规模逐渐扩大，规模效应逐渐提升，管理效率逐渐增强，
公司扣除股份支付费用后管理费用率维持在较低水平。2016年-2019年第一季度公司扣除股份支付费用后管理
费用率均在9%以下。
□ 毛利率水平居同行业上游,经营性现金流量持续为正。公司毛利率维持在80%以上,经营性现金流量持续为
正, 且逐年递增, 公司盈利能力良好。
图表: 扣除股份支付费用后管理费用率较低
图表:毛利率在80%以上,居同行业上游
图表: 经营性现金流量持续为正
1.3营收稳步增长，研发投入大
口公司盈利能力强，近三年人均创收、人均创利有明显提升。从2014年到2018年，员工数量呈逐年上升趋势，
由791翻倍至1911人，其中2018年增长67.05%。人均创收由35.77万元/人至59.11万元/人，增长65.25%；
人均创利经历了由负增长向正增长跨越的过程，2015年人均创利为-18.21万元/人，2018年为16.26万/人。
2018年人均创收和人均创利较2017年有所降低主要是由于2018年员工人数大幅增加。
2.市场环境逐步优化，办公软件行业壁垒突出
软件正版化等政策利好不断，自主可控刻不容缓
市场规模、用户规模保持上升趋势
办公软件行业壁垒突出, 龙头企业的网络效应难打破
2.1软件正版化等政策利好不断，自主可控刻不容缓
□ 国家持续推动软件正版化，为办公软件服务领域提供大量需求。早在2001年国务院已正式启动软件正版化工作，
印发《关于使用正版软件清理盗版软件的通知》，经过多年努力，政府机关基本完成软件正版化工作，企业软件
正版化工作正在推进中，版权保护环境明显改善。中共中央办公厅和国务院办公厅在2019年11月24日印发《关于
强化知识产权保护的意见》，是指导知识产权保护工作的纲领性文件。知识产权保护政策频出，未来随着打击力
的不断加大，核心利好国内的工具类软件厂商，付费转化率有望大幅提升。
图表: 近年来我国软件正版化相关政策
2.1软件正版化等政策利好不断，自主可控刻不容缓
□ 受益于国家信息安全建设,自主可控是国家意志。中美贸易摩擦由经贸领域向科技领域延伸,自主可控是我国的必要
由之路，利好金山办公国产替代发展。作为国内领先的办公软件和服务提供商，通过国资委资格审查，具有为党政
机关及事业单位等机构提供办公软件及服务的资格。《关于推动资本市场服务网络强国建设的指导意见》、
《科技