金山办公(688111)
办公软件自主可控势在必行，国产龙头乘势
2019年11月12日
投资评级(暂无)
张良卫
股价走势
投资要点
■ 国产办公软件龙头: 金山办公是国内领先的办公软件和服务提供商.
WPS Office 办公软件是公司的核心产品,产品线目前已从桌面向多平台
使用。围绕 WPS Office 等产品,公司商业模式从传统办公软件产品使
用授权向服务订阅、互联网广告推广拓展,实现业务的多元化发展。过
去几年公司营收、净利润均保持高速增长,2018年营收11.30亿元,同
比增长 49.97%, 归母净利润 3.11 亿元, 同比增长 44.94%。2018 年授权
业务、广告业务、订阅业务营收占比分别为 31.49%、33.75%、34.76%、
市场数据
三大业务占比接近,协同驱动营收增长。
■ 自主可控背景下，授权业务有望加速:授权业务是公司的核心业务,
WPS Office 已经在国内市场占据明显竞争优势, 截止 2018 年底公司
年 3 月, 月活跃用户数 3.28 亿, 是国内最大的国产办公软件厂商。在
政府、银行、央企等多个重点领域优势明显,覆盖率在85%以上。随着
软件正版化和自主可控等多重政策因素的催化, 用户覆盖率和国产替换
率有望进一步提升,带动授权业务加速增长。
基础数据
■ 免费+广告模式,实现广告变现:基于庞大的月活用户,采用“免费+
广告”的模式,以产品、官网为主要载体,为各类广告客户提供广告营
第三方平台推广和广告业务，目前和多家广告客户建立长期稳定合作。
2016年-2018年公司互联网广告推广服务业务营收分别为 2.43 亿元、
2.96 亿元、3.81 亿元, 3 年 CAGR 为 25.22%, 收入稳步增长。
■ 个人订阅带动营收高速增长: 办公服务订阅分为个人服务订阅和机构服
相关研究
务订阅, 2018年营收3.93亿元,2014年-2018年CAGR为150.38%, 是
亿元增长到 2018 年的 3.70 亿元, 5 年 CAGR 为 233.25%, 高增速带动
公司办公服务订阅业务整体高增长。个人办公服务订阅的快速增长主要
年度的约99万人增长至2018年度的约575万人,稻壳儿会员数由2016
年度的约106万人增长至2018年度的约357万人。随着公司产品服务
的不断升级和用户付费意愿的持续提升,付费用户渗透率有望进一步提
升, 办公订阅业务有望继续保持高速增长态势。
亿元/29.68 亿元, 归母净利润 3.70 亿元/6.04 亿元/7.87 亿元。作为国内
最大的办公软件厂商,以软件产品授权为基础,凭借庞大用户资源,云
化转型推进推动增值服务的快速渗透。对比可比公司 2020 年 PE, 给予
内容目录
图表目录
国内领先的办公软件和服务提供商
国产办公软件龙头。公司成立于 1988 年,是国内领先的办公软件和服务提供商,
主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务的设计研发及销售推广。公司向各行业客户
提供包括 WPS Office 办公软件和金山词霸在内的产品,并基于办公应用场景开发各类
增值服务,提供一站式、多平台办公应用解决方案,同时提供以产品和相关文档为媒介
的互联网广告推广服务。
图 1: 公司主要产品及服务矩阵
雷军为公司实际控制人。WPS 香港为公司控股股东, 持有公司 67.5%股份。雷军为
公司实际控制人,通过金山软件、WPS 开曼、WPS 香港、顺位互联网、奇文二维、奇
文四维、奇文五维、奇文七维等间接控制公司已发行 11.99%的股份。求伯君与雷军签
署了《关于保持一致行动人的协议》,为其一致行动人。
图 2: 发行前公司股权结构
1.1. 公司主要产品和业务
WPS Office 办公软件是公司的核心产品。公司的主要产品为 WPS Office 办公软件
和金山词霸等软件, 其中 WPS Office 办公软件是公司的核心产品,包括 WPS Office 桌
面版和 WPS Office 移动版。
WPS Office 桌面版主要应用于电脑端,根据适配系统不同,主要包括 WPS Office
WPS 演示、PDF 阅读等组件。
表 1: 不同系统平台界面
WPS Office Linux 版
WPS Office Mac 版
WPS Office 移动版是基于 Android、iOS 平台研发的办公应用软件,支持各种主流
智能手机、移动平板设备,包括 WPS Office 移动个人版和 WPS Office 移动专业版,主
要包含 WPS 文字、WPS 表格、 WPS 演示及 PDF 阅读等组件。
Android 等多种平台。用户可使用金山词霸进行阅读、写作、口语练习以及单词复习等
多种语言训练。
6/27
从产品模式向服务模式转型。随着公司持续的技术变革和业务拓展, 主要产品线从
桌面向多平台全线产品延伸，商业模式从传统办公软件产品使用授权向服务订阅、互联
网广告推广多模式发展,围绕公司的 WPS Office 等产品,实现业务的多元化发展。
目前公司的主要业务分为三块:
1) 办公软件产品使用授权:为不同规模的组织级客户提供不同类型的软件产品使
用授权, 主要包括数量授权和场地授权等模式。对于软件需求订购数量较少的中小型机
构客户,公司通常采用数量授权的方式,对于软件需求数量较大的大型客户,通常采用
场地授权方式。
2) 互联网广告推广服务:公司采用“免费+广告”的模式,以产品、官方网页为主
要载体、通过多种展示形式、为各类广告客户提供广告营销服务。按照不同展示方式、
公司互联网广告推广业务主要分为界面类和任务类。
7/27
用户启动软件的加载程序过
启动封面
程中的展示广告信息。
软件在不影响该用户体验的
情况下, 提供弹窗形式的广
告展示。
包含首页、banner、顶通、伟
开屏页
通等固定位置的广告位广
1跳过>
热门任务 海米排行
外海南城
在客户端及管网上, 为客户
NOT THE STREET
O DES . NON . 1981 PROFILER
1:19-1612888854
O RESERVE
0万由行動+进100元由
提供做任务(点击广告链接)
RUS
好车满载福利
NO: ****
田田田田: ★★★★☆
8送10万出行舱
uses +12888ss+
mere: +100 Ten
立即領取
赚稻米的机会,赚取的稻米
(2) 任务类
B05000011000
联份问题30045H
可以用来购买稻壳儿云模板
- 順问者 拿艾励 --
外市国際: 食食食食食
每份300稻米
100mm + 300mm
миять: +30егов
和会员服务。
办公服务订阅:公司的办公服务订阅主要包括机构客户办公服务订阅和个人用
户服务订阅,是公司针对个人用户及组织级客户的办公应用场景,结合用户的不同需求,
所推出的一系列办公应用服务。个人会员主要分为 WPS(含超级会员)、稻壳会员两类。
1.2. 业绩高增长,各项财务指标优异
营收和归母净利润稳健增长。公司 2014 年-2018 年营收分别为 2.83 亿元、3.94 亿
元、5.43 亿元、7.53 亿元、11.30 亿元, 5 年 CAGR 为 41.36%。2014 年-2018 年归母净
利润分别为0.14亿元、-1.45亿元、1.30亿元、2.14亿元、3.11亿元,5年CAGR为117.10%。
公司业绩保持稳健增长主要得益于三方面: 1、自主可控背景下的国产替代空间快速扩
大:2、公司产品竞争力不断增强，带动用户规模扩大:3、加强和完善营销运营体系建
东吴证务
图 6: 公司 2014-2018 年营收和增速
图 7: 公司 2014-2018 年归母净利润和增速
办公服务订阅业务推动毛利持续提升。目前公司主要业务包括办公软件产品授权、
互联网广告推广服务、办公服务订阅,从 2018 年营收和毛利占比来看,公司三项业务
占比接近。公司2014年-2018年办公服务订阅的收入持续增长,成为公司业绩增长的主
驱动力,营收和毛利占比提升明显,2018年营收和毛利占比分别为34.78%、32.35%。
公司毛利率水平高。2014年-2018年公司综合毛利率分别为92.80%、92.84%、88.58%、
88.23%、86.71%。公司 2016 年开始综合毛利率开始略微下降,主要系毛利率相对较低
的互联网广告推广服务和办公服务订阅业务的收入比重提升导致的。分业务看，授权业
务和互联网广告业务毛利率较为稳定，办公服务订阅业务毛利率持续上升，主要是受益
于订阅用户规模效应下收入增速大于成本增速。
期间费用率持续降低。2016年-2018年公司研发费用率和销售费用率稳中有降，管
理费用率下降明显,由 12.61%下降为 7.86%。主要系公司规模效应不断提升,管理效率
逐渐增强,管理费用支出维持在较低水平。2016年-2018年公司期间费用占营收的比重
分别为 72.23%、66.29%、64.64%，呈现缓慢下降的趋势。
高研发费用率,研发人员占比高。2016年-2018年公司的研发费用率分别为 39.43%、
35.31%、37.85%, 支出比例处于行业领先水平, 高研发投入能够使公司保持持续的行业
竞争力。截至 2018 年,公司总员工人数为 1911 人,其中技术人员 1410 人,占公司总
人数的 73.78%,
图 12: 研发费用投入和占比
图 13: 公司员工构成
经营性现金流净额逐年递增。2014年-2018年公司经营活动现金流量净额分别为
0.29 亿元、0.55 亿元、1.38 亿元、3.47 亿元、4.18 亿元, 现金流量持续为正, 随着营收
增长逐年递增, 显示盈利能力良好。
办公软件产品使用授权
2.1. 办公软件用户数量仍有提升空间
互联网浪潮带来办公软件的普及。目前全球互联网渗透普及率呈现显著提升态势。
根据 CNNIC 统计数据显示,截止 2018 年 12 月底我国网民规模约 8.29 亿,我国网民数
量的增长也促进了办公软件用户数量的增长。根据计世资讯统计,2018年中国基础办公
软件用户规模为 6.55 亿, 2012 年-2018 年复合增速为 6.8%, 预计未来国内办公软件市
场规模和用户数量仍将持续保持增长。
图 15: 2012 年-2018 年中国办公软件用户规模
移动办公渗透率不断提升。智能移动终端的日益普及和移动办公场景的日益成熟带
动了办公软件应用的二次腾飞。随着全球移动互联网应用的发展, 以智能手机为代表的
智能移动终端日益普及。根据 IDC 公开数据, 2012 年全球智能手机出货量约为 7.23 亿
台,2018年为14.05亿台,期间复合增长率达11.7%。中国市场智能手机出货量整体亦
呈持续增长趋势, 从 2012 年的 2.13 亿台增长到 2018 年的 3.98 亿台, 期间复合增长率
达到 11.0%。未来随着智能手机的渗透率提升、5G 技术的成熟, 将进一步带动智能设备
出货量的高速增长、客户移动办公的需求持续增强。
互联网化带动企业互联网化办公需求增长。随着“互联网+”概念的提出，企业正
迎来“互联网+”转型浪潮。而办公软件作为企业“互联网+”需求的一部分，能够为企
业级客户提供更丰富的办公应用服务和解决方案，使企业级办公市场持续增长。
2.2. 政策加码知识产权和自主可控,将助力国产办公软件突围
知识产权政策对国产软件意义重大。目前国内办公软件市场面临两重障碍,一个是
盗版问题,一个是微软 Office 的垄断。正版化是国产办公软件发展的基础条件,相对于
盗版的零成本来说，国产办公软件无法参与竞争。随着国家对知识产权的逐渐重视，国
务院和版权局等部门推出一系列政策支持基础软件行业的发展, 知识产权政策将助推用
户对软件正版化的重视，增加对国产软件的需求，从而提升国产办公软件的竞争力。
办公软件的自主可控是信息安全的关键。办公软件是基础软件中应用最广泛的软件
之一,与信息安全密切相关。作为平台性的软件,一旦遭到攻击或破坏,整个系统就必
然受到威胁。而办公软件的中国市场份额，目前主要被微软的 Microsoft Office 所垄断。
自主可控体系建设提供新机会。在国产替代总体战略的带动下, 国产办公软件行业
中的骨干企业有望迅速成长。用户越来越重视信息安全，开始逐渐倾向于选择具有品牌
口碑、技术及资本等综合优势的软件企业和能够提供安全可靠产品的厂商进行合作,尤
其是具有较强技术实力，能够保护客户隐私、保障行业敏感信息安全的软件企业。作为
软件企业的重要组成部分，基础办公软件行业骨干企业在良好的政策环境和利好趋势下
健康成长, 行业地位更加突出。
2.3. 办公软件市场稳增长, 国产品牌市场份额不断扩大
办公软件市场稳定增长。2018年中国基础办公软件市场规模为85.34亿元,较2017
年同比增长 9.7%, 预计到 2023 年, 行业市场规模将达到 149.04 亿元, 2018-2023 年复
合增长率为 11.8%。
图 17: 办公软件市场规模（单位: 亿元）
国产办公软件正不断扩大市场份额。由于办公软件产品技术门槛较高,办公软件市
场中, 仅有数家厂商参与竞争, 目前国内外的主要竞争公司为 Microsoft Office (微软)、
G suite (谷歌)、iWork (苹果)、WPS Office (金山办公)、永中 Office (永中)、中标普
华 Office (中标)。以公司为代表的国产办公软件企业通过提高兼容性和保持品牌创新,
不断研究用户需求、优化用户体验，凭借更灵活的定价策略和个性化的服务，不断扩大
办公软件桌面市场份额。
2.4. 公司是目前国产办公软件市场的最强者
WPS Office 已占据一定市场竞争优势。聚焦国内市场,除了微软的 Microsoft Office
外, WPS Office、永中 Office、中标普华 Office 等是国内市场的主要品牌。目前公司与
微软已取得明显的竞争优势, 市场中形成了微软、公司同台竞争, 其他品牌跟进发展的
竞争态势。截至 2018 年底，按照 WPS 注册用户总量 2.80 亿计算，WPS 用户占国内市
场总规模的 42.75%, 已经成长为国内最大的国产办公软件提供商。考虑到公司有规模
较大的免费用户, 未来市场拓展空间较大。
活跃用户超 3.28 亿,移动端用户增长迅速。2019 年 3 月,主要产品月度活跃用户
数（MAU）超过 3.28 亿，其中 WPS Office 桌面版月度活跃用户数超过 1.32 亿，领先其
他国产办公软件: WPS Office 移动版月度活跃用户数超过 1.87 亿:公司其他产品(如
金山词霸等) 月度活跃用户数接近 0.10 亿; WPS Office 移动版已覆盖全球超过 220 个
国家和地区,在全球 Google Play、中国 App Store 的办公软件应用市场中排名前列,是
国内市场月活跃用户第一位的移动端办公软件。
在多个重点行业和领域实现高覆盖率。公司产品及服务在政府、金融、能源、航空
等多个重要领域得到广泛应用， 在政府部门优势尤其明显，目前已覆盖 30 多个省市自
治区政府、400多个市县级政府。截至2019年3月底,《财富》杂志披露的“世界500
强”中的 120 家中国企业,公司已服务 69 家,比例达 57.50%;国内 96 家央企中,所
服务的客户已达82家，比例达85.41%；特别在金融行业，全国五大有商银均为公司客
户,在 12 家全国性股份制商业银行中,所服务的客户已达 11 家,比例达 91.67%。公
司产品在国内政府及企事业单位正版化采购市场明显领先于其他国内同类产品。
全国性股份制商业银行
91.67%
产品全面适配国产整机平台,有望率先受益于国产化。为适应客户的安全可靠需求,
公司自主研发的 WPS Office Linux 版本已经全面支持国产整机平台（如:龙芯、飞腾、
兆芯、申威等芯片)和操作系统,并在国家“十二五”、“十三五”期间的“核高基”多
项重大示范工程项目中完成系统适配和应用推广。在国家积极推进国产自主可控生态建
设的背景下,公司作为国产办公软件产品的佼佼者,在国产化推进过程中有望率先受益。
互联网广告推广服务
3.1. 国内网络广告市场持续增长,移动广告占据市场主流
国内网络广告市场持续增长。根据 CNNIC 发布的第43次《中国互联网络发展状况
统计报告》显示,2018年中国网络广告市场规模达到3.717亿元,同比增长25.7%,仍
保持较高增速。随着软件行业“免费+广告”的兴起,软件行业公司将分享互联网广告
经济所带来的红利。2012 年至 2018 年, 互联网广告行业的复合增长率达到 30.0%, 发
展前景广阔。
图 20: 网络广告市场规模和增长率
移动广告占据市场主流。随着移动终端的高速增长，广告市场发展势头十分强劲，
移动广告的整体市场增速远高于网络广告市场增速,目前移动端广告市场份额在整体中
的占比在70%左右,未来仍将持续增长。国内互联民数量也从侧面印证了这一增长趋势,
据 CNNIC 统计数据显示, 2018 年 12 月中国手机网民规模达 8.17 亿, 较 2017 年底增加
6433万人。随着娱乐、消费以及办公等方面业务移动化的需求高速增长,包括移动办公
在内更多应用正逐渐加入广告运营阵列。
3.2. 乘“免费+广告”东风, 互联网广告推广服务营收稳步增长
乘“免费+广告”东风，享互联网广告红利。随着软件行业“免费+广告”模式的兴
起,公司基于多年积累的庞大用户数,积极挖掘用户增值价值,通过与广告商合作,通
过广告投放，分享互联网广告经济带来的红利。
务和第三方平台推广业务，第三方平台推广主要是公司与淘宝联盟、百度联盟等网络平
台分别签署电子平台协议，利用自有产品流量满足第三方平台中广告主的互联网广告展
示需求。公司与广告主或者广告代理商约定展示方式及计费方式，完成约定的互联网广
告推广。按照不同的广告计费方式,主要分为 CPS(Cost per Sale)、CPT(Cost per Time)、
CPA (Cost Per Action)、CPC (Cost Per Click) 四种模式。按照不同展示方式,互联网
广告推广业务主要分为界面类和任务类。
的广告费用;
(Cost Per Action)
CPC
用户每点击一次广告主指定链接,广告客户支付给公司一定费用,作为公司的广告收入。
(Cost Per Click)
互联网广告推广服务营收稳步增长。凭借品牌价值和用户优势,公司与多家广告客
户建立了长期稳定的合作关系,业务收入逐年增长。2016年-2018年营收分别为 2.43 亿
年-2018年分别实现收入 1.10 亿元、1.22 亿元、1.88 亿元, 3年 CAGR 为 30.73%。
办公服务订阅
通过订阅模式提供优质产品服务。公司的办公服务订阅包括个人服务订阅和机构服
务订阅。针对机构客户, 在订阅模式下, 客户可以随时使用公司现有和新增的产品服务
模块,并持续获得产品升级和技术支持服务。针对个人客户,公司通过引入 WPS 会员
(包含超级会员)、稻壳会员两种付费会员,为用户提供云文档、文档修复、PDF 工具
包等办公应用服务。
图 22: 特权对比图
会员人数和付费用户数持续高增长，渗透率提升空间大。通过优化产品服务，引进
年度的约 575 万人、稻壳会员数由 2016 年度的约 106 万人增长至 2018 年度的约 357 万
人。会员人数增长的同时, 公司通过增加会员服务功能和内容、丰富运营手段带动付费
用户数量增长。2016年-2018年,公司付费用户月活分别为77.80万、271.33万、481.17
万,付费用户月活数量持续增长。近三年公司付费用户数的转化率呈现快速增长的趋势,
截止2019年3月,公司月活用户3.29亿,付费会员数569.9万人,付费用户渗透率1.73%,
渗透率还有较大提升空间。
图 25: 付费用户渗透率低
个人订阅带动营收高速增长。得益于公司在 WPS 和稻壳会员数的增长，2018 年营
收 3.56 亿元, 2014 年-2018 年 CAGR 为 150.38%; 其中个人客户订阅营收从 2014 年的
年的 0.07 亿元增长到 2018 年的 0.23 亿元, 5 年 CAGR 为 34.63%。个人办公服务订阅
的高增长率提升了公司办公服务订阅业务整体的高速增长。
募投项目情况
公司本次公开发行股票 10100 万股, 共募集 46.32 亿元资金, 募集资金将用于 WPS
Office 办公软件研发升级、办公领域人工智能基础研发中心建设方向、办公产品互联网
云服务方向、办公软件国际化方向。除了对 WPS 办公软件产品的升级之外, 未来公司
重点的发展方向会是人工智能和云方向，并加大在海外市场的拓展力度。
盈利预测与估值
1) 办公软件产品使用授权主要客户集中在政府、金融等部门, 根据募投项目描述,
公司未来将加强安全可靠领域的投入，未来几年将受益于软件正版化、自主可控和海外
市场的扩张。我们预计明年将有 200-300 万台的国产主机替换需求, 平均一台主机的授
权费用在 300 元左右, 预计授权业务 2019 年-2021 年的增速为 25%、30%、10%。
2) 互联网广告推广服务一方面受益于用户规模和活跃用户数不断提升,另一方面
受制于会员数的增长(会员免广告),预计2019年-2021年公司广告推广业务增速为20%、
15%, 15%;
3) 办公服务订阅业务: 个人服务订阅中, 付费会员数和 ARPPU 持续, 预计公司
2019年-2021年WPS会员收入增速为80%、68%、44%;稻壳会员收入增速为89%、62.5%、
62.5%; 机构服务订阅中, 机构客户对定制化办公需求稳步提升, 预计 2019-2021 年增
速为 10%、10%、10%。
盈利预测与投资建议: 预计公司 2019-2021 年营收分别为 16.06 亿元/22.64 亿元
/29.68 亿元, 同比增长 42.2%/40.9%/31.1%, 归母净利润分别为 3.70 亿/6.04 亿/7.87 亿元,
同比增长 19.2%/63.1%/30.2%, IPO 后 EPS 分别 0.80/1.31/1.73 元/股。公司是国内办公软
件细分领域的龙头,目前云化办公转型中,办公服务订阅业务增长空间大。以行业相关
性、业务结构相似性为标准、选取东方通、广联达、泛微网络、用友网络作为公司的可
比标的,上述可比公司均主要从事以办公管理软件为主的基础软件及应用软件的研发及
销售，且在其细分行业均处于领先地位。结合可比公司 2020 年 PE 中位数为 53 倍，考
虑办公领域的国产替代将进入加速期,公司产品竞争力和研发能力强,将来有望进一步
提升市场份额，同时增值服务有望进一步增厚公司业绩，给予一定的估值溢价，我们认
为应给予公司 2020 年 50-60 倍 PE 作为合理估值，对应每股价格为 65.5-78.6 元。
迭代进度不及预期,影响公司产品竞争力,从而对未来业务发展产生不利影响。
2、付费用户增长不及预期:公司办公服务业务近3年保持高速增长,后续付费用
户增速未达预期、将会对公司营收造成不利影响。
3、 国产化推进不及预期: 国产化电脑的应用进度低于预期, 带来公司 WPS 产品
的授权会相应滞后。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。