创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 3.57 元
面板价格下跌拖累获利下滑，静待行业拐点出
市场数据(人民币)
业绩简评
京东方 2019 年三季度营收约 307 亿,同比成长 18%,归母净利润仅为
1.84 亿, 同比下滑约为 54%。前三季度营收到到 857 亿, 增长 23.4%, 但
是利润端受到面板价格下跌的影响, 获利约为 19 亿, 同比减少 45%。
经营分析
电视面板价格三季度下跌拖累公司毛利率下滑: 2019 年 3Q 公司毛利率下
滑了约 4%, 主要原因在于占比公司营收超过 40%以上的电视面板价格下跌
幅度近 5%。毛利率的下滑进一步拖累公司营业利润率在近三年首次转负,
降至-1.9%。对于以大尺寸电视面板为主的显示面板厂商都经历了艰难的一
相关报告
个季度, 行业龙头 LGD 今年 Q3 毛利率降至 5.2%, 营业利润率降至-
1.《上半年“增收不增利”, 下半年行业
7.5%, 台湾面板龙头友达光电获利更加严峻, 毛利率和营业利润率分别下滑
至-0.4%和-7.8%。
公司柔性 OLED 产能持续开出，助力华为折叠手机 Mate X 顺利上市:作为
2.《向全球“领导者”进发的中国面板之
国内首家具备柔性 OLED 屏幕量产能力的厂商, 京东方成为 10 月底已经上
市的华为折叠手机的独家供应商。公司成都柔性 OLED 产线已经顺利量产,
绵阳产线仍在产能爬坡,还有 2 条在规划中, 2018-2025 年公司柔性 OLED
产能增速（CAGR）高达 50%, 预计到 2025 年公司在全球手机 OLED 面板
市场份额有望达到 22%, 仅次于三星的 38%。
韩厂 8.5/7.5 代 LCD 产线退出决心已定，明年 2Q 的东京奥运会备货期有望
拉动行业逐渐复苏:“韩厂退大陆进”成为显示面板行业发展的确定性趋
势, 今年韩厂龙头 LGD 已经连续三个季度亏损, 预计 P7 和 P8 产线将于明
年初转换为 OLED 产线, 经过这一轮行业产能洗牌, 京东方在今年将超过
LGD成为全球出货面积最大的显示面板厂商。除了供给收缩，电视机厂在今
年 4 季度完成库存清理后将进入 2020 年 1Q 和 2Q 连续两个备货旺季, 面
板价格拐点有望出现在明年 Q1 或者 Q2。
盈利调整及投资建议
范彬泰
联系人
我们下调 2019-2021 年营收幅度分别为 10%，11%和 9%，归母净利润下调
幅度较大,分别下调至 34 亿,62 亿和 113 亿,调整幅度分别为 29%,39%
樊志远
和 28%。我们认为随着这一轮行业产能洗牌结束, 京东方作为全球面板龙头
(8621)61038318
将受益行业集中度的进一步提升,维持公司“买入”评级。
韩厂 LGD 和三星关厂进度延后;明年 Q1 和 Q2 需求不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持