加码硅基 OLED 投资，前瞻布局 AR/VR 强化竞争优势
——京东方 A 点评报告
公司点评
曾萌 (联系人)
● 事件: 加码 VR/AR 产业,共同投资建设 12 寸硅基 OLED 微显示器项目
2019年12月26日,公司公告拟与奥雷德、滇中发展以及高平科技合作投资
建设 12 寸硅基 OLED 微显示器件生产线项目: 该项目总投资额预计为 34 亿,
年分别点亮。鉴于目前该项目处于初期阶段未来还存在诸多不确定性，我们
暂时维持盈利预测不变, 预计公司 2019-2021 年 EPS 为 0.07/0.11/0.18 元, 对
应 PE 为 73/43/27 倍,维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 5G 加持, VR/AR 产业有望迎来爆发期, 公司提前布局确保竞争力优势
由于具备高 PPI、体积小、功耗低等特点，Micro OLED 微显示技术特别适用
于 AR/VR 等设备,预计将在 AR/VR 时代迎来爆发式需求。相比于公司现有
的 8 英寸硅基 OLED 微显示器产线, 12 英寸产线能够为亮度、功耗等设计规
格提供更大的空间,同时切割效率比8寸高2-3倍,成本也具有更大的优势。
随着 5G 技术的发展，5G 的低时延、大速率的特性有望解决 AR/VR 因网络
延迟所导致的不良用户体验这一最大的发展短板问题, AR/VR 产业将迎来爆
发期。根据赛迪顾问《2018年 VR/AR 市场数据》预测数据显示, 2021年中
收益涨幅(%)
国 VR/AR 市场规模将达 544.5 亿元, 年均增长率为 95.2%。
● 行业下行周期已过，公司盈利能力有望企稳回升
LCD 业务方面,经过近两年的价格下行周期,目前面板价格已经逼近面板厂
商得现金成本，加上部分面板厂商调整产能结构，供需状况逐步好转。目前
相关报告
面板价格根据最新的价格数据显示, LCD 面板下行周期有望告一段落, 价格
《O3 业绩大幅承压,静待行业周期拐点
来临》2019-10-31
有望企稳回升。OLED 业务方面，OLED 市场需求处于供不应求的状态，随
《H1 业绩承压、营收逆势扩张,行业龙
着公司产能释放和良率的提升，有望快速弥补市场需求空白，为公司营收和
头地位愈加稳固》2019-08-27
利润带来较大弹性。长期来看, LCD 面板行业投资高峰已过, 周期属性会越
《周期与成长共振，面板显示龙头剑指
来越弱，京东方在行业地位、话语权将逐步提升，有望成为最后的行业赢家，
全球第一》2019-05-27
迎来行业集中度提升、周期性变弱带来的行业长期盈利红利。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要