New Times Securities
Q3 业绩大幅承压，静待行业周期拐点来临
——京东方 A 三季报点评
季报点评
曾萌 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 面板供过于求，价格持续下行，静待行业周期拐点来临。
一年最低/最高(元):
2.52/4.61
公司发布三季报: 2019年前三季度实现营业收入 857.22 亿元(+23.40%), 归
总股本(亿股):
母净利润 18.52 亿元(-45.18%), 扣非归母净利润为-1.89 亿元(-110.13%), 公
总市值(亿元):
1,208.88
司营收稳健增长，但面板行业供过于求，价格持续下行，导致公司净利润大
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
1,208.79
年内新增供给大于新增需求，行业将持续处于下行周期，但是长期来看由于
近3月换手率:
104.99%
海外竞争对手逐步退出, LCD 竞争格局有望逐步优化。考虑到 LCD 价格低
股价一年走势
元,对应当前PE估值分别为60/36/22倍。维持“强烈推荐”评级。
● 面板价格承压下行、公司营收保持稳健增长，行业地位愈加稳固
单季度来看,公司 Q3 单季度实现营收 306.83 亿元 (+18.05%),归母净利润
1.84 亿元(-54.49%), 扣非归母净利润为-8.4 亿元(-800.53%)。报告期内高
世代产能快速释放，市场需求不振，面板价格持续下滑，但是公司通过深耕
细分市场,充分利用技术和产能优势实现各个细分市场占有率稳步提升,行
业地位持续提升。费用率方面,公司继续优化管理和经营效率,Q3公司销售
收益涨幅(%)
费用率下降至 2.33% (-0.62pct), 管理费用率为 4.16% (-1.04pct), 受益于财
务结构优化,公司财务费用率为 1.61% (-1.62pct),报告期内研发投入持续
增加, Q3 研发费用为 45.32 亿元, 同比大幅增加 75.05%。
● 公司创新转型战略有序推进，长期看好公司未来发展
相关报告
《H1 业绩承压、营收逆势扩张,行业龙
分业务来看,公司 LCD 业务兼具周期和成长属性,公司在高世代面板产线上
头地位愈加稳固》2019-08-27
具有明显优势，未来随着市场对大尺寸面板需求的增加，有望进一步抢占更
《周期与成长共振，面板显示龙头剑指
多市场份额，进一步强化龙头地位; OLED 方面, 公司打破三星的垄断, 成
全球第一》2019-05-27
为继三星后的第二大 AMOLED 面板厂,产能释放后需求确定性强。此外,
公司有序推进战略转型，目前在医疗影像、基因检测、智慧视窗、指纹识别
以及智慧政教等产品方面均进展顺利，有望为公司长期成长添加动力。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要