海大集团（002311）：产品结构优化明显，盈利能力持续提升
推荐(首次)
农林牧渔
当前股价: 18.34 元
报告日期: 2017年8月22日
●海大集团公布 2017 半年度报告,公司上半年实现营业收入
主要财务指标（单位：亿元）
145.32亿元,同比增长25.06%;实现归属上市公司股东的净
亿元,同比增长37.71%;基本每股收益0.33元/股。公司预
亿元,同比增长10%-50%。
●饲料业务结构优化明显,盈利能力持续提升:公司饲料销量
370 万吨,同比增长 14.55%; 销售收入 112.52 亿元,同比增长
23. 26%; 得益于产品结构的持续优化, 饲料业务毛利率同比提
升 0.57 个百分点至 11.60%: (1) 禽饲料方面, 上半年爆发的
H7N9 流感导致活禽市场整体低迷,肉禽和蛋禽养殖深度亏损,
饲料需求大幅减少。由于肉禽、蛋禽的养殖规模化程度较高,
公司基本情况（最新）
因此对饲料质量辨识能力强，公司凭借产品的配方技术、采购
优势、以及产品精准定位，在禽饲料市场整体低谷期实现同比
增长 10.4%。(2) 猪饲料方面,公司上半年实现销量同比增长
24.46%。随着环保监管的进一步加强,加速了小散户、低效小
农经济养户退出市场，规模化程度的提升，使养殖户的专业能
力、产品辨识能力将进一步加强。(3) 水产饲料方面,得益于
股价表现（最近一年）
居民水产品消费升级,饲料销量同比增长 18.33%,并通过产品
结构优化，毛利率同比上升2个百分点，盈利能力提升显著。
与此同时，得益于大黄鱼、鲈鱼、金鲳鱼等特种水产品市场需
求持续增长,特种高档膨化饲料销量同比增长超过40%。
◆养殖、动保业务表现亮眼,形成新利润增长点:上半年公司
养殖业务实现销售收入 6.03 亿元,同比增长 40.05%,出栏肉
猪 22 万头,同比增长 44%。公司正对外加快在华南、华中、西
南等区域上的土地布局，并已经分别与广西、贵州、湖南等当
地政府签订生猪养殖战略合作协议,有望在未来几年取得较多
土地资源。与此同时,水产苗种销售收入稳定增长,并在华东、
华南各大主养区建立了良好的市场口碑。动保产品方面，作为
公司毛利率最高的业务品种,上半年实现销售收入 2.13 亿元,
同比增长 35.12%, 毛利率保持在 50%以上, 已成为重要的利润
增长点。
联系人: 朱瞰
●盈利预测:我们预计2017-2019年归属于上市公司股东的净
利润至 12.89、15.37、18.12 亿元,对应 EPS 分别为 0.82、0.98、
1.15 元, PE 分别为 22、19、16 倍, 考虑到公司产品结构优化
明显,盈利能力显著提升,以及公司在行业内的领先地位,首
次给于“推荐”评级。
公司盈利预测表
万蓉: 英国赫尔大学, 商业管理硕士, 主要研究和跟踪领域: 大消费
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承