公司点评报告
买入/维持
海大集团(002311)
农林牧渔 饲料 ||
海大集团:产业布局优势凸显,推动业绩快速增长
事件:公司发布 2017 年半年度报告。2017 年上半年，实现营业
走势比较
收入 145.32 亿元, 同比增长 25.06%; 利润总额为 6.47 亿元, 同比增
长31.17%;归属于上市公司股东的净利润5.18亿元,同比增长34.89%。
基本每股收益 0.33 元。
点评:
1、饲料量利齐升,产品结构进一步优化。上半年,公司饲料销
量 370 万吨, 同比增长 14.55%。其中, 猪饲料和水产饲料同比增长
24.46%, 行业平均增速约为 10%和 0%; 禽料同比增长 10.4%, 虽然增
速低于猪料和水产料, 但明显高于行业平均水平。销量的增长主要源
自两个方面: 第一是猪料、特种水产料行业景气高涨; 第二是公司自
股票数据
身在产品力、产业布局等方面所累积的竞争优势比较明显。结构方面
来看，由于高毛利率的虾料和特种高档膨化饲料增长更快，销量同比
总股本/流通(百万股)
1,576/1,529
增速分别超过 20%和超过 40%, 水产料结构得到了优化, 盈利能力有所
总市值/流通(百万元)
28,289/27,438
提升, 水产料毛利率同比上升了2个百分点, 带动饲料整体毛利率上
12 个月最高/最低(元)
19.13/14.35
升了 0.27 个百分点。
相关研究报告:
《海大集团(002311)点评:饲料
万头, 同比增长 44%。商品猪业务带动了农产品业务收入的高增长。
主业提速,动保养殖接力》
报告期内,农产品业务实现收入6.03亿元,同比增长40.05%。生猪
--2017/04/28
养殖业务是公司未来发展的重点,报告期内公司对外加快在华南、华
《海大集团业绩快报及近期公告点
中、西南等区域的土地布局，分别于广西、贵州、湖南等地签订了生
评:一体多翼,协同发展》
猪养殖战略合作协议:对内主抓降低养殖成本、培养人才团队。我们
--2017/03/03
预计,在未来规划布局与经营基本功同时推进的背景下,未来生猪养
殖业务将继续保持快速增长的势头。
3、动保业务高增长。报告期内,动保业务实现收入 2.13 亿元,
同比增长 35.12%, 毛利率保持在 50%以上。动保业务是公司近年来重
点培养落地的一块业务,一直保持着较高的增长速度。长期来看,受
益于养殖专业化水平提升和国家食品安全监管趋严, 动保行业仍处于
快速增长的阶段。公司动保业务厚积薄发、未来有望继续高速增长。
4、调整盈利预测，维持“买入”评级。预计 17-19 年公司净利
润为 11. 24/15. 94/19. 92 亿元, EPS 为 0. 72/1. 02/1. 28 元, 对应 PE
为 25/17/14 倍, 维持“买入”评级。
5、风险因素。肉猪、饲料销量增长不达预期,疫病爆发导致猪
价大跌。
公司点评报告
海大集团:产业布局优势凸显,推动业绩快速增长
海大集团:产业布局优势凸显,推动业绩快速增长
海大集团:产业布局优势凸显,推动业绩快速增长
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提