饲料主营量利升，动保苗种助增长
海大集团（002311）半年报点评
事件:
海大集团披露 2017 年半年报，2017H1 公司实现营业收入 145.32 亿元，同比增长 25.06%；归属于母公司
净利润 5.19 亿元, 同比增长 34.89%; EPS0.33 元, 同比增长 32%。
公司分季度财务指标
观点:
增销量+调结构,饲料板块量利齐升。公司上半年实现饲料销量370万吨,同比增长14.55%。按照产品细
分来看, 禽料在上半年肉禽养殖受H7N9影响, 市场低迷的环境下, 实现了10.4%的逆势增长。公司在行
业低谷期依靠产品力抢占市场,为行业复苏时实现放量爆发打下了坚实的基础;猪料销量实现了24.46%
的增长,主要受益于规模化养殖程度的不断加深和公司对生猪养殖行业理解的深化;水产料销量同比增
长18.33%,水产料结构优化明显,毛利率上升2个百分点,其中虾料在上半年对虾疫病爆发的背景下,实
现销量同比20%的增长，高端膨化料销量同比增长40%以上。我们认为，公司畜禽料市场持续扩张，水
产料依靠产品改进和结构优化，发展重回快车道,预计全年饲料销量同比增长20%以上,达到880-900
万吨，同时毛利率的改善也将持续增厚公司盈利。
养殖动保苗种稳步推进，形成强劲助推力。公司2017H1实现动保销售2.13亿元，同比增长35.12%，毛利
东方财智 兴盛之源
率稳定提升至50%。水产苗种营收稳定增长，技术不断突破，区域口碑逐步建立。生猪养殖方面加快土
地布局,上半年出栏22万头,同比增长44%。我们认为,动保、苗种、养殖板块一方面为公司业绩提供
新的增长点,另一方面通过动保苗种与饲料的配套销售,提升养殖户盈利水平,助推服务营销不断深化,
加强客户黏性,稳定销售渠道。
行业龙头稳健发展,长期竞争力向好。我们认为,公司整体发展思路清晰,饲料业务稳步推进,受益于
产品力和规模化养殖程度的提升,销量不断增长;同时依靠丰富的采购经验和产品结构的调整,盈利能
力稳步提升。而其他版块能够与饲料板块形成业务协同，产业链多点开花为公司发展提供巨大推动力,
长期竞争力向好。
结论:
公司在饲料行业景气上行背景下将在全年迎来量利齐升的局面，同时看好公司产业链延伸带来的业绩协同增
长。我们预计公司17-19年净利润分别为12.05亿,15.70亿和20.43亿元,EPS分别为0.76、0.99、1.29,给予“强
烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,9年食品饮料行业研究经验。
联系人简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服