买入 (维持)
2018年01月05日
恒瑞医药（600276）医药生物
创新国际化步伐加快, SHR0302 成功海外授权
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司与美国 Arcutis 公司在美国达成协议,将具有自主知识产权的用于治
疗免疫系统疾病的 JAK1 抑制剂(代号“SHR0302”)项目有偿许可给美国 Arcutis
公司,被许可进行研发和销售的 SHR0302 剂型范围为用于皮肤疾病治疗的局
部外用制剂。
坚持国际化战略, 创新药加速国际化步伐。创新与国际化是公司两大发展战略,
此次 SHR0302 是继 PD-1 之后第二个重磅创新药的海外授权品种, Arcutis 公
司将获得在美国、欧盟和日本的独家临床开发、注册和市场销售的权利。公司
多个品种获得 FDA 临床批准, 随着各品种研发进展的不断推进, 未来将有更多
重磅品种进行海外临床申报或海外权益授权，国际化步伐定将加速。
联系人:张祝源
最高可获得 2.23 亿美元款项。本次授权采取首付款加里程碑款模式。首付款分
两次,即协议签订后 30 天内, Arcutis 公司将支付 40 万美元; 从协议签订日起,
Arcutis 公司将进行 18 个月评估期,当决定正式引进 SHR0302 时, Arcutis 公
相对指数表现
司需再支付 150 万美元首付款。里程碑款分为开发和上市里程碑款与销售业绩
里程碑款。开发和上市里程碑款是针对进入临床 ||| 期与成功上市两个节点进行
支付，分别支付 300 万、1750 万美元；销售业绩里程碑款是当 SHR0302 年销
售额达到不同的目标后, Arcutis 公司将支付累计不超过 2 亿美元的里程碑款。
对标辉瑞托法替尼, JAK 抑制剂竞争格局良好。托法替尼于2012年低获得FDA
年 3 月获得国内进口批准。自身免疫疾病全球市场规模约有 600 亿美元，根据
EP 数据,该市场已经被以阿达木单抗为代表的抗 TNF-α类生物药牢牢占据,
超过 300 亿美元。 2016 年, 托法替尼全球销售为 9.3 亿美元, 实现 77%的增长,
在抗 TNF-α类垄断市场的情况下，辉瑞公司取得如此销售额表明以 JAK 靶点
的小分子靶向药物已初步取得成功。公司 SHR0302 是国内领先的 JAK1 抑制剂
基础数据
在研品种,国内每年约有500万新增RA患者,若以2.5万元/年的成本(托法
替尼约 2.5 万美元/年)，以最多每年 6 万使用患者计算，SHR0302 国内未来峰
值销售额能达到 15 亿元。
盈利预测与投资建议。暂不考虑员工持股计划新增股本与费用的影响，预计
2017-2019 年 EPS 分别为 1.11 元、1.41 元、1.83 元，对应 PE 分别为 64 倍、
50 倍、39 倍。我们坚定看好公司未来在国内医药行业中的龙头地位,强者恒强
效应逐步凸显，近两年将有多个重磅品种陆续获批上市，有望驱动公司进入新
相关研究
的增长周期,维持“买入”评级。
恒瑞医药(600276): 吡咯替尼临床数据
优异,有望加速获批上市 (2017-12-12)
2. 恒瑞医药 (600276): 限制性股票激励计
划出炉, 高价位执行彰显信心
(2017-11-01)
3. 恒瑞医药 (600276): 业绩符合预期, 大
品种研发获突破 (2017-10-19)
4. 恒瑞医药(600276):业绩增长符合预期。
静待大品种获批 (2017-08-30)
5. 恒瑞医药 (600276): 超重磅吡咯替尼报
产,上市预期大概率提前 (2017-08-25)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队