2018年01月10日
恒瑞医药（600276.SH）
公司快报
医药 | 化学制剂 |||
BTK 抑制剂授权 TG Therapeutics , “走出
买入-A(首次)
投资评级
股价(2018-01-09)
战略加速推进
投资要点
◆ 事件： 公司将具有自主知识产权的 BTK 抑制剂 SHR1459 和 SHR1266 有偿许可
给美国 TG Therapeutics 公司, TG 公司将获得其在亚洲以外的区域(但包括日本)
单用或联合药物治疗恶性血液肿瘤的独家临床开发和市场销售的权利。
◆ SHR1459 研究数据优异： SHR1459 和 SHR1266 是以 BTK 为靶点的药物 , 通过
选择性抑制 BTK 激酶 , 可抑制 B 细胞活化、增殖和存活 , 进而治疗 B 细胞淋巴瘤。
同时，抑制 BTK 激酶可抑制转录因子活化，减少炎症因子释放，进而缓解类风湿
性关节炎。研究表明，在 BTK 抑制剂敏感的弥散性大 B 细胞淋巴瘤小鼠模型上，
SHR1459 具有和最近获 FDA 批准的 BTK 抑制剂 Acalabrutinib 相当的抑瘤活性。
SHR1459 已于 2017 年 12 月在国内启动 I 期临床试验 , 用于血液肿瘤的治疗 ;
SHR1266 尚处于临床前研发阶段。
◆ BTK 抑制剂市场方兴未艾： 目前全球已经上市的以 BTK 为靶点的药物仅有 2 个 ,
Ibrutinib (依鲁替尼)和 Acalabrutinib。依鲁替尼由艾伯维、强生等公司共同研发,
主要用于套细胞淋巴瘤、小淋巴细胞淋巴瘤等多种疾病的治疗,2013 年获 FDA 批
准上市,已于2017年8月在国内获批上市。依鲁替尼自上市以来销售额迅速攀升,
2016 年全球销售额高达 30.83 亿美元。Acalabrutinib 由阿斯利康旗下的 Acerta
Pharma 公司研发,适应症是套细胞淋巴瘤,2017年10月刚获 FDA 批准上市。
此外,根据药渡网的统计数据,全球目前共有19家公司的BTK抑制剂进入临床试
验,其中在中国进行临床试验的共有7个产品。19家公司中进展较快的是百济神
报告联系人
州的 Zanubrutinib,已处于临床 III 期。整体来看,BTK 抑制剂药物市场仍处于成
长早期,场内玩家还不多,随着未来在研产品的陆续面世,该领域有望迎来爆发式
增长。
相关报告
海外布局节奏加快，短期业绩增厚+长期国际化目标有望双丰收： 本次交易的对手
方 TG 公司总部位于美国纽约，已在纳斯达克上市，主要从事创新药物的开发和销
售。协议中约定，恒瑞可获得 TG 公司约 3.47 亿美元的首付款和里程碑款，外加
药品上市后 10-12%的销售提成, 故而 SHR1459 和 SHR1266 的海外授权一方面
有助于拓宽该药物的海外市场,也能提升公司海外业务的收入,进一步增厚业绩,
巩固公司国内制药龙头的地位。这也表明公司自主研发新药再一次获得了国际认
可。结合公司之前 PD1 单抗和 JAK1 抑制剂药物的海外授权事件,可以发现公司
近年明显加快了海外市场布局的节奏。“走出去”战略彰显了公司国际化的决心，
也是公司进一步发展的必然选择。随着公司在海外市场布局的逐步完善，恒瑞未来
有望成长为国际化的制药企业。
元。基于公司丰富的产品管线和国内创新药龙头的估值溢价,我们给予公司买入-A
评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
徐曼声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层