2018年02月28日
地氟烷FDA首仿获批，高壁垒品种竞争格
推荐/维持
局极佳有望快速放量
恒瑞医药
事件点评
恒瑞医药(600276)事件点评
张金洋
zhangjy @dxzq.net.cn
事件:
S1480516080001
研究助理: 胡偌碧
日获得 FDA 批准, ANDA 文号 A208234。
交易数据
主要观点:
1. 地氟烷 FDA 首仿获批, 竞争格局极佳有望快速放量
地氟烷吸入剂适用于住院和门诊成年、婴幼儿和儿童手术患者的维
持麻醉。恒瑞在美国为首仿，目前除原研公司美国百特外无其他
52 周股价走势图
地氟烷仿制药，竞争格局极佳有望快速放量。地氟烷商品名为优
宁(Suprane),美国百特公司最早于 1992 年获美国 FDA 批准上市
销售，目前已在欧盟、南美、台湾、日本、韩国等多个国家和地区
上市，中国食品药品监督管理总局也已批准其在国内上市。
市场方面, 地氟烷 2016 年全球市场规模 2.7 亿美金(公司此前地
氟烷欧盟获批公告), 美国市场 2017 年规模约 1.1 亿美金(彭博终
端规模,图 2),国内样本医院 2016 年规模约千万级别人民币(样
本医院终端,图1)。
相关研究报告
地氟烷为我们前期制剂出口及恒瑞的相关报告中建议重点关注的
1、《恒瑞医药（600276）2017 三季报点评:
17-18 年恒瑞制剂出口有望获批品种。由于竞争格局极佳,我们预
收入业绩均呈逐季加速趋势,强者“恒”强
计地氟烷恒瑞有望快速占据 40-50%市场份额, 为恒瑞贡献
龙头三季度创新持续推进》2017-10-19
4000-5000 万美金销售收入,成为恒瑞海外环磷酰胺之后的又一现
2、《恒瑞医药(600276)事件点评: 重磅创
金流品种。
新吡咯替尼 | 期数据申报生产,迅速进入
此品种也已纳入第 21 批优先审评,地氟烷为临床批
优先审评超预期》2017-09-27
(CXHL1401444), 吸入用地氟烷为生产批(CYHS1401639), 理由均
3、《恒瑞医药(600276)2017中报点评:中报
为同一生产线生产,2017年欧盟上市。故恒瑞地氟烷在中国地区
业绩稳健符合预期, 加大研发力度创新药龙
有望加速上市。
头蓄势待发》2017-08-30
4、《恒瑞医药(600276)事件点评: 地氟烷
欧盟获批, 国内进入优先审评, 恒瑞霸主地
位不可动摇》2017-07-17
东方财智 兴盛之源
图 1: 地氟烷国内样本医院销售及增速
图 2: 地氟烷彭博终端销售情况(WAC,按月,百万美金)
东方财智 兴盛之源
2. 高壁垒品种获批, 恒瑞今年制剂出口仍值得期待
地氟烷吸入剂属于高壁垒药品和装置捆绑申请的品种。原研 1992 年上市至今无仿制药获批，体现其开发难
恒瑞制剂出口已有 10 个 ANDA (表 1), 尤其在注射剂制剂出口方面为国内绝对龙头。今年地氟烷获批迎来开
门红，全年仍然值得期待。我们根据 DMF 等综合推断，预计卡培他滨、磺达肝癸钠、噻替哌、卡泊芬净等品
种有望陆续美国获得 ANDA, 竞争格局和市场空间较好, 这些品种获批后销售总额有望达 1-2 亿美金。(表 2)
东方财智 兴盛之源
恒瑞医药 (600276): 地氟烷 FDA 首仿获批, 高壁垒品种竞争格局极佳有望快速放量
结论:
我们预计2017-2019年归母净利润分别为31.23亿元、38.39亿元、47.20亿元,增长分别为20.64%、22.92%、
22.95%。EPS 分别为 1.11 元、1.36 元、1.68 元,对应 PE 分别为 66x,53x,44x。我们认为公司近期海内
外捷报频传,亮点颇多。受益于海外七氟烷、阿曲库铵的发力及国内新批卡泊芬净、新进入医保右美托咪定、
进入谈判目录的阿帕替尼的放量，公司收入端有望保持 20%以上高增速。另外，2018 有望成为恒瑞 ANDA
爆发年,同时多个首仿品种有望受益于优先审评加速上市。我们看好公司长期发展,维持“推荐”评级。
海外业务增速低于预期, 创新药研发风险
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
恒瑞医药 (600276): 地氟烷 FDA 首仿获批, 高壁垒品种竞争格局极佳有望快速放量
张金洋
一名,2015年新财富第七名团队核心成员,2015年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北
京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生
究工作。
研究助理简介
胡偌碧
国际化等投资机会。拥有博士级逻辑视角+接地气的研究+马不停蹄的勤奋，尤其对化学药、医药国际化有极
其深入的研究和独到见解
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源