医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 73.77 元
国内外仿制药双双落地, 创新药呼之欲出
市场数据(人民币)
3,000事件
2,000
近日, 在国内仿制药市场, 公司连续获得苯磺顺阿曲库铵注射液首仿生产批
件以及帕立骨化醇注射液首仿生产批件; 在海外市场, 公司获得 FDA 批准
的吸入用地氟烷 ANDA 批文。另外，公司创新药品种马来酸吡咯替尼以 ||期
临床数据申报生产,并进入优先审评,有望2018年获批上市。
点评分析
苯磺顺阿曲库铵和帕立骨化醇注射剂获批,仿制药产品线再添新秀: 顺苯磺
酸阿曲库铵是一神经肌肉阻滞剂,它是中效的、非去极化的、具异喹啉鎓苄
酯结构的骨骼肌松弛剂。根据样本医院数据,全球销售额约 2.9 亿美金,美
相关报告
国原研品种销售额约3000万美金,中国市场该品种销售额约16亿人民币,
《创新药布局继续加强, ANDA 批文稳
公司首仿,前景较广。帕立骨化醇是一种合成的、有生物活性的、侧链(D2)
2.《业绩基本符合预期,创新和海外业绩
期慢性肾病(CKD)相关的继发性甲状旁腺功能亢进症。美国市场历史销售峰
支撑未来-恒瑞医药公司点评》,
值约达7.2亿美金,公司国内首仿,目前在研或待批公司约5家。
吸入式地氟烷获 FDA 批准上市,公司制剂出口第 11 个 ANDA 批文,国际
化稳步推进: 地氟烷吸入剂适用于住院和门诊成年、婴幼儿和儿童手术患者
的维持麻醉。目前,美国市场仅原研百特一家的吸入式地氟烷在售,根据终
端样本医院数据,美国整体市场 2016 年约 1.5 亿美金,公司是海外第一家
获得吸入式地氟烷 ANDA 批文的公司，未来预计有望与百特分享 1.5 亿美金
的市场、前景较好。
吡咯替尼 Ⅱ期临床数据报产，优先审评，有望今年获批上市:去年8月，公
司马来酸吡咯替尼片的上市申请获 CDE 承办,并进入优先审评通道。吡咯
替尼是公司自主研发的 1.1 类 EGFR/HER-2 靶点抑制剂, 目前临床适应症
为转移性乳腺癌。Ⅱ临床数据优异, mPFS 可达 18.1 个月。有望 Ⅲ期临床
联系人
在做同时获批上市,我们预计吡咯替尼销售峰值可超20亿元。
盈利预测与投资建议
王建礼 联系人
考虑到公司国内外优质仿制药陆续获批,以及创新药稳步推进上市销售,我
们维持公司“买入”评级,并上调公司盈利预测。我们预计 2017-2019 年
李敬雷
(8621)60230221
EPS 分别为 1.33/1.69/2.17 元,对应 PE 分别为 55.5/43.7/34.0 倍。
国产仿制药招标价格存在不确定性,有降价风险;创新药后续研发进展存在
不确定性,可能不达预期;海外仿制药及创新药品种获批存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼