日期: 2018年01月18日
行业: 医药生物
创新药再获临床，研发梯队不断壮大
杜臻雁
Tel:
公司动态事项
E-mail:
1月16日,公司发布公告,公司创新药INS068注射液获得美国
FDA药品临床试验资格,创新药SHR9549获得CFDA临床试验批件,
基本数据(2017Q3)
并将于近期开展I期临床试验。
事项点评
INS068 和 SHR9549 分别在美国和国内获批临床，创新研发梯队
不断壮大
INS068是一种基础(长效)胰岛素,临床拟用于1型和2型糖尿病
的治疗。目前临床上使用的长效胰岛素主要有甘精胰岛素、德谷胰岛
主要股东(2017Q3)
素和地特胰岛素。甘精胰岛素由赛诺菲公司开发，德谷胰岛素和地特
胰岛素均由诺和诺德公司开发。上述三种药品目前均已在中国获批上
市。国内甘精胰岛素仿制药的生产厂家有廿李药业股份有限公司和珠
海联邦制药股份有限公司。2016年廿精胰岛素全球销售额约为123亿美
收入结构(2016Y)
元, 德谷胰岛素全球销售额约为 7.7 亿美元, 地特胰岛素全球销售额
约为 42.6 亿美元, 合计超170亿美元。INS068将成为公司糖尿病研发
管线上的又一重磅产品。
SHR9549 是一种口服小分子选择性雌激素受体下调剂, 拟适用于
最近6个月股票与沪深300比较
ER阳性与HER2阴性的乳腺癌。第一代选择性雌激素受体下调剂氟维
司群由阿斯利康公司开发,于2002年获得美国食品药品监督管理局的
批准,用于治疗雌激素辅助治疗后复发的ER阳性的乳腺癌以及与
CDK4/6抑制剂palbociclib联合,治疗经雌激素治疗后发生转移的ER
阳性与HER2阴性乳腺癌,该产品于2010年6月在中国获批进口。2016
年氟维司群中国销售额约为543.5万美元,全球销售额约为7.9亿美元。
SHR9549为口服剂型,较氟维司群使用更为方便,其获批临床使公司
抗肿瘤小分子药物研发管线更加完善。
创新药研发进入收获期, 多个产品有望在近几年上市
首次报告日期: 2017年7月17日
公司已逐步进入创新药研发的收获期，已基本形成了每年都有创
相关报告:
新药申请临床, 每 2-3 年都有创新药上市的良性发展态势。治疗乳腺
癌的创新药吡咯替尼临床试验结果喜人,以二期临床数据申报生产,
并已获优先审评资格,上市进度将加快,有望在2018年获批,成为继
阿帕替尼后的另一重磅创新药品种。PD-1 单抗、法米替尼、瑞马唑仑
等产品的 Ⅲ 期临床实验也在稳步推进中。公司作为国内创新药的龙头
企业,目前已步入创新药研发的收获期。
公司产品胃癌靶向药物阿帕替尼经谈判进入医保目录, 未来销量
有望大幅提升。另外, K19、白蛋白紫杉醇等进入优先审评通道, 有
望加速上市。
公司风险包括但不限于以下几点:研发失败风险、药品降价风险、
专利风险、政策风险。
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
亿元, EPS 为 1.11 元、1.35 元, 对应的 PE 为 66 倍、54 倍。公司是
国内创新药研发和生产的龙头企业, 创新药研发步入收获期, 制剂出
口成为公司新的利润增长点, 在医药行业集中度不断提升的背景下,
行业龙头优势突显,强者恒强。我们看好公司未来的发展,维持“增
持”评级。
数据预测与估值:
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
财务比率分析
杜臻雁
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。