百利天恒 (688506)
2025 年一季报点评:持续加大研发投入,
2025年05月06日
BL-B01D1 启动首个海外注册临床
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司 2025 年一季度营业收入 6744.0 万元,同比减少
98.77%;归属于母公司所有者的净亏损 5.31 亿元, 上年同期净
利润 50.05 亿元。
市场数据
■ Q1 收入和利润大幅下滑,主要原因: 24 年 Q1 确认了 BMS 大
额知识产权授权收入并收到了相关款项，本报告期内未有知识
产权授权收入及相关现金流入，从而导致营业收入、经营活动
产生的现金流量净额等财务指标同比大幅下降。
■ 核心产品 BL-B01D1 (EGFR×HER3 双抗 ADC) 国内进展更
新: 截至 25 年 4 月, BL-B01D1 已开展 40 余项临床研究,
括 8 个单药后线疗法 III 期注册临床，覆盖非小细胞肺癌、小
细胞肺癌、乳腺癌、尿路上皮癌、食管癌、鼻咽癌适应症; 以
基础数据
及联合奥希替尼治疗一线 EGFR 突变非小细胞肺癌已进入 III
期临床试验阶段并完成首例受试者入组;8个与PD1联合用于
一线治疗的 II 期临床等。2025 年 ASCO 会议, BL-B01D1 有望
进一步读出多项临床数据，包括非小细胞肺癌、小细胞肺癌以
及卵巢癌等;后线鼻咽癌和食管癌 25 年有望读出 III 期期中分
析数据,并于25年底或26年递交上市申请;此外,多个III期
临床有望完成患者入组，并新开多个后线患者的 III 期临床以
相关研究
及 1L 患者的 III 期临床。BL-B01D1 联合疗法有潜力成为肿瘤
一线治疗的标准疗法和下一个超级重磅药物。
《百利天恒(688506): 首创双抗 ADC,
书写全球重磅产品新篇章》
■ BL-B01D1 首个海外注册临床启动: 25 年 4 月 15 日, BMS 启
动了 BL-B01D1 头对头化疗一线治疗不适用 PD-(L)1 的三阴乳
(NCT06926868)。根据与 BMS 的合作协议,公司首次启动海
外一线 III 期临床后,将获得 2.5 亿美元里程碑付款。同时 BL-
B01D1 海外单药以及联合奥希替尼/PD-1 两项早期篮子研究与
BMS 顺利推进中,有望 2025 年启动更多实体瘤海外注册临床,
并最早于 2028 年向 FDA 递交首个上市申请。
■ 盈利预测与投资评级:公司重磅产品 BL-B01D1 研发顺利推进,
我们维持公司 2025 年营收预测为 20.18 亿，预测 2026/2027 年
营收为 20.35/25.41 亿元。综合考虑公司产品壁垒、创新属性和
出海价值,我们认为百利天恒成长潜力较大,维持“买入”评
竞争恶化等。
百利天恒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。