2025年04月23日
公司点评
买入/维持
百利天恒(688506)
昨收盘:291.51
BMS 启动 BL-B01D1 首个海外注册临床,覆盖约 2 万患者
事件:
走势比较
近期, BMS 启动了 BL-B01D1 一线治疗不适用 PD-(L)1 的三阴乳腺
癌（TNBC）患者的注册临床 IZABRIGHT-Breast01（NCT06926868）。
观点:
BMS 启动 BL-B01D1 首个海外注册临床, 覆盖约 2 万一线 TNBC 患
者。2025年4月15日, BMS启动了BL-B01D1(EGFRxHER3双抗ADC)
头对头化疗一线治疗不适用 PD-(L)1 的 TNBC 的 2/3 期临床 IZABRIGHT-
Breast01,该临床计划入组 560 例患者,预计 2025 年 7 月首例患者入组,
主要终点为 PFS, 次要终点包括 OS、ORR 等。IZABRIGHT-Breast01 为
BMS 启动的 BL-B01D1 首个海外注册临床。梅奥诊所的研究显示 TNBC
治疗(不考虑新辅助的影响),对应年新发约2万人(按照美国 TNBC 新
股票数据
发为 13.7/10 万女性的假设)。
B01D1 海外首个注册临床顺利启动, 国内有望 2025 年底申报上市。
总股本/流通(亿股)
4.01/0.92
百利天恒全球首创的 EGFR×HER3 双抗 ADC 药物 BL-B01D1 已在中国开
1,168/268.39
总市值/流通(亿元)
展 9 项实体瘤适应症的 3 期临床,有望于年底申报首个适应症的上市申
12 个月内最高/最低价
297.86/120.78
(元)
请。海外方面,公司与 BMS 达成全球合作协议,于美国正在开展治疗
NSCLC、晚期实体瘤等多项 1/2 期临床试验,并顺利启动首个海外注册
相关研究报告
临床 IZABRIGHT-Breast01 研究,并有望从 BMS 获得 2.5 亿美金付款。
2025年重点关注 B01D1 海外 1 期临床的数据读出, 以及第二项海外
<<重点关注 BL-B01D1 海外数据读
3 期临床的启动。1) 国内进展: BL-B01D1 有望 2025 年完成鼻咽癌、食
出和3期临床进展>>
管癌 3 期临床, 并提交上市申请; 2) 海外进展: BL-B01D1 的海外 1 期
<<后线 HR+乳腺癌 PFS 展现优势,
数据有望于 2025 年读出;此外, BMS 有望于 2025 启动第二项海外注册
BL-B01D1 疗效再获验证>>
临床; 3) 数据催化: ①BL-B01D1 治疗 SCLC、罕见突变 NSCLC 的 POC
<<2 线 UC 6 个月 PFS 率 100%, 关注
数据有望于 2025 ASCO 数据读出;②BL-B01D1 联合奥希替尼一线治疗
年底乳腺癌数据更新>>
EGFR 突变 NSCLC 的 2 期数据有望于 2025 年学术会议读出; ③BL-
年年内申报首个核药产品的 IND。
投资建议:
亿元人民币,对应股价为333.52元,维持“买入”评级。
研究助理: 戎晓婕
研发或销售不及预期风险, 行业政策风险。
BMS 启动 BL-B01D1 首个海外注册临床,覆盖约 2 万患者
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性: 预计未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提