2025年04月02日
公司点评
买入/维持
百利天恒(688506)
昨收盘:248.50
重点关注 BL-B01D1 海外数据读出和 3 期临床进展
事件:
走势比较
110%
观点:
公司业绩大幅增长,实现扭亏为盈。2024年公司实现收入58.23亿
84%
元,同比增长936.31%,其中知识产权授权收入为53.32亿元,化药及中
58%
成药制剂收入为 4.87 亿元。公司收入大幅增长主要由于收到海外合作伙
32%
伴 BMS 基于 BL-B01D1 (EGFR×HER3 双抗 ADC) 合作协议的 8 亿美元
不可撤销、不可抵扣的首付款。2024年公司销售费用2.15亿元,同比减
5/1/18
4/11/6
25/4/1
少 14.58%; 管理费用 1.90 亿元, 同比增长 63.22%; 研发费用 14.43 亿元,
(20%)
同比增长 93.34%, 主要系试验检验费、材料费、职工薪酬增幅较大所致。
沪深300
2024年归母净利润为37.08亿元,较上年同期增长44.88亿元,实现扭亏
为盈。截止2024年12月31日,公司现金及现金等价物为32.08亿元。
股票数据
B01D1 有望国内 2025 年底申报上市, 海外首个 3 期有望 25H1 启
动。公司全球首创的 EGFR×HER3 双抗 ADC 药物 BL-B01D1 已在中国开
4.01/0.92
总股本/流通(亿股)
展 9 项实体瘤适应症的 3 期临床 (其中 5 项纳入突破性治疗品种名单),
996.48/228.8
总市值/流通(亿元)
有望于年底申报首个适应症的上市申请。海外方面,公司与 BMS 达成全
12 个月内最高/最低价
254/113.89
(元)
球合作协议,于美国正在开展治疗 NSCLC、晚期实体瘤等多项 1/2 期临
床试验,并有望于2025H1启动首个3期临床。
相关研究报告
DNA 拓扑异构酶抑制剂和微管毒素两大 ADC 平台产品同时推进,
管线梯队初步形成。公司已拥有14款处于临床阶段的候选药物,并且在
<<后线 HR+乳腺癌 PFS 展现优势,
全球开展 70 余项临床试验。公司具有 BIC 潜力的 HER2 ADC 产品 BL-
BL-B01D1 疗效再获验证>>
<<2 线 UC 6 个月 PFS 率 100%, 关注
(CD33 ADC) 正在中美进行治疗复发/难治性急性髓系白血病(r/r AML)
年底乳腺癌数据更新>>
的 1 期临床研究。BL-M14D1 (DLL3 ADC)、BL-M08D1 (TROP2 ADC)
<<深度报告: 厚积薄发的 ADC 和多
以及两款基于微管毒素的 ADC (分别是 EGFR×HER3、HER2 靶点) 均已
抗龙头, 携手 BMS 掘金全球市场>>
推进至临床阶段。多抗领域,公司四款产品处于早期临床阶段,其中 GNC-
038 (CD3×4-1BB×PD-L1×CD19) 开展了系统性红斑狼疮以及类风湿关节
炎适应症的临床试验。此外,公司的 EGFR×HER3 双抗产品 SI-B001 以非
小细胞肺癌为适应症的临床研究已进入3期阶段。
期临床的启动。1) 国内进展: BL-B01D1 有望 2025 年完成鼻咽癌、食管
癌 3 期临床, 并提交上市申请; 2) 海外进展: BL-B01D1 的海外 1 期临
床顺利推进,数据有望于 2025 年读出;此外, BMS 有望于 2025H1 启动
首个海外注册 3 期临床; 3)数据催化:①BL-B01D1治疗 SCLC、罕见
突变 NSCLC 的 POC 数据有望于 2025 ASCO 数据读出; ②BL-B01D1 联
研究助理: 戎晓婕
合奥希替尼一线治疗 EGFR 突变 NSCLC 的 2 期数据有望于 2025 年学术
会议读出; ③BL-M11D1 (CD33 ADC) 用于 r/r AML 有望于 2025 ASH 数
据更新; 4) 2025 年年内申报首个核药产品的 IND。
投资建议:
我们分别使用 DCF 法和 NPV 法进行估值并取二者平均数,测算出目
标市值为 1337 亿元人民币,对应股价为 333.52 元,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
重点关注 BL-B01D1 海外数据读出和 3 期临床进展
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性: 预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于沪深 300 指数-5%与 5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提