一季度业绩稳健, 创新和出海铸就成长
德赛西威（002920.SZ）
2023年04月28日
-中小盘信息更新
投资评级: 买入(维持)
● 公司发布 2023 年一季报,营业收入保持快速增长
2023年一季度,公司实现营业收入39.83亿元,同比增长26.80%;实现归母净
利润 3.31 亿元, 同比增长 3.92%; 实现扣非归母净利 2.91 亿元, 同比下降 5.48%。
2023 年本土汽车市场承压,价格竞争加剧,挤压上游供应商盈利空间。在此背
景下，公司仍能获得较快收入增速和相对稳定的利润水平，彰显龙头实力。作为
国内汽车智能化龙头,客户、订单持续突破,发展前景广阔。我们维持公司盈利
预期, 预计 2023-2025 年归母净利润 15.86/22.13/30.33 亿元, 对应 EPS 分别为
2.86/3.99/5.46 元/股,对应当前股价的 PE 分别为 38.3/27.4/20.0 倍,维持“买入”
评级。
中小盘研究团队
● 下游市场竞争激烈致公司盈利承压,研发投入坚定蓄能高质量增长
公司 2023Q1 公司毛利率为 21.09%, 同比下降 2.87pct; 净利率为 8.27%, 同比
小幅度下降 1.76pct。费用端, 2023Q1 的销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.46%、
2.35%、10.09%、0.21%,同比变动-0.31/0.05/1.25/0.36pct,总体费用率为14.11%,
同比增长 1.35pct,整体费控能力优异。2023Q1 公司研发投入维持高位,加码新
技术开拓, 行业承压阶段公司有望强化产品技术领先优势, 进一步扩大市场份额。
● 前瞻布局智能网联市场，新方案新产品不断拓展
近期 2023 年上海国际车展隆重举办,本土品牌在产品力、科技属性等多个层面
呈现出引领行业之势,走出国门进军全球市场已经成为大势所趋。据乘联会数据,
2023年1-3月中国汽车出口106.9万辆,同比增长54%,2023年3月出口增速
达89%, 国内汽车智能化已经走在全球前列, 作为本土优秀的智能化零部件供应
商,公司亦有望在海外市场崭露头角。在上海车展上,公司推出智慧出行解决方
案 Smart Solution2.0,包含车载中央计算平台 ICPAurora、AR-HUD、超低延时
CMS 等, 让乘客拥有视、听、触、嗅、体感的沉浸式全场景智能化体验。当前,
智能座舱不断创造极致体验, 自动驾驶处于落地前夜。而如火如荼发展的人工智
能亦将加速汽车智能化进步，公司有望乘行业东风进一步巩固龙头地位。
相关研究报告
《智能座舱自动驾驶业绩齐飞，龙头
实力彰显一中小盘信息更新》
《三季报业绩维持高增、智舱智驾进
展顺利 一中小盘信息更新》
《收入超预期, 智能汽车龙头无惧行
业波动加速前行-中小盘信息更新》
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险），因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层