营收符合预期 研发投入高增
-德赛西威（002920.SZ）季报点评
买入(维持)
公司发布 2023Q1 季报, 2023Q1 公司实现营业收入39.83 亿元, 同比增长 26.8%,
环比下降 17.39%, 归母净利润 3.31 亿元, 同比增长 3.92%, 环比下降 32.76%,
2023年4月27日
扣非后归母净利润 2.91 亿元, 同比下降 5.46%, 环比下降 24%。
投资摘要:
曹旭特
行业整体低迷导致营收下滑。2023Q1 乘用车产量 515.9 万辆,环比下降 21.85%,
同比下降 5.61%, 公司表现优于行业整体水平。公司在智能驾驶、智能座舱领域
卢宇峰
研究助理
持续保持领先优势，高算力智能驾驶域控制器、大屏座舱产品和高性能智能座舱
域控制器的订单量快速提升。核心客户群体包括主流自主品牌客户、合资品牌客
户和海外客户,并逐步打开高端品牌市场及海外市场。2023Q1 公司毛利率
21.09%, 同比下降 2.87pct, 环比下降 0.48pct。我们认为智能座舱传统产品价格
年降要求及新品规模较小、智能驾驶产品占比提升导致毛利率承压。
期间费率环比下降，研发投入高增。2023Q1 公司销售/管理/研发/财务费率分别
为 1.46%/2.35%/10.09%/0.21%, 环比变化+0.4pct/-0.25pct/-0.64pct/+0.16pct,
期间费率环比下降 0.33pct。2023Q1 研发费用 4.02 亿元, 同比增长 44.73%,
环比下降 22.3%。研发高投入保证了公司在第四代智能座舱系统、智驾域控制器
IPU02/IPU04、毫米波雷达、T-BOX、车身域控制器和智慧交通等领域的竞争优
看好公司高级别智能驾驶产品放量。2023Q1 智驾域控制器 IPU03/IPU04 配套车
公司股价表现走势图
型小鹏 P5/P7/G9 销量 1.6 万辆, 环比下降 15.6%, 理想 L7/L8/L9 销量 4.9 万
辆、环比增长 11.3%。公司高级别智能驾驶域控制器产品已累计获得超过 10 家
主流车企的项目定点，有望在汽车智能化转型中持续获益。
投资建议:
我们预计公司 2023-2025 年营业收入为 213.85 亿元、272.31 亿元、328.29 亿
元, 同比增长 43.21%、27.34%、20.56%, 归母净利润为 16.91 亿元、23.64 亿
元、31.12 亿元，同比增长 42.85%、39.77%、31.65%，对应 PE 分别为 33.4、
23.9、18.1 倍。考虑到公司国内汽车智能化领域龙头地位稳固,先发优势明显,
给予公司 2023 年 50 倍 PE 的估值，对应股价 152.3 元，维持“买入”评级。
汽车智能化渗透率不及预期,公司客户销量不及预期,高级别自动驾驶落地不及
相关报告
预期, 行业竞争格局变化, 芯片短缺。
1、《德赛西威年报点评报告:业务矩阵
财务指标预测
《德赛西威季报点评:营收维持高增
看好高阶智驾产品放量》2022-10-27
3、《德赛西威半年报点评:营收保持高
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司(简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告目后的6个月内。相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上