德赛西威（002920）
2023 年 Q1 业绩点评:内部费用控制明显,
2023年04月28日
全球布局加速推进
买入(维持)
研究助理 谭行悦
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 公告要点:公司发布 2023 年一季报,符合我们预期。2023 年 Q1 实现
营收 39.83 亿元, 同比+26.80%, 环比-17.39%; 实现归母净利润 3.31 亿
元,同比+3.95%,环比-32.76%;实现扣非归母净利润2.91亿元,同比
市场数据
-5.46%, 环比-24.00%。
年 Q1 公司核心客户一汽大众、长城汽车、长安汽车、吉利汽车、广汽
丰田/一汽丰田合计实现产量 163.2 万辆, 环比下降 19.0%; 国内乘用车
实现产量 517.6 万辆,环比下降 21.5%。行业整体下滑导致公司一季度
业绩下滑，但公司新项目落地推动营收环比表现优于行业。
■ 毛利率受到产品结构变化影响, 内部控费降低管理+研发费用。2023 年
一季度公司智能驾驶核心配套车型小鹏 P5/P7 合计实现产量 1.25 万辆,
基础数据
环比增长 1.62%; 理想 L7/L8/L9 合计实现产量 5.26 万辆, 环比增长
10.44%,均高于行业整体水平,智能驾驶业务占比进一步提升。2022H2
公司智能驾驶业务毛利率低于智能座舱,产品结构变化导致公司毛利率
环比略微下降 0.48pct。2022 年 Q4 和 2023 年 Q1, 公司管理费用分别为
1.26/0.94 亿元, 研发费用分别为 5.17/4.02 亿元, 内部费用控制明显。尽
管有营收环比下滑费用率被动提升压力,最终实现费用率 14.12%,环比
下降 0.33pct。
相关研究
■ 海内外客户持续突破, 扩大全球业务版图。公司持续推进国际化战略,
《德赛西威(002920): 2022 年报
在海外主要汽车市场均有相应的技术产能布局, 并陆续获得重要项目突
点评:持续推进国际化战略,智
破。2022年公司接连建设了欧洲公司第二工厂,设立日本办公室,筹办
墨西哥工厂。未来公司将加快完善全球服务体系，全面打开全球市场。
驾业务有望迎来爆发!》
营收 194.56/238.40/294.14 亿元,同比分别+30%/+23%/+23%,维持归母
净利润 15.07/20.04/24.26 亿元, 同比分别为+27%/+33%/+21%, 对应 EPS
季报点评:费用率增长导致利润
分别为 2.72/3.61/4.37 元, 对应 PE 为 40.29/30.30/25.03 倍, 维持“买
下降, 存货增长积极应对业务扩
入”评级。
德赛西威三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号