2023年04月07日
买入|维持
营业收入突破百亿, 研发驱动快速成长
·德赛西威(002920.SZ)2022 年年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2023年3月29日收盘后发布《2022年年度报告》。
基本数据
点评:
业绩实现快速增长，收入首次突破百亿大关
A 股流通股(百万股):
2022年,公司营业收入首次突破百亿,达到149.33亿元,同比增长56.05%;
A 股总股本(百万股):
流通市值(百万元):
亿元,同比增长 26.24%。分业务来看,智能座舱业务实现收入 117.55 亿
总市值(百万元):
过去一年股价走势
亿元,同比增长83.07%,收入占比17.22%;网联服务及其他业务实现收
入 6.06 亿元, 同比增长 174.94%。公司销售毛利率为 23.03%, 同比下降
1.57pct。公司销售、管理、研发费用率分别为 1.57%、2.59%、10.80%。
智能座舱优势明显, 客户结构持续优化
伴随汽车智能化的演进, 公司产品矩阵不断完善, 以主流自主品牌、合资品
牌及海外客户为核心,逐步打开高端品牌市场。2022年,公司智能座舱产
品的营收规模和新项目订单年化销售额均超百亿, 第三代高性能智能座舱
产品已实现规模化量产,并新获得长安福特、比亚迪汽车、广汽乘用车等多
家主流客户的项目定点: 第四代智能座舱系统已获得新项目定点。2022年,
相关研究报告
公司信息娱乐系统获得一汽丰田、广汽丰田的平台化订单;显示屏项目突破
了 VOLKSWAGEN、SUZUKI、东风日产等白点客户,并首发双 23.6 英寸
《国元证券公司研究-德赛西威(002920.SZ)2022 年第
Mini LED 曲面双联屏。
三季度报告点评: 业绩持续快速增长, 产品加速推陈出
智能驾驶业务高速增长, 保持行业领先
新》2022.10.28
智能驾驶域控制器方面,公司的量产规模居于国内市场前列,产品矩阵将覆
《国元证券公司研究-德赛西威(002920.SZ)2022 年半
盖更多的算力区间。高算力平台 IPU04 已在理想汽车等客户上实现规模化
年度报告点评: 业绩实现快速增长, 标杆产品规模化落
量产,并有大量在手订单将陆续实现量产配套;轻量级智能驾驶域控制器
地》2022.08.20
IPU02 将推出更多新方案,适配国内车市的中低至中高价位区间车型这一
最大的细分市场,伴随着国内 L2、L2+级 ADAS 产品渗透率的快速提升,
公司轻量级智能驾驶域控制器有望迅速迎来爆发式增长。公司在传感器和
T-Box 产品方面获得市场领先地位, 其中高清摄像头、ADAS 摄像头已实现
报告作者
规模化量产,毫米波角雷达、BSD 雷达均在多个客户量产应用,4D 及国产
耿军军
化雷达方案已完成产业技术布局: 5G+V2X T-BOX+智能天线方案已顺利在
上汽通用、红旗等客户上实现规模化量产。
● 盈利预测与投资建议
公司是国际领先的移动出行科技公司之一, 致力于成为未来出行变革创领
者,在汽车产业大变革的背景下,公司持续成长空间广阔。预测公司 2023-
2025年的营业收入为 197.13、253.81、321.31 亿元, 归母净利润为 15.72、
21.08、27.17 亿元, EPS 为 2.83、3.80、4.89 元/股, 对应 PE 为 39.63、
29.55、22.93 倍。过去三年,公司 PE 主要运行在 50-130 倍之间,给予公
宏观经济环境与行业变化的风险:人力资源流失的风险:技术研发的风险:
市场竞争加剧的风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载