顺丰控股（002352. SZ）点评：公司发布中期
公司研究
及特别分红，看好公司价值提升
公司点评报告
2024年10月13日
顺丰控股(002352)
事件:公司发布 2024 年中期分红方案及特别分红方案，分红超 67 亿元。
投资评级
2024 年中期分红:每 10 股派发现金股利人民币 4 元(含税),预计分红
上次评级
总额约为 19.2 亿元,约占公司 2024 年上半年归母净利润的 40%。
2) 回报股东特别分红:每 10 股派发现金股利人民币 10 元 (含税),预计
执业编号：S1500524070004
特别分红总额约为48.0亿元。
点评:
分红比例稳步提升，高度重视股东回报。
根据公司《未来五年(2024年-2028年)股东回报规划》,2024-2028年度
现金分红比例将在 2023 年度 35%的基础上稳步提高, 公司可根据实际经营
情况,进行中期分红。2024年公司中期分红率40%,分红比例稳步提升,
叠加 H 股上市前公司增加特别分红 48 亿元, 体现了对股东回报的高度重
视。公司经营净现金流保持充裕，资本开支高峰已过，未来资本开支收窄，
投资进入回报期。
H 股上市稳步推进，董事会审议修订多项治理制度。
6月28日,公司向港交所提交IPO申请,9月12日,香港联交所上市委员
会举行上市聆讯,截至10月10日,公司发布第六届董事会第十五次会议
决议公告，审议修订多项规章制度，包含《公司章程 (H 股上市后适用)》
及《关于修订和制定公司部分治理制度的议案》等,自公司发行 H 股在港交
所挂牌交易之日起生效并实施, H 股上市稳步推进中, 我们认为, 公司 H 股
上市有助于增强海外融资能力，加速国际业务拓展，进一步提升品牌影响力
相关研究
及竞争力。
顺丰控股(002352.SZ)2024 年中报点
评: 24H1 盈利同比稳增 15%, 利润率有
时效件稳健增长+新业务持续盈利+现金流改善,看好公司价值提升。
望持续回升
时效业务稳健增长:时效业务为利润基本盘,直营制、航空网络及末端
23 年归母净利润82 亿元, 股东回报力
服务多维构建深厚壁垒，随鄂州轴辐式枢纽投产，时效件票单价及利润能力
度提升
仍有提高空间。
1 月速运物流业务“开门红”, 供应链
及国际业务收入同比转正
2) 新业务持续盈利: 1) 经济业务回归聚焦直营, 21H2 起陆续清理特惠专
配及 23 年 6 月剥离亏损丰网后,主打“电商标快”直营体系产品,产品
信达证券股份有限公司
结构梳理下有望加速经营改善; 2) 快运或加速利润释放, 受益网络融通,
CINDA SECURITIES CO., LTD
格局好转及履约修复双轮驱动,未来盈利空间可期; 3) 同城即时配送分部
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
方面,公司通过业务结构优化、精细化管理及科技驱动实现转盈,24H1分
部净利润扩大至 0.62 亿元。
3) 现金流持续改善: 剔除与经营无关的税费返还因素之后, 公司自由现金
流自 2021 年-40 亿元转正至 2022 年的 128.70 亿元和 2023 年的 126.55 亿
元,24H1公司自由现金流同比增长3.3%至86.47亿元,一方面公司业务规
模增长有望带来经营性现金流持续增长，另一方面公司资本开支或已达高
峰、未来或逐步收窄，整体自由现金流有望延续增长。
公司成功转型综合物流领跑者,在持续夯实快递基本盘之外,公司多元拓展
快运、冷运及医药、同城、供应链及国际等新兴业态,新业务已陆续达到各
自市场领先地位,并通过网络融通、业务结构优化等多维精益运营助力盈利
改善、收入稳步提升叠加利润率提升、利润及估值有望双升。
盈利预测与投资评级:
\triangleright
暂不考虑 H 股发行影响, 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
倍、14.2 倍。公司作为综合快递物流龙头,中长期价值空间广阔,维持“买
入”评级。
风险因素: 时效件需求不及预期; 新业务改善不及预期; 产能投放超预
\triangleright
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域, 2021年/2022年新财富入
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。