普集团(601689.SH)
【联讯汽车中报点评】拓普集团：业
绩符合预期,轻量化及汽车电子可期
投资要点
2019年08月22日
♦ 事件: 拓普集团公布 2018 年年报
公司 2019 年 H1 实现营收 24.38 亿元,同比下滑 20.7%;归母净利 2.11 亿元,
同比下滑 51.76%; 归母扣非净利 1.99 亿元, 同比下滑 49.25%, 公司上半年业
绩符合预期。
点评:
执业编号：S0300518070003
◇ 行业下滑+折旧上升导致业绩承压
公司 2019 年 HI 销售毛利率为 26%,相比去年同期下降约 2 个百分点,销售净
执业编号：S0300519040001
利率为 8.64%, 相比去年同期下降超过 5 个百分点, 环比一季度下降 0.4 个百
分点,主要影响因素包括: 1) 厂房折旧增加导致公司管理费上升。2) 2018 年
国内汽车销量同比下降,下游客户需求降低再次影响公司盈利能力。公司业绩
股价相对市场表现(近 12 个月)
受短期扰动因素承压，长期随着国内汽车行业复苏，公司盈利能力改善空间充
◇ 客户结构优质,增长驱动因素清晰
原有客户的增量主要来自单车价值量提升及新车型配套,公司目前核心客户为
吉利和通用,公司紧跟核心客户全球化布局,深挖客户潜力,导入更多的项目
及提升单车价值量。公司新客户拓展顺利，尤其是特斯拉的配套合作，未来公
司有望受益于特斯拉国产化带来的增量。我们认为，公司在传统减震器及内饰
功能件的基础上,积极布局轻量化+汽车电子,公司增长驱动因素清晰,短期
盈利预测
扰动因素不影响长期优质属性。
◇ 盈利预测和估值
亿元, 归母净利润为 5.88 亿元、7.34 亿元、9.33 亿元, EPS 分别为 0.56 元、
倍。综合考虑,我们给予“买入”评级。
相关研究
《【联讯汽车季报点评】拓普集团:深度绑
汽车销量增速不及预期、特斯拉销量不及预期、新产品投产进度不及预期。
《【联讯汽中报点评】拓普集团:产能与产
品布局完善,短期承压,未来增长点清晰》
《【联讯汽年报点评】拓普集团: 业绩符合
预期，短期承压， 智能化及轻量化将贡献
增量》2019-04-23
图表 1: P/E Band 图
S0300518070003。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的