2019年8月22日
601689.SH
拓普集团
业绩低于预期，轻量化及汽车电子前景看好
原评级: 买入
公司发布 2019 年中报,上半年共实现营业收入 24.4 亿元,同比下降 20.7%;
元。其中 Q2 实现营业收入 11.9 亿元,同比下降 24.4%;归属于上市公司
板块评级:强于大市
股东的净利润 1.0 亿元,同比下降 59.1%。受汽车行业销量低迷影响,上半
股价表现
年收入及利润大幅下滑，业绩低于预期。汽车轻量化是未来发展方向，公司
在底盘轻量化等领域大举投入，产品线齐全，后续订单量产有望推动业绩回
暖。汽车电子长期前景看好,公司 EVP 产能释放、EPS 等新产品量产,有
望推动板块收入及利润增长。受行业销量低迷影响、我们下调了盈利预测、
预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.44 元、0.63 元和 0.88 元、维持
支撑评级的要点
汽车销量低迷, 短期业绩承压。受吉利、长安福特等客户销量减少影响,
上半年收入下降 20.7%, 其中减震、内饰、底盘、电子分别下降 15.4%、
34.3%、15.5%、31.7%。上半年毛利率26.0%,同比下降2.0pct,主要是产
品降价及收入规模下降所致。费用方面,销售费用下降 13.0%,主要是
销售规模下降运输费用减少所致;管理费用增长 12.6%,主要是折旧费
用增加所致;研发费用增长 9.5%,主要是研发人员薪酬增加所致;财务
费用下降86.6%,主要是利息收入增加所致;四项费用率15.8%,较同期
增加 3.2pct。收入及毛利率下滑、费用率增加及投资收益减少,净利润下
降 51.8%。其中 Q2 收入下降 24.4%, 毛利率下降 1.2pct, 销售和研发费用
分别下降 13.8%、2.1%,管理和财务费用分别增长 32.3%、30.2%,净利润
下降 59.1%。随着汽车销量企稳回升，预计公司收入和利润将逐步回暖。
底盘轻量化是近期业绩推动力。油耗及新能源推动轻量化发展，汽车用
铝有望快速增长。目前公司已掌握高强度钢和轻合金核心工艺，技术国
内领先，电池包、转向节、控制臂、副车架等产品线覆盖齐全，单车价
值量已超过 10,000 元，底盘轻量化是公司近期主要增长动力。目前公司
已开拓吉利、特斯拉等优质客户，下半年部分客户副车架等轻量化订单
陆续量产，有望推动业绩逐步回暖。
汽车电子长期前景看好。公司在汽车电子等领域前瞻布局，大举投入研
发, 产品布局包括已经量产的 EVP、以及处于验证推广阶段的电子水泵、
以2019年8月21日收市价为标准
EPS、IBS 等高端产品，技术含量及单车价值量较高，长期前景看好。受
国内汽车销量下滑影响，上半年汽车电子收入及毛利率下滑，后续汽车
相关研究报告
销量回暖、EVP 产能释放、EPS 等新产品量产，有望推动板块收入增长。
《拓普集团— 短期业绩承压, 三化全面布局前
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.44 元、0.63 元和 0.88 元、轻
量化订单量产有望推动业绩回暖，汽车电子前景看好，估值目前处于低
《拓普集团—业绩稳步增长,产品及产能扩张
评级面临的主要风险
1) 汽车销量大幅下滑; 2) 新业务拓展不及预期; 3) 产能释放不及预期。
《拓普集团--业绩符合预期,底盘轻量化及汽
投资摘要
车电子前景看好》 20180823
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
图表 1.2019H1 业绩摘要
图表 2.2019Q2 业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)