公司点评报告
买入/维持
拓普集团(601689)
可选消费 汽车与汽车零部件
拓普集团中报点评:穿越低谷静待复苏,积极储备新品
受下游低迷影响业绩承压。营业收入24.38亿元,同比下降20.7%;
走势比较
归母净利润 2.1 亿,同比下降 51.76%。公司前两大客户上半年低迷,
上汽通用 H1 产量下降 13%, 吉利 H1 销量下降 15%, 下游客户需求放缓
对公司收入造成一定的压力。原材料和研发费用增加对短期利润有所
侵蚀, 下滑幅度大于收入。
储备新品、静待多点开花。公司在减震、隔音产品具备行业领先
优势. 覆盖合资和自主龙头企业。近年来开发轻量化铝合金底盘产品.
与收购的福多纳钢制底盘整合后,有望共同发力,抢占底盘业务市场
份额。在电动化和智能化前瞻布局上, 随着新能源汽车渗透率提升和
节能减排标准趋严, 电子水泵、电动真空泵、ibooster 具备高成长性。
股票数据
深挖潜力,不断拓展新项目。公司与通用深度合作,具备与一流
合资品牌同步研发与配套经验, 减震与内饰产品有望持续提高全球配
总股本/流通(百万股)
1,055/1,048
套份额。在自主品牌中, 跟随吉利崛起, 积累底盘项目配套经验, 单
总市值/流通(百万元)
10,866/10,799
车价值有望提升。在轻量化领域,已配套特斯拉相关铝合金结构件,
12 个月最高/最低(元)
23.32/9.28
有望跟随新能源汽车高速发展而分得一杯羹。
相关研究报告:
投資建议: 我们预计 2019 年、2020 年归母净利润分别为 5.9、
拓普集团(601689)《【太平洋汽车】
7.0 亿元,对应 2020 年估值仅 16 倍。
拓普集团年报预告点评:车市下行
导致业绩略低于预期, 新品布局成
长性可期》--2019/01/31
拓普集团中报点评:穿越低谷静待复苏,积极储备新品
拓普集团中报点评:穿越低谷静待复苏,积极储备新品
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提