增持 (下调)
业绩增速降至低谷，中期成长仍可期
日期: 2019年08月22日
-拓普集团（601689）点评报告
基础数据
事件:
公司发布2019年半年度报告,报告期内公司实现营业总收入24.38亿元,
公司网址
同比下降20.07%, 归属于上市公司股东的净利润2.11亿元, 同比下降
大股东/持股
迈科国际控股(香港)
51.76%。
有限公司/65.75%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本（百万股）
1,054.99
流通A股（百万股）
1,048.43
行业景气度下行导致业绩承压:上半年公司营收同比下降20.1%、归
收盘价(元)
属于上市公司股东的净利润同比下降51.8%, 上半年业绩下滑的因素
总市值(亿元)
主要有三, 其一主要是受行业因素影响导致营收降幅较多, 下游重点
流通A股市值(亿元)
客户销量继续承压,如吉利 (-15%)、上汽通用 (-12.9%),其二是原
材料、人工等成本增加,各产品毛利率均有所下滑,减震、内饰、底
个股相对沪深 300 指数表现
盘、智能刹车等业务毛利率分别下降3.5、2.6、4.5和7.2个百分点,
其三是公司费用开支有所增大,期间费用率(主要是三费及研发费用)
15. 79%比去年同期的12. 58%增加3. 21%, 主要增加在管理费用及研发
费用上, 新建的办公大楼折旧的增加及加大研发投入导致研发费用率
上升至6.25%。从季度业绩情况来看,二季度延续一季度下滑态势,
二季度营收11.9亿元,同比下降24.4%,环比下降4.2%,根据7、8月
份行业表现来看,预计三季度业绩同比依旧下降,但降幅或有所收窄,
总体来看业绩增速表现为近年来的低谷。
中期成长性依然可期: 传统NVH业务在国内细分市场领先, 在行业复
苏后市场份额依然有望提升。底盘业务自2018年以来收入占比逐步提
相关研究
升,为中期成长的关键,公司轻量化底盘业务战略清晰,在汽车轻量
化大趋势下, 新能源客户、自主品牌等对轻量化底盘业务诉求较强,
从成长路径上和发展空间上均具有较大的提升空间。电子真空泵第三
_AAA_拓普集团（601689）深度报告
代已投入生产, IBS因市场因素推广延后, 但汽车电子技术上下游延
伸性较广,这也是公司加大研发投入的主因,后期发挥的协同作用较
周春林
盈利预测及投资建议: 短期来看, 受下游整车景气度下行影响, 公司业
绩下滑, 但中长期成长空间依然较为广阔, 我们下调公司的盈利预测,
预计2019-2020年EPS分别为0.60元、0.68元,对应的PE分别为17.4倍和
15.4倍, 给予“增持”评级。