増持 (首次)
2019年08月22日
拓普集团 (601689) 汽车
二季度仍承压, 受益特斯拉国产
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2019 年半年报,上半年实现营收 24.4 亿元,同比下降 20.7%;
实现归母净利润 2.1 亿元, 同比下降 51.8%。
● 公司二季度持续承压，预计经营随行业企稳。2019 年上半年，国内汽车产销同
比分别下降 13.7%和 12.4%，整体呈现低位运行的态势。公司经营随行业下行
持续波动。分季度来看，2019Q1、2019Q2 营收同比分别下降 16.8%、24.4%，
暂未出现明显收窄。从 2019 年上半年细分产品结构上看，内饰功能件收入降幅
最大，同比下滑 34.3%至 7.9 亿元；海外收入占比较去年同期被动提升 5.9 个
百分点至 21.6%。
联系人: 冯未然
● 行业下行零部件供应商毛利率波动明显, 公司财务水平总体健康。2019h1 公司
综合毛利率 26%，同比下降 2 个百分点，其中减震件、内饰件、底盘系统、智
能刹车系统毛利率较去年同期分别下降3.5、2.6、4.5、7.2 个百分点至31.2%、
相对指数表现
个百分点至 15.7%, 主要是由于存款利息增加以及销售费用较快下降的影响。
2019h1 在研发费用支出达到 1.5 亿元, 从占比和体量上看依然都保持了稳步的
增长。经营性现金流方面, 2019h1 销售商品收到现金/营业收入比达到 115.8%,
为近5年来最好水平。资产负债率34%,同比改善2.6个百分点。
主业竞争力领先，特斯拉国产受益标的。公司在 NVH 领域橡胶减震产品和隔音
内饰件以及底盘系统产品上具备长期竞争优势。自2012年起布局海外技术中心
的建设，已在美国底特律及瑞典哥德堡运营两个海外技术研发中心，并在马来
西亚、巴西成立制造工厂,于2016年8月正式成为特斯拉供应商。受益于2019
基础数据
年底上特斯拉上海超级工厂建成投产,第一期 15 万台 Model 3 产能的陆续释放
有望对公司业绩产生积极带动。
元,对应 PE 分别为 19 倍、14 倍、12 倍,首次覆盖,给予“增持”评级。
率风险。
相关研究
1 具备竞争优势的减震、饰件、底盘零部件供应商
宁波拓普集团股份有限公司总部位于中国宁波，是一家主要从事汽车动力底盘系统、饰
件系统、智能驾驶控制系统等领域零部件研发与制造的企业。自 1983 年创立至今, 拓普在
汽车行业中专注笃行了 30 余年, 拥有支持全球项目的研发中心和技术领先的试验中心, 设
有动力底盘系统、饰件系统、电子系统等事业部。生产减振产品线、内饰产品线、底盘产品
线、电子产品线、轻量化产品线等 5000 多个产品。凭借领先的研发技术、制造技术、质量
管理和全球供应能力，拓普集团与国内外多家汽车制造商建立了良好的技术合作关系，进行
多类子系统与汽车的匹配设计，实现同步设计研发，支持全球项目的开展，已成为奥迪、宝
马、克莱斯勒、通用、吉利、福特、奔驰、保时捷、大众等汽车制造商的全球供应商。
公司主营业务结构: 2018 年公司减震、内饰、底盘、刹车系统板块分别贡献 39.6%、
38.1%、20.1%、2.2%的主营业务收入,以及47%、35.5%、14.4%、3.1%的毛利。公司主
要依托底盘系统、内饰系统、汽车电子三大事业群拓展主营业务，来自海外的订单收入占营
收比重为 17.1%。在新项目开发方面,融合铝合金多种工艺的各类轻合金产品开始逐步进入
新能源车企的配套体系。其中电子真空泵与智能刹车系统作为汽车行业智能化电动化趋势下
的核心零部件组成部分, 已经开始进入产能建设和爬坡的阶段。
图 1: 公司主要配套产品分布
业绩状况: 受益国内汽车行业的不断壮大已经公司产品渗透率的不断提升, 公司业绩在
过去维持了较高的增长态势, 2011~2018 年总营收、归母净利润 CAGR 分别达到 19.8%、
20.3%。至 2018 年实现营收 59.8 亿元, 归母净利润 7.5 亿元, 扣非后归母净利润 6.8 亿元。
2019h1, 实现营收 24.4 亿元, 同比减少 20.7%; 实现归母净利润 2.1 亿元, 同比减少 51.8%
2 盈利预测与估值
关键假设:
年起销量逐步回升至 10%以上的水平;
个点的下滑后,逐步回归到历史正常水平;
3) 假设 2019-2021 年,公司减震件和内饰件受益新产品订单增速较底盘系统产品高
5-10 个百分点。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
倍、12倍,首次覆盖,给予“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。