2019年08月21日
拓普集团（601689.SH）
公司快报
短期阵痛不改中长期成长逻辑
买入-B(下调)
投资评级
股价(2019-08-21)
投资要点:
交易数据
◆ 业绩短期承压，盈利能力下滑明显。公司发布 2019 年半年报，上半年实现营业收
总市值(百万元)
11,109.02
入 24.38 亿元, 同比下降 20.07%; 归母净利润 2.11 亿元, 同比下降 51.76%; 毛
流通市值(百万元)
11,039.98
利率 26.03%, 同比下降 1.96 个百分点; 净利率 8.64%, 同比下降 5.57 个百分点。
总股本(百万股)
1,054.99
2019H1 公司业绩承压,盈利能力大幅下滑,主要是由于: (1)受汽车行业景气
流通股本(百万股)
1,048.43
度下行影响,公司大客户吉利、通用产销量均有明显下滑,导致公司产品配套需求
12 个月价格区间
9.07/23.60 元
减少; (2)受厂房折旧、研发等费用增多影响,毛利率及净利率下滑较多。
◆ 随行业回暖及订单释放, NVH 及底盘业务收入增速有望回升。 受下游主要客户 ( 吉
利、通用等)汽车产销量下滑影响,2019H1公司NVH(减震器及内饰功能件)及
底盘系统业务收入下滑明显, 其中: (1) 减震器收入下滑 15.38%, 毛利率下降
3.51 个百分点; (2) 内饰功能件收入下滑 34.29%, 毛利率下降 2.64 个百分点;
(3) 底盘系统收入下滑 15.49%, 毛利率下降 4.54 个百分点。我们判断 Q2 为公
司各业务全年收入增速的低点,随下半年汽车行业景气度逐步回暖(6月以来,吉
利、通用销量单月降幅较上半年已有所收窄)以及新订单逐步落地(公司与通用全
球同步研发的 NVH 减震器已于上半年在全球逐步量产,订单总额 16.8 亿元,生命
周期6年;轻量化底盘产品已进入吉利、比亚迪、特斯拉等客户新能源车型的配套
升幅%
12M
体系),公司产品配套需求有望获得一定程度的恢复性增长。
相对收益
◆ 汽车电子业务打开长期成长空间,较高附加值新品有望逐步落地。汽车电子业务中:
(1) EVP 已实现量产,配套上汽 RX5 等车型,并进入了一汽的配套体系: (2)
IBS 目前尚处于验证和市场预推广阶段; (3) 在 EVP 和 IBS 的基础上, 公司利用
积累的相关技术积极向外延伸,电子水泵、电磁阀等汽车电子新产品有望逐步落地
并量产,或能为公司贡献新的业绩增量。
报告联系人
陆嘉敏
◆ 投资建议:公司短期业绩增速放缓,但随行业逐步回暖及新订单逐步释放,业绩增
速有望回升，轻量化及智能驾驶业务则打开了公司中长期成长空间。鉴于公司中报
业绩低于我们此前的预期,我们将公司 2019 年至 2021 年的每股收益预测下调至
相关报告
0.54 元、0.71 元和 0.78 元,对应净资产收益率为 7.3%、9.2%和 9.7%,给与“买
拓普集团: 业绩短期承压, 轻量化及汽车电
入-B”投资评级。
拓普集团: Q3 业绩增速放缓, 毛利率继续承
拓普集团: 营收增长稳健, 净利润短期承压
财务数据与估值
拓普集团:业绩符合预期,未来受益于自主
拓普集团:深度绑定优质自主领军企业,业
附图:
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;