高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 50.02 元
下游市场需求强劲，泵阀马达持续拓展
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司发布 2019 年业绩预告, 预计 2019 年度实现归母净利润 12.3-12.8 亿
元, 同比增长 47%至 53%; 扣非净利润 11.3-12.0 亿元, 同比增长 51%至
60%。
经营分析
受益于下游行业市场需求强劲增长,公司挖机和非标油缸的产能利用率及产
销量持续提升
挖机油缸: 2019 年挖掘机行业销量 23.6 万台, 同比增长 14.4%。公司前三
季度挖机油缸收入同比增长 15%略低于预期。四季度以来挖机销量增速环比
提升,公司排产同比增速较高。 油缸市占率达到 50%以上,在外资品牌中
相关报告
渗透率逐步提升。
1.《现金流大增,近期排产增加预计全年
非标产品: 三季度非标油缸收入同比增长 8%。非标液压件持续积累客户,
业绩提速-恒立液压三季报点评》,
高空作业平台液压件开始配套在特雷克斯、浙江鼎力等海内外高端客户上:
汽车吊、泵车领域均有新的批量配套投放市场。2020 年臂式高空作业平台
2. 《投资设立印度子公司, 加速全球化布
国内采购量大增, 带动公司非标油缸销售。
中大挖泵阀持续突破，市场占有率稳步提升，液压马达逐步上量
3.《中报业绩符合预期, 泵阀业务翻番增
液压泵阀:子公司液压科技泵阀销量大幅增长,1-9月收入同比增长86%。
长-恒立液压中报点评》,2019.8.27
2019 年小挖泵阀继续保持高增长,中挖泵有新的产线投产,小挖泵阀市占
5.《业绩超预期,期待中大挖泵阀放量-
率接近 40%, 中大挖泵阀市占率接近 10%, 较 2018 年年大幅提升。未来公
司液压泵阀市占率有望超过油缸,因为韩系厂商有自己本土的油缸供应商
而在泵阀上有望加大对公司产品的采购。
液压马达: 2019 年公司两条产线释放产能,生产挖掘机和高空作业平台液
\triangleright
压马达,产线具备弹性。性价比相对国外品牌具备优势,将加速马达的国产
替代。
盈利预测与投资建议
王华君
公司作为国内液压件龙头、短期内挖掘机泵阀业务放量、中长期公司向非工
程机械领域不断拓展。进入卡特全球供应链并投资设立印度公司.从“进口
联系人
替代”逐步走向“供应全球”。预计 2019-2021 年净利润 12.7/16.1/18.5 亿
挖掘机销量不及预期; 泵阀放量不及预期; 原材料成本上涨; 汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持