买入 (维持)
2017年08月05日
福耀玻璃 (600660) 汽车
全球车市增速下滑, 高质量增长脱颖而出
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布半年度报告,实现营业收入87.1亿元,增长14.89%;实现利
润 16.9 亿元, 减少 5.22%, 剔除汇兑影响利润后实现利润 18.6 亿元, 增长 17.9%;
归母净利 13.9 亿元,减少 4.85%;实现每股收益人民币 0.55 元。
● 收入增速高于行业增速，海外扩张战略效果显著，份额及结构上升逻辑持续兑
现。2017年上半年,国内汽车生产1352.6万辆,同比增长4.64%,公司国内
收入增长 11.8%, 增速高于国内汽车产量增速 (+4.64%) 7个百分点; 国外汽
车产量方面，北美洲增速-0.78%，其中美国-4.9%、加拿大-2.3%，欧洲+4.6%，
日本+7.8%,韩国-1.5%,公司海外收入增长 17.8%,远高于海外地区汽车增速,
尤其是公司现阶段主力扩张的北美地区,公司整体海外收入增速高于北美洲产
量增速 18.6 个百分点，其中福耀玻璃美国有限公司收入 7.9 亿（+311%）贡献
显著弹性、强烈彰显公司海外扩张战略的显著成效。我们认为除了份额提升外、
相对指数表现
高附加值产品销售占比不断提升也带来了较大增量。因此，我们一直看好的份
额及结构上升逻辑持续兑现。
海外在建工程逐步转固略微影响毛利率,产能爬坡后毛利率将回升。毛利率方
面,Q2 单季 41.9%,环比下降 2.3%,同比下降 0.5%,我们认为主要是福耀美
国在建工程逐步转固，加上产能利用率不充分所致，可参考报告期在建工程—
—美国汽车玻璃项目减少 4.5 亿,新增在建工程转入固定资产约 6.4 亿。福耀美
国已于 6 月份实现单月盈利 50 万美元,与公司原有预期一致。我们预计随着产
能利用率攀升，规模效应发挥，毛利率将会继续提升。
● 剔除汇兑影响利润增速 17.9%，持续实现高质量增长，较 Q1 回落主要受全球
Q2 汽车市场表现不佳影响。报告期公司利润 16.9 亿元, 减少 5.22%, 剔除汇
兑影响利润后实现利润 18.6 亿元，增长 17.9%，Q2 人民币汇率升值超出市场
预期、导致公司利润同比所有下滑。我们在一季报点评中提出、剔除汇兑收益
基础数据
影响（不考虑所得税），公司 1Q17 年业绩增速达 36%，上半年剔除汇兑影响后
增速回落至 17.9%, 我们认为除了前面毛利率下降影响外, 更多受 Q2 整体汽
车行业增速回落有关, 其中国内 Q1 汽车产量增速 8%, Q2 增速仅有 1.1%; 北
美洲 Q1 增速 0.36%，Q2 增速为-0.87%；欧洲 Q1 增速 8.2%，Q2 增速 1.1%。
在整体汽车市场小个数增长大环境下,公司经营业绩增速依然获得近 18%的高
质量增长, 凸显公司强大竞争力水平, 我们预计下半年国内车市逐步回暖及美
国工厂效益提升下,公司经营业绩增速将继续提升。
● 盈利预测与投资建议。公司作为全球汽玻行业五大巨头中最具成长潜力股，海
相关研究
外市占率提升可期，产品量价齐升逻辑长期存在，由于受汇率影响，我们调整
盈利预测至 1.38 元(1.48 元)、1.64 元(1.65 元)和和 1.93 元,按照未来三
福耀玻璃(600660): 昂首挺进海外市场,
剑指全球汽玻大王 (2017-05-08)
入”评级。
2. 福耀玻璃 (600660): 量价齐升, 大象起
舞 (2017-04-27)
3. 福耀玻璃(600660): 人事变更进一步集
中强化公司经营决策权 (2017-03-27)
4. 福耀玻璃 (600660): 放眼全球, 汽车玻
璃龙头发展迈上新台阶 (2017-03-21)
公司发布半年度报告,实现营业收入87.1亿元,增长14.89%;实现利润16.9亿元,
减少 5.22%, 剔除汇兑影响利润后实现利润 18.6 亿元, 增长 17.9%; 归母净利 13.9 亿元,
减少 4.85%;实现每股收益人民币 0.55 元。
收入增速高于行业增速，海外扩张战略效果显著，份额及结构上升逻辑持续兑现
国内方面: 2017年上半年, 国内汽车产销 1352.58 万辆和 1335.39 万辆, 同比增长 4.64%
个百分点; 商用车产销 204.30 万辆和 210.09 万辆, 同比增长 13.80%和 17.39%, 增速比
上年同期提升 12.30 个百分点和 15.52 个百分点。
公司汽车玻璃国内收入较去年同期增长 11.8%, 按照 16 年 H1 国内收入 48.8 亿元计算,
17 年 H1 国内收入达 54.6 亿元，增速高于国内汽车产量增速（+4.64%）7个百分点。
国外方面: 2017 年上半年海外主要汽车消费大国及地区中,北美洲累计产量 917 万
(-0.78%), 其中美国 595 万辆 (-4.9%)、加拿大 122 万辆 (-2.3%)、墨西哥 100 万辆
(+18.4%); 欧洲乘用车注册量 846 万辆(+4.6%); 日本 484 万辆(+7.8%)、韩国 216 万
辆 (-1.5%)。
公司汽车玻璃海外业务收入比去年同期增长 17.8%，按照 16 年 H1 国外收入 25.5 亿元
计算，17 年 H1 国外收入达 30 亿元，增速远高于海外地区汽车增速，尤其是公司现阶段主
力扩张的北美地区,公司整体海外收入增速高于北美洲产量增速 18.6 个百分点,其中福耀
玻璃美国有限公司收入 7.9 亿（+311%）贡献显著弹性,强烈彰显公司海外扩张战略的显著
成效。
整体上公司收入增速远高于行业增速，我们认为除了份额提升外，汽车玻璃行业朝着轻
量化、节能、环保、智能、集成方向发展、附加值将不断提升、而公司持续加大研发投入、
为全球汽车厂提供汽车玻璃一体化解决方案,高附加值产品销售占比不断提升也带来了较大
增量。因此，我们一直看好的份额及结构上升逻辑持续兑现。
海外在建工程逐步转固略微影响毛利率，产能爬坡后毛利率将回升
毛利率方面, Q2 单季 41.9%, 环比下降 2.3%, 同比下降 0.5%, 我们认为主要是福耀
美国在建工程逐步转固，加上产能利用率不充分所致，可参考报告期在建工程——美国汽车
玻璃项目减少4.5亿,新增在建工程转入固定资产约6.4亿。福耀美国已于6月份实现单月
盈利 50 万美元,与公司原有预期一致。我们预计随着产能利用率攀升,规模效应发挥,毛
利率将会继续提升。
汽车市场表现不佳影响
报告期公司利润 16.9 亿元,减少 5.22%,剔除汇兑影响利润后实现利润 18.6 亿元,增
长 17.9%; 归母净利 13.9 亿元, 减少 4.85%, Q2 人民币汇率升值超出市场预期, 导致公司
利润同比所有下滑。
我们在一季报点评中提出，剔除汇兑收益影响（不考虑所得税），公司 1Q17 年业绩增
速达 36%, 上半年剔除汇兑影响后增速回落至 17.9%, 原因我们认为除了前面毛利率下降
影响外，更多受 Q2 整体汽车行业增速回落有关，其中国内 Q1 汽车产量增速 8%，Q2 增速
仅有 1.1%; 北美洲 Q1 增速 0.36%, Q2 增速为-0.87%; 欧洲 Q1 增速 8.2%, Q2 增速 1.1%。
在整体汽车市场小个数增长大环境下,公司经营业绩增速依然获得近18%的高质量增长,凸
显公司强大竞争力水平，我们预计下半年国内车市逐步回暖及美国工厂效益提升下，公司经
营业绩增速将继续提升。
图 6: 汇兑损益导致财务费用率上升至 2.9%
图 7: Q2 全球车市增速下滑及美国工厂产能利用率限制, 略微影响公司毛利率水平
核心推荐逻辑
1)公司国内市占率 55% (按收入规模、前后装整体计算). 全球市占率 18%-20%. 海
外市场相对国内具备更为广阔的提升空间,未来有望凭借突出的竞争优势复制国内市占率高
歌猛进之路;
2) 预计 2017 年高附加值产品占比提升,助推汽玻业务量价齐升,纯碱、天然气等成本
有望下探,公司毛利率提升可期;
3) 国内市场内生增长+海外市场扭亏为盈, 贡献较大业绩弹性;
4) 还富于股民,分红稳定股息高。
盈利预测与投资建议
公司作为全球汽玻行业五大巨头中最具成长潜力股,海外市占率提升可期,产品量价齐
元(1.65元)和和1.93元,按照未来三年剔除汇兑收益后20%CAGR给予20倍估值,对
原材料价格上涨及汇率波动或带来风险、海外产能释放或不达预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队