汇兑损失拖累净利润，海外业务打
福耀玻璃（600660）
开上行通道
投资评级: 增持
-2017 年半年度报告点评
事件:公司发布 2017 年半年度报告,期间实现营收 87.14 亿元,同比增
元/股, 同比下滑 5.17%。
主要观点:
股价走势:
□ 业绩稳增、毛利率维稳、汇兑损失拖累归母净利润
2017 年 H1 公司业绩稳步提升,汽车玻璃营收为 84.29 亿元,同比增长
13.86%, 占总营收比例达到 96.74%, 其中国内业务收入同比增长 11.81%,
海外业务收入同比增长 17.78%。公司毛利率 42.98%, 与去年全年水平基
本持平,盈利能力稳定。公司三费占营收比例 22.93%,较去年同期上涨了
3.86 个百分点,其中财务费用提升了3.83 个百分点,主要是受到了汇兑损
益变动的影响(去年同期汇兑收益2.04亿元,今年汇兑损失1.71亿元)。
利润总额同比将增长17.91%。总体来看,公司业绩实现稳增,海外业务开
始发力,但受汇率波动影响,归母净利润同比小幅亏损 4.85%。
□ 盈利能力行业领跑，探索新模式夯实龙头地位
2017年上半年,我国汽车产量同比上涨4.64%,增速较去年同期有所放缓,
公司国内业务增速达到 11.81%, 明显高于汽车产量增速, 跑赢行业平均水
平。公司持续探索新模式,推进精益管理,2017年H1成本费用率为81.05%,
扣除汇兑损失同比下滑 0.35 个百分点。同时,公司加大研发投入力度,
2017年 H1 研发支出达 3.89 亿元,同比增长 15.88%。重视核心技术,积极
布局产业链升级、为公司产品附加值的提升奠定了基础。
□ 海外业务整合在即，境外业务利润打开上行通道
2017 年 8 月公司发布公告,拟出资不超过 30 亿元投资成立福耀玻璃国际
S0010512060001
控股有限公司(暂定名),以解决公司境外业务的整合问题。公司在美国、
俄罗斯、香港、日本等地设有境外子公司, 业务布局范围遍布全球, 福耀
联系人: 高欣宇
国际公司的成立将进一步推进境外业务的发展。2017 年 H1 公司于美国俄
亥俄州 Moraine 市新建 1200 万平方米产能(计划建成年产 2200 万平方米),
助力福耀美国实现营收 1.15 亿美元,净利润亏损 0.10 亿美元,同比亏损
大幅缩减, 6 月份单月首次实现盈利 49.52 万美元。
联系人: 袁道升
□ 盈利预测与估值
2017 年 H1 公司业绩保持上升趋势, 营收增幅明显超过行业均值, 毛利率
水平与去年同期持平、盈利能力行业领跑。公司重视核心技术升级、加大
研发投入,积极提升产品附加值。持续加码海外业务,美国项目开始盈利,
境外业务利润上行通道已打开。我们预测 2017-2019 年,公司 EPS 分别为
倍,给予“增持”评级。
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内,证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。