蓝思科技(300433)
蓝思科技: 三季报预告符合预期, 未来有望
2017年10月16日
强者恒强
买入(维持)
杨明辉
亿—6.30 亿元, 同比增长 0%—15%。
投资要点
■ 新产能爬坡拖累业绩, 四季度有望好转
研究助理
张立新
公司 Q3 归母净利润增速低于上半年增速,主要因为公司浏阳南
园新生产基地部分新增产能开始量产，正处在产能和良率的爬坡过程
中，各种新设备、新工艺、新技术的运用存在磨合期，新员工的熟练
程度也需要提高，对公司业绩存在一定负面影响。
股价走势
大客户新品将在 Q4 大量出货,同时叠加安卓厂商众多新机型的
发布、将给公司四季度的业绩带来强劲的动力。公司新产能的爬坡将
好转。
■ 玻璃盖板行业前景广阔，蓝思有望强者恒强
由于金属材质后盖并不适合用以无线充电和 5G 通信,手机后盖
需要采用非金属材料。在众多非金属材料中，只有玻璃可以兼顾品质
与成本,实现在手机后盖中的大规模运用。3D 玻璃拥有出色的外观
表现力, 且更适合柔性 OLED 显示屏, 将在未来取代 2.5D 玻璃成
为主流选择。在这两大趋势的共同作用下，曲面玻璃行业将迎来高速
增长, 行业前景广阔。
市场数据
3D 玻璃生产过程极为复杂, 且需要进行大规模资本投入, 拥有
极高的技术壁垒和资本壁垒。公司从事曲面玻璃加工行业多年，积累
了丰富的生产经验，拥有全行业领先的生产技术。公司的客户主要是
国际顶级客户，可以带来丰厚的收益，为公司的技术研发和资本开支
奠定了坚实的基础。在行业发展过程中,蓝思有望强者恒强。
■ 布局蓝宝石、陶瓷新材料，开拓成长新空间
基础数据
蓝宝石拥有优良的物理 特性, 在 LED、手机 Home 键、手表
镜面等领域有着广阔的市场前景。 公司已募集资金投资于蓝宝石产
能，有望在未来受益于蓝宝石行业的发展。陶瓷在强度、耐磨性、韧
性、可塑性方面都属上乘，且具有极佳的亲肤性，在手机外观件和可
穿戴设备中有光明的应用前景。公司专门设立子公司从事陶瓷业务,
并已成功实现手机陶瓷外观件的量产。随着陶瓷成本的进一步下降,
相关研究
陶瓷业务将给公司成长带来新动力。
■ 盈利预测与投资评级
1. 蓝思科技: 公司发展稳健, 盈
当前玻璃盖板行业正迎来玻璃后盖和向 3D 玻璃升级两大趋势,
利能力不断提升,积极扩大生
公司在玻璃加工行业具备技术优势、资本优势和客户优势，有望在新
趋势中领先竞争对手率先受益。同时公司正步局蓝宝石和陶瓷新材
2. 蓝思科技: 曲面玻璃行业迎来
料,有望打开未来成长新空间。我们预计公司 17/18/19 年的 EPS 分
发展新动力,蓝思有望强者恒
别为 0.84/1.26/1.65 元, 当前股价对应 PE 分别为 35 倍/23 倍/18 倍,
维持“买入”评级。
陶瓷材料成本下降速度快于预期; 3D 玻璃受欢迎程度不及预期;
产能爬坡速度不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。