蓝思科技(300433)
蓝思科技:与 NISSHA 展开合作，横向拓展
2017年11月10日
产品线
买入(维持)
事件:蓝思科技与 NISSHA 株式会社签订合作意向协议的公告
投资要点
杨明辉
■与 Nissha 签署合作意向协议，产品线实现横向拓展。公司发布关于与
NISSHA 株式会社签订合作意向协议的公告,双方拟以合资成立的日写蓝
思科技(长沙)有限公司为主体,从事受 Nissha 委托由 Nissha 定义的
DITO1 (Double Indium Tin Oxide, 双层掺锡氧化铟) 触摸传感器产品的生
股价走势
产与销售业务。日写蓝思科技(长沙)有限公司为双方在今年三月份双方
合资成立公司,其中蓝思科技持股 70%, Nissha 持股 20%。蓝思国际(香
港)持股10%,日写蓝思负责实施该合作生产项目。
蓝思科技作为国内消费电子产品防护玻璃行业的龙头企业，在研发、
技术、工艺与客户方面拥有领先的技术优势。Nissha 在元器件事业部拥有
世界一流的菲林触控传感器技术和生产能力，其触控传感器具备轻薄耐用
的特点并可以同时实现高水平的光学特性和高清晰度图案，被广泛用于智
能手机、平板电脑、便携式游戏机、工业设备和汽车等领域。
■ OLED 渗透率提升带动外挂触控使用,双方强强联手推动行业发展。目
前使用 OLED 屏幕的手机渗透率不断提升,苹果新款 iPhone X 也改用了
市场数据
OLED 显示屏。而 OLED 屏幕需使用与之相匹配的外挂式触控模组, iPhone
X 采用的触摸传感模组为 Nissha 独家供应的 DITO1 触摸传感器产品, 目
前 DITO1 触控传感器技术因其成熟的制作工艺与柔性特征也成为 OLED
屏幕与中小尺寸液晶显示屏最佳的触控解决方案之一。
我们认为 OLED 屏幕因为其显示效果好、厚度薄、柔性等特点完美适
配未来手机行业发展,并随着苹果开始使用 OLED 显示屏后将带动整个手
机行业进行跟随，国内如京东方、深天马等面板生产企业也开始积极加码
基础数据
OLED 产品线。Nissha 与蓝思科技合作后可以实现产能的快速扩大，并且
获得蓝思一系列的国内优质客户资源，打开广阔的国内市场空间。而蓝思
通过此合作可以在原有主业的基础上，实现保护玻璃、触控传感器与贴合
的一站式产品解决方案,产品附加值将出现明显提升,整体竞争优势也会
更加明显。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司在玻璃盖板领域展现出的技术、资
1. 蓝思科技: 公司处在新建产能磨合
金与客户优势，未来将受益于手机创新大趋势;公司布局玻璃，传感器,
蓝思科技: 三季报预告符合预期,
年的 EPS 分别为 0.84/1.26/1.65 元, 当前股价对应 PE 分别为 43 倍/29 倍
/22 倍,维持“买入”评级。
蓝思科技:公司发展稳健,盈利能
力不断提升,积极扩大生产规模
4. 蓝思科技: 曲面玻璃行业迎来发展
新动力，蓝思有望强者恒强
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。