天坛生物(600161)公司点评报告
2019年10月24日
基本符合预期,业绩稳健增长
增持|维持
—天坛生物 2019Q3 点评
事件:
10 月 25 日, 公司公告 2019 年三季报, 公司前三季度实现营收 25.19 亿
目标期限: 6个月
元, 较去年同期增长 22.5%; 归母净利润 4.66 万元, 较去年同期增长
基本数据
17.72%, 扣非归母净利润 4.66 万元, 较去年同期增长 18.26%。
国元观点:
重组八因子和层析法静丙获新进展，吨浆效益有望进一步提高
流通市值(百万元):
报告期内, 重组八因子获得伦理审查批件, 目前已正式开展 | 期临床试验,
总市值(百万元):
国内重组八因子市场一直被进口产品占据, 重组进口产品价格高昂, 我们预
过去一年股价走势
计国产重组价格在国产血源性和重组进口产品之间, 有望提高公司的吨浆
72%
效益。国产公司的层析法静丙获批进行临床试验, 国内进度领先, 目前尚无
50%
其他企业进入临床申报阶段, 有望占据国内先发优势。
29%
新设和开采各新增一站, 批签发势头强劲
报告期内,公司下属武汉血制的郧阳站新增郧西县分站为第二执业地址,可
-15\%
4/24
7/24
10/23
10/24
1/23
进行原料血浆的采供;公司下属兰州血制获批新增设设泾川县浆站。至此,
天坛生物
■沪深300
公司共有浆站资源 59 个, 其中在采浆站 52 个, 另有 7 个新建浆站待采,
预计今年采浆量有望实现平稳增长。根据国元批签发数据库, 2019 年 Q1-
相关研究报告
Q3,公司总体批签发 711.97 万瓶,已实现去年批签发的 95%,其中,白蛋
《国元证券公司研究-天坛生物(600161)2019H1 点评:
白和破免表现出色, 预计公司今年批签发有望实现稳健增长。
期间费用率略有提升，现金流状况健康
报告期内,公司为加强、加快课题研发进度,研发投入增强,研发费用率为
《国元证券公司点评-天坛生物(600161)2019年一季
4.55%, 提升明显 (+1.99pct), 其他期间费用有略有提升, 其中, 销售费用
报点评:产能提升+产品丰富双剑合璧,成长可期》
率为 6.29% (+0.8pct), 管理费用率 6.53% (+0.85pct)。2019Q1-Q3 经营
活动产生的现金流净额为6.97亿元(+18.78%),与净利润相匹配,现金流
表现出色。
报告作者
投资建议与盈利预测
天坛生物重组归来, 手握最强浆源和销售推广渠道, 企业价值正在重塑。我
们预计公司 19-21 年营业收入分别为 36.63/45.06/54.07 亿元, 同比增长
25.00%/23.00%/20.00%, 归母净利润 6.19/7.40/8.84 亿元, 同比增长
联系人
刘慧敏
产品研发不及预期、采浆量不及预期、新工厂建设和产能不及预期。
附表: 盈利预测
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心