天坛生物（600161）
公司研究/点评报告
收入端保持快速增长，存货周转加快，景气度持续提升
-天坛生物三季报点评
点评报告/医药
2019年10月25日
一、事件概述:天坛生物发布三季报,前三季度实现归母净利润 4.67 亿元
首次评级
(+17.7\%)
亿元(+17.7%), 扣非归母净利润4.66亿元(+18.3%)。
二、点评:
▶ Q3 同比增速较 Q1 和 Q2 下滑主要是去年 3 季度基数高。Q1、Q2、Q3 单季度
分别实现营业收入 7.1 亿、8.6 亿、9.6 亿元, 同比增长 27%、28%和 15%; 实现归
和 Q2 下滑主要是去年 3 季度基数高。去年收入从 3 季度开始加速的原因主要为组
建好了销售团队开始加大产品推广,促进了销售,以及三大所去年 Q1 开始复产下
该股与沪深 300 走势比较
半年开始贡献收入。
售费用率达到 6.7%(+1.1pp),但 Q3 单季度销售费用率(6.3%)较 Q1(7.2%)、Q2(6.7%)
环比有所下降,预计与行业好转有关。毛利率 49.1% (+0.8pp),预计产品的价格上
涨被原材料和人工成本上涨掩盖。也有可能与毛利率较低品牌销售占比提升有关。
浆量和产品周转加快，行业景气度持续提升。血制品销售季节性不强，半年度
和季度存货周转率具有一定的参考意义,2019Q3 存货周转天数为较之上个半年度
进一步缩短了近 20 天, 2018 年底、2019H1 和 2019Q3 存货周转数据分别为 401 天、
396 天和 375 天, 浆量和产品周转加快, 行业景气度持续提升。行业景气度高点时
年的周转天数。上半年因批签发收紧的原因,导致公司在产品库存增加,影响周转,
执业证号:
S0100519020002
三季度周转好转有可能是批签发正常后,产品库存减少,周转加快,存货周转天数
更真实的反映目前的行业景气度情况。
浆量增长无虞,成长路径清晰,成长确定性高。根据公司公告,公司有9家浆
相关研究
站获批待采（其中1家兰州泾县9月份新获批)云南浆站刚获批采浆,现有浆站预
计仍有 10%左右提升空间，预计三年累计贡献近 610 吨采浆增量，采浆量增长预
1.天坛生物(600161)年报及一季报点评:
计无虞。支撑公司持续扩大规模优势和稳固龙头地位。在血液制品供需平衡之前,
血制增长超预期,验证管理改善逻辑
提供足够的浆量规模和增长动力。同时、公司加大血制品新品类和实现品种升级、
2.天坛生物 (600161): 业绩增长符合预
和渠道布局和构建学术推广队伍, 夯实血制品企业中长期发展的竞争力, 发展路径
期, 转型剥离稳定前进
清晰,保持行业领先优势。
三、投资建议:
我们预计公司 19-21 年净利润 6.23/7.52/10.16 亿元,对应 EPS 0.6/0.72/0.97 元,对应
当前股价 PE 为 46/38/28x,处于历史估值中枢偏上部分,但考虑到公司浆量增长稳定,
成长确定性高, 可以享有一定估值溢价, 同时考虑到血制品景气度持续改善, 公司受
益明显, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
产品价格波动风险，政策风险，安全性风险，整合不及预期风险，新产能建设进度不
及预期风险, 新批浆站不及预期风险, 研发进度不及预期风险。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。