公司点评报告
买入/维持
天坛生物(600161)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
业绩符合预期，持续稳健增长
走势比较
元, 经营性现金流净额 6.97 亿元, 同比增长 18.78%; 其中 19Q3 单
季度营收 9.59 亿,同比增长 14.7%,归母净利润 1.73 亿,同比增长
10.8%, 扣非净利润 1.73 亿, 同比增长 10.5%。
点评:
业绩符合预期,去年基数导致 Q3 增速放缓。19Q1-3 营收增速 27.5%、
28.2%、14.7%, 净利润增速 19.4%、24.6%、10.8%, Q3 增速有所
放缓,主要是去年三季度业绩高基数所致。前三季度毛利率 49.12%,
股票数据
个百分点, 主要期间费用率提升 2 个百分点, 其中其中销售费用率
1,045/1,045
总股本/流通(百万股)
6.69%, 提升 1.13 个百分点, 管理费用率和研发费用率提升 1.31 个
总市值/流通(百万元)
28,831/28,831
百分点,主要是研发投入增加所致。公司整合后,销售渠道拓展和经
12 个月最高/最低(元)
29.88/17.77
营效率提升, 公司业绩持续稳健增长。
相关研究报告:
天坛生物（600161）《整合效果突
中长期稳定增长的血制品龙头。公司浆站资源和销售渠道优势明显,
出,业绩快速增长》--2019/08/25
血制品龙头地位稳固:1)公司浆站数量57家,在营浆站51家,国
吨)、云南(1200吨)生产基地21-22年陆续投产,解决产能瓶颈,
提升吨浆产出,新产能投产后公司产能将达4000吨,国内第一;3)
采/投浆稳步提升将激发企业学术推广动力,一方面借助国药全国销售
渠道,另一方面积极扩建学术推广队伍,加大学术推广力度,公司中
长期稳定增长可期。
盈利预测与投资建议。采/投浆稳定增长,21-22年新产能陆续投入使
年净利润 6.26/7.48/8.77 亿元,同比增速 22.9%/19.4%/17.3%,公司
龙头地位稳固。血制品行业政策壁垒高, 医保控费政策免疫性强, 考
虑到公司龙头地位稳固,长期稳定成长性高,给予一定估值溢价,20
年合理估值 374 元(20PE50X), 给予“买入”评级。
公司点评报告
业绩符合预期, 持续稳健增长
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
业绩符合预期, 持续稳健增长
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。