2021年03月24日
紫金矿业（601899）： 资源优势已
推荐/维持
向效益优势转变，国际化战略提升
紫金矿业
公司报告
公司市值空间
紫金矿业(601899) 2020年报点评
投资要点:
公司简介:
事件:公司发布 2020 年度报告。公司 2020 实现营业收入 1715 亿元,同
公司在 2020 年《福布斯》全球 2000 强黄金
比增长 26%;实现归母净利润 65.1 亿元,同比增长 51.9%;归母扣非净利
企业排第3位、中国企业500强有色金属矿
润 63. 2 亿元, 同比增 58. 2%; 基本每股收益+38. 9%至 0. 25 元。
企利润指标第 1 位,公司为首批纳入 MSCI
■ 持续性创新发展是公司作为矿业企业最核心的竞争力。公司持续在管理、
技术及运营中创新发展,公司所有权与经营权有效分离,经营机制及决策
成份股。公司是中国矿业行业效益最好、控
效率具有明显市场化优势。公司在矿山勘探设计、建设运营及管理方面已
制金属资源储量和产量最多、最具竞争力的
形成独特的紫金模式, 矿业项目从信息技术的产学研到工程端的设计实施
大型矿业公司之一。公司在全球 12 个国际
已达到高度融合,“矿石流五环归一”管理模式从勘采至选冶及环保形成
及中国 14 个省(区)经营金、铜、锌等金
高效率及高效益的统筹控制, 这些均有助于公司自主勘探有远景增储能力
属矿产资源的勘发、冶炼加工及销售。
的矿业项目(提升公司价值弹性),以及有助于公司矿业项目的低成本高
效率运营（提升公司业绩弹性）。
交易数据
■ 公司卓越的资源优势具有增长性:公司是中国拥有矿产资源量最多的企
52 周股价区间(元)
个探矿权及 236 个采矿权，拥有黄金金属储量 2334 吨（同比+23.7%占全
总市值(亿元)
2,715.45
万吨锌(+20.7%占全国储量5.1%)及其他金属。公司拥有13座国家级绿
流通市值 (亿元)
2,093.66
色矿山，4 家国家级绿色工厂及 19 家权属企业通过 IS014001 环境认证，
并将 ESG 体系全面纳入企业生产运营（环保绿色生产运营）。此外，公司
的矿储资源具有持续增长性。考虑到公司自主勘探累计新增铜近 2800 万
流通 B股/H股(万股)
/573,694
吨、金 1207 吨及铅锌 811 万吨, 我们认为公司勘探方面的技术优势将保
52周日均换手率
障公司矿产资源有效增长,这对提升公司已有矿产价值将起到积极作用。
52 周股价走势图
■ 公司已成长为国内最大的矿产金、铜及锌生产企业,冶炼产能亦持续释放:
公司 2020 年金、铜、锌及银业务产量持续增长,各
+4.6%/+18.1%/-6.9%/+38.6%; 其中矿产品: 金/铜/锌产量分别达 40.5 吨
/45.3 万吨/34.2 万吨, 分别占全国总产量的 13.4%/27.1%/12.4%。此外,
公司冶炼产能处于持续增长阶段, 当前公司总冶炼产能约 73 万吨, 预计
至 2023 年前后公司总冶炼产能有望提升 34%至 98 万吨。
■ 公司资源优势已向效益优势有效转变:公司坚持矿产资源优先战略并自
2015 年起实施逆周期并购策略, 低成本的矿产资源叠加有效的项目优化
令公司整体生产成本竞争力凸显, 带动公司效益优势出现持续性释放。公
司 2020 年整体矿产毛利增 5. 08pct 至 47. 7%，其中矿产金、矿产铜及矿
产银毛利分别增 9. 6pct、1. 01pct 及 11. 5pct 至 51. 4%、46. 6%及 54. 2%;
考虑到公司矿产金/铜及锌采选品位在 2021 年的提升, 我们认为公司整体
毛利水平有望持续改善，公司综合毛利率或有望由 11.9%增至 14.4%。
■ 公司5年规划及2030年发展目标将加速公司规模扩张:高技术效益型的
特大国际化矿业集团是公司十年发展的最终目标, 其中矿产品产量的跨越
S1480520100001
式增长是公司最重要的核心目标之一。 我们通过拆分梳理公司各矿山的产
出规划,发现至2023年(公司十年规划第二阶段),公司矿产金及矿产铜
增量或分别达到 80%及 96%, 折合权益现金流增量贡献约 450 亿元。从公
司矿产金板块观察，随着 2021 年武里蒂卡金矿的技改扩建完成（年权益
S1480519080001
矿产金 6.3吨)、圭亚那技改及流程优化完成 (年产矿产金约 4吨)、陇南
吨/日改扩建工程达产(年矿产金约3.5吨)、诺顿150万吨/年帕丁顿选
S1480520080002
厂改造完成(矿产金年产5.5吨)以及水银洞金矿等技改,我们预计公司
2023 年后年矿产金产量或达到 73 吨, 较 2020 年增长 80%; 此外, 从铜板
块观察,考虑到卡莫阿卡库拉铜矿 2021 年的试产(30%产能约8万吨权益
矿产铜)及 2023 年的达产(约 15. 7 万吨权益矿产铜)、以及 Timok 上带
东方财智 兴盛之源
矿(均值约9.14万吨矿产铜)、驱龙铜矿(预计2022年权益矿产铜贡献
达8.3万吨)与RTB Bor 一期技改的完成(约8万吨权益矿产铜), 预计
公司 2023 年后的铜产量有望升至 89 万吨, 较 2020 年增长 96%。
■ 可比性角度显示公司合理市值或为 4500 亿-6000 亿元。从公司黄金业务
观察,公司矿产金年产量当前对标山东黄金(远期年矿产金有80%增长空
间), 金金属储量约为山东黄金 1.6 倍, 储量可对标巴理克黄金及纽蒙特
(黄金储量分别为 6500 万盎司及 100.2 百万盎司), 显示公司黄金板块的
业务从产量及储量角度或至少为 2000-2500 亿元:从公司铜业务观察,公
司矿产铜储量及产量全国第一,国内对标江西铜业(1380 万吨铜储量及
20 万吨年矿产铜产量),全球化铜储量对标 Freeport (铜储量 5260 万吨),
考虑到公司矿产铜年产量仍有96%的增长空间,公司铜业务从产量及储量
角度或至少为 1500-2000 亿元。此外，公司有铅锌、白银、铁矿以及钴等
其他小金属业务, 相关业务从储量及产量释放角度对比业内相关上市公司
或至少为 500 亿元之上。综合公司相关业务板块，我们认为公司合理市值
应为 4500 亿元 (对应股价 17. 65 元);在流动性溢价持续发酵背景下,伴
随金铜价格的进一步攀升, 宏观周期与公司产能周期的再共振或推动公司
市值有望达到 6000 亿元 (对应股价 23.5 元)。
■ 金价重心上移。铜价高位运行:考虑到黄金避险溢价、流动性溢价及汇率
溢价的发酵及全球实物持仓 ETF 的趋势性扩张，人民币黄金均价或维持
400 元/克之上。铜价阶段性仍受矿端供应偏紧及流动性溢出而维持强势,
从长期观察,铜供需持续紧平衡的状态有望引导铜价在 2023 年前维持高
位运行。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年实现营业收入分别为
2183. 5 亿元、2437. 5 亿元、2790. 3 亿元; 归母净利润分别为 117. 9 亿元、
154.8 亿元和 196 亿元; EPS 分别为 0.46 元、0.61 元和 0.77 元, 对应 PE
(对应 4500 亿市值), 维持“推荐”评级。
项目募投进度及项目技改进度低于预期风险,汇率波动风险及项目所在国
非可抗力风险。
财务指标预测
紫金矿业 (601899): 资源优势已向效益优势转变, 国际化战略提升公司市值空间
东方财智 兴盛之源
张天丰
及团队管理经验。曾担任东兴资产管理计划投资经理(CTA),东兴期货投资咨询部总经理。曾获得中
国金融期货交易所(中金所)期权联合研究课题二等奖,中金所期权联合研究课题三等奖;曾获得中金
所期权产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖:曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商大赛三等奖,
中金所股指期权做市商大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报特约撰稿人，上海期货交
胡道恒
张清清
含第一作者发表的 SCI 论文 5 篇（累计 IF>10）；2015-2018 年在宝钢从事研究工作，期间主持或参与
多项新产品开发项目并应用于重点工程: 2018年5月加盟东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
紫金矿业 (601899): 资源优势已向效益优势转变, 国际化战略提升公司市值空间
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提