泰格医药(300347.SZ)
【联讯医药深度研究报告】泰格医药：CRO 产业链上
下垂直一体化，业绩反转“知更鸟”立上枝头
投资要点
2017年06月30日
♦ 公司是临床试验 CRO 产业链上下垂直一体化的细分龙头
首次评级）
CRO (Contract Research Organization)细分为临床前 CRO 和临床试验
CRO, 公司通过自设公司和持续的收购兼并, 不断拓展 CRO 产业链业务范
围,提高业务参与度,目前已经形成横跨临床试验 CRO 产业链上下游,业
务遍布澳、韩、北美(美国、加拿大)和东南亚(新加坡、马来西亚)等世
医药行业研究组
界各地的业务布局,收购捷通泰瑞抢先卡位医疗器械 CRO,成为横跨药品、
医疗器械多领域的 CRO 服务垂直一体化细分龙头。
◇ 临床数据核查风暴已过，2016年是业务增速低点，反转知更鸟已立枝头
研究助理: 李志新
自 2015 年 7 月 22 日, CFDA 开始临床试验数据自查核查开始, CRO 行业
经历了长达近两年的拨乱反正、去伪存真整顿风暴。公司部分业务受到影响,
营收增速(扣除并购)创下新低,内生营收增长仅有9.63%,综合毛利率大
股价相对市场表现(近 12 个月)
降 15 个百分点。公司新接订单量上升、订单提价、经营策略调整，昭示公
司业绩即将重回高增长轨道,2017年一季度毛利率已大幅回升,增长良好,
业绩增速反转知更鸟己立上枝头。
♦ 低成本、多人口和丰富疾病谱促国际 CRO 产业向我国转移，国内 CRO 行
业高增长
我国临床费用不论受试人员报酬还是员工报酬都比欧美低较多,13 亿人口
大国和丰富的疾病谱，共同促使国际 CRO 产业向我国转移。国际 CRO 行
盈利预测
业增速保持在 10%左右, 2008-2014 年我国 CRO 复合增速高达 30%, 国
内 CRO 行业正在充分享受国际产业大转移的冲浪快感。
◇ CDE 新药审批大提速和仿制药一致性评价,双擎助力 CRO 行业高增长
近年来, CDE 药审大幅提速, 从 2014 年前的 5000 件左右, 翻倍提速至万
件大关,新药临床批件持续大幅放量,叠加 CFDA 临床自查核查以来推迟
释放的临床需求,直接带动公司未来临床试验各项服务需求;仿制药一致性
评价时间紧、任务重，CRO 企业将分享政策红利，仿制药 BE 备案量已超
相关研究
过 600 个,超过 2600 条,预计为行业带来近 80 亿新增业务。双引擎助力
CRO 未来几年高增长。
◇ 业绩预测与投资评级
我们预测 2017-2019 年,公司营业收入为 20.73/27.58/34.95 亿元,分别同
比增 76.5%/33.0/26.7%, 归母净利润为 2.93/4.00/5.33 亿元, 分别同比增
长 108.1%/36.7%/33.3%, 每股 EPS (全面摊薄) 为 0.59/0.80/1.07 元, 对
应收盘价 24.20 元, PE 分别为 41X/30X/23X。
选取 A 股上市医药外包服务类公司做估值比较，医药外包服务子行业
2017-2019 年 PE 估值中值为 46x/31x/24x, 公司未来三年估值水平
(41x/30x/23x) 与行业均值相当。综合考虑公司已形成 CRO 产业链垂直一
体化布局,且具备满足国际多中心临床试验(MCT)能力,收购捷通泰瑞
迅速抢先卡位医疗器械 CRO,公司未来三年净利润年复合增长率 56%,我
们给予 PEG 1,对应 2017PE 56 倍,未来 12 个月公司目标股价 33 元,对
商誉减值风险,一致性评价政策松动、业务整合风险
投资要件
盈利预测与估值
我们预测 2017-2019 年，公司营业收入为 20.73/27.58/34.95 亿元，分别同比增长
76.5%/33.0/26.7%, 归母净利润为 2.93/4.00/5.33 亿元, 分别同比增长
108.1%/36.7%/33.3%, 每股 EPS (全面摊薄) 为 0.59/0.80/1.07 元, 对应昨日收盘价
24.13 元, PE 分别为 41X/30X/23X。
医药外包服务子行业 2017-2019 年 PE 估值中值为 46x/31x/24x。综合考虑公司已
形成 CRO 产业链垂直一体化布局，且具备满足国际多中心临床试验（MCT）能力，收
购捷通泰瑞迅速抢先卡位医疗器械 CRO, 公司未来三年净利润年复合增长率 56%, 我
们给予 PEG 1,对应 2017PE 56 倍,未来 12 个月公司目标股价 33 元,对应当前股价
关键假设点
1、临床试验技术服务: CDE 药审速度大幅加快，新药临床批件持续大幅放量，叠
加 CFDA 临床自查核查以来推迟释放的临床需求,我们预计 2017-2019 年,临床试验技
术服务内生增速将保持30%、25%、20%的增速增长。
2、临床研究相关咨询服务:公司基本已经形成 CRO 产业链垂直一体化服务,基于
减少临床试验 CRO 过程中沟通等各项成本, 药企选择外包医药研发给一家 CRO 企业更
显经济性的逻辑,我们预计咨询业务保持45%、35%、30%的增速,略高于技术服务。
3、仿制药一致性评价 BE 需求：合作 15 家医院，今年完成 100 例 BE 临床试验，
营收 3 亿元(单价 300 万), 此后两年分别完成 150 例, 200 例。
4、捷通泰瑞利润承诺：已经完成 100%收购捷通泰瑞，承诺 2016-2018 年每年实现
净利润 4000 万元、4800 万元和 5760 万元，增速为 20%，假设 2019 年增长 15%。
有别于大众认识
临床数据自查核查影响基本结束，行业经历拨乱反正、去伪存真的整改阵痛后，在
新药临床和仿制药一致性评价两端迎来业务增长爆发期。行业目前略显高 PE 的估值，
在当下追逐低估值蓝筹投资氛围下似乎有点另类。黑暗过后无疑是黎明，国内业务需求
爆发和国际 CRO 产业向国内转移浪潮，持续的整合并购，公司重回高增长，估值水平
会快速下降,投资 CRO 正当时。
股价表现催化剂
1、持续外延并购,收购行业排名靠前的同行公司,强强联合;2、国内仿制药一致
性评价政策不动摇,进度超预期;3、订单金额大幅增加,毛利率回归正常水平。
商誉减值风险,一致性评价政策松动、业务整合风险
图表目录
一、CRO产业链合纵连横,打造 “一体化解决方案”综合服务提供商
泰格医药（300347）成立于 2004 年，总部位于浙江杭州，公司是国内领先的临床
合同研究组织(CRO), 2012 年 8 月成功登陆深交所创业板。主要业务是为国内外医药及
健康相关产品的研究开发提供专业临床研究服务,业务范围主要包括 Ⅰ至 Ⅳ 期临床试验
技术服务、数据管理及统计分析、注册申报、临床试验现场服务、SMO 服务、医学检测、
医学翻译、中心实验室、中心影像、药物安全警戒和第三方稽查等服务等。
CRO（Contract Research Organization），合同研究组织，是一种学术性或商业性
的科学机构和个人，向制药或生物科技行业提供新药研发外包服务的特有企业组织形式
为核心, 负责实施药物研究开发过程所涉及的全部或部分活动的专业公司。CRO 公司通
常由一批熟悉药物研发过程和注册法律法规的专业化人才组成，具备规范的服务流程，
专业的研究服务，并且在一定区域范围内具有合作网络。
根据服务新药研发周期的不同, CRO 行业通常可以细分为临床前 CRO 和临床试验
CRO 两类。临床前 CRO 包括化合物研究和临床前研究, 化合物研究需要从大量先导化
合物中，筛选出可供临床研究的潜力药物，是新药研发的最初阶段，这部分开发筛选难
度较大,不确定较高,我国 CRO 企业涉足临床前 CRO 通常从包括药效学、药代动力学
等的临床前研究开始。临床试验 CRO 服务周期包括新药获得 CFDA 批准临床试验申请
后,开展的 I-III 期临床试验和注册上市后的 IV 期试验,过程中衍生的各类临床试验咨询
服务也包括其中。泰格医药业务范围主要属于临床试验 CRO,包括少量生物分析服务的
临床前研究业务。
(一) 公司架构: 持股较分散, 叶小平和曹晓春是一致行动人
截止 5 月 16 日最新披露, 公司实际控制人为叶小平(董事长、总经理)和曹晓春(副
总经理)，两人构成一致行动人，分别持股 26.81%和 9.43%。截止 2016 年年报，公司
旗下拥有子公司 30 多家，业务范围涵盖 CRO 业务、新药研发和股权投资等领域。在全
国 50 多个城市建立了服务网点,已与 1500 多家临床试验机构开展合作。
图表2:
公司股权架构图
(二)临床试验 CRO 产业链合纵连横，国内外布局初显成效
产业链上下游拓展: 我国 CRO 企业数量目前已经有上千家，多数属于以提供注册
申报等零星服务为主的中小企业，能提供一站式完整的临床试验服务企业 CRO 较少。
泰格医药通过自设子公司和外延并购并举策略，在 CRO 产业链上下游进行业务拓展，
业务逐渐从I至IV期临床试验技术服务拓展至包括数据管理及统计分析、注册申报、SMO
服务等审批程序较少的临床咨询类服务,基本覆盖药物临床试验 CRO 产业链;2016 年,
募资 6 亿元购买医疗器械 CRO 龙头公司捷通泰瑞 100%股权，公司 CRO 服务范围从药
品 CRO 向器械 CRO 业务拓展，成为药械医药研发外包“一体化解决方案”综合服务提
供商。
国际多中心临床(MCT)业务布局:目前,为最大限度扩大新药最终批准上市地,
尽快抢占市场，新药研发上国际多中心临床试验需求不断增加，我国 CFDA 于今年 6 月
刚刚被批准加入 ICH 组织,新药研发与欧、美、日发达国家标准接轨,融入国际新药研
发服务市场。
泰格医药在新加坡、澳大利亚、加拿大、美国、马来西亚、印度等国分别设立子公
司,提供包括 I-IV 期临床试验技术服务、数据管理统计分析等业务在内的 CRO 服务。
目前已经能够满足国内外医药客户在全国开展临床研究的需要，特别是大型的多中心临
床试验。
泰格医药打造临床试验“一体化解决方案”综合服务提供商
图表3:
产业链投资: 杭州煜鼎、杭州泰誉、Bright Sky, 发起参与18家投资合伙企业
(三)管理层和核心技术人员持股,股权激励+员工持股计划多手段稳定人才队伍
临床试验 CRO 企业属于人才密集型行业，人才是公司提供经营服务的关键生产要
素也是公司核心竞争力。公司在上市前和上市后为了有效稳定管理团队和激励人才队伍，
实施了一系列股权激励和员工持股计划。
股权激励计划:持续、高覆盖率
上市前，通过泰默投资、泰迪投资、睿勤投资咨询以及其他 9 名自然人的直接持股
完成了创始团队的激励。泰默投资主要面向公司高管进行股权激励，该机构 7 名股东均
为泰格医药各部门总监级别的员工；泰迪投资激励对象为对泰格医药或其子公司上海泰
格有突出贡献的员工,共计 39 人:上海睿勤投资咨询为激励泰格医药子公司美斯达核心
员工所设立,激励对象 25 人。
上市后，2013 年公司启动股权激励计划，对中层管理人员、核心技术(业务)人员
及在公司工作时间满 3 年的部分员工激励,首次激励对象为 172 人(约占当年员工总数
的 20%), 分三期执行, 2014 年 6 月授予了 10 名员工的股票期权, 截止 2016 年 11 月
15 日，股权激励计划已全部行权实施完毕,2016年12月26日,公司启动新一轮长期
股权激励计划即为期 3+3 年的员工持股计划。
员工持股计划:员工与公司市值共成长
2017年,公司开始实施第一期员工持股计划,该计划参与持股员工不超过 200 人(占
2016年员工总数的 10%左右)，筹集资金总额 3 亿元,截止最新 5 月 8 日公告披露,已
经累计买入公司股票 1074.4 万股,占公司总股本的2.262%,员工持股计划已完成股票
购买。
二、主营业务: CRO 垂直一体化, 咨询业务发展全面开花
(一)新药临床数据核查影响,2016年是业绩增速低点
2015 年 7 月 22 日, CFDA 开展新药临床试验数据自查核查, 首批自查核查品类涉
及 1622 个已申报生产或进口的待审药品注册申请,扣除免临床试验的 193 个,需要进
行自查的品种共计 1429 个。据 CFDA 公开信息，截止 2016 年 6 月底，企业经自查主
动申请撤回了 1193 个,占应自查总数的 83%。受核查影响,公司下属子公司泰格湘雅
受到波及,3 个药品注册申请不予批准,另外也自查撤回一些临床注册申请,公司临床
试验结算周期拉长,成本上升。
2016 年公司实现收入 11.74 亿元, 归母净利润 1.40 亿元, 分别同比增 22.7%和
-10.0%, 主要原因是临床试验核查后成本上升, 毛利率下降, 另外收购的韩国子公司
DreamCIS 为了抢占市场,采用低价格、高质量的销售策略,导致大幅亏损。扣除并购
子公司并表影响,2016年内生收入同比增长16.1%,归母净利润同比增6.0%,创下公
司上市以来年度业绩增速最低点。
(二) 主营业务: 临床试验技术业务分部瓶累增速和毛利率, 临床研究相关咨询业务增
长良好
分具体业务,公司主营业务分为临床试验技术服务和临床研究相关咨询服务两大类。
近几年,临床研究相关咨询服务营收逐渐超过临床试验技术服务,2016年咨询服务占营
业总收入 58.61%, 技术服务占 40.33%。
临床试验技术服务:临床试验技术服务是临床试验 CRO 公司提供的主要服务项目,
业务范围包括新药 I-IV 期临床试验; 2017 年 5 月, 公司完成非公开发行股票, 收购捷通
泰瑞，临床试验技术服务从药物拓展到医疗器械领域。主营为临床试验技术服务业务的
主要子公司有如下:国内部分,湖南泰格是 | 期临床试验的主要负责者, || | | | | | | 期临床试
验技术服务由泰格医药母公司和上海泰格提供:国际临床试验技术服务有方达医药、韩
国 DreamCIS 、新加坡泰格、美国泰格、加拿大泰格、澳大利亚泰格和马来西亚泰格，
基本形成了承接国际多中心临床试验(MCT)的能力。捷通泰瑞主营业务为医疗器械 CRO。
2016 年临床试验技术服务实现营收 4.73 亿元,同比上年增长 39.97%, 若扣除并购
影响,该业务仅比上年同期增长 9.63%。综合毛利率 25.2%。同比大降 15.6 个百分点,
其中 CFDA 自查核查活动影响 8.03 个百分点,韩国 DreamCIS 低价策略影响 7.54 个百
分点。营收占比逐年下降,从 2012 年 58.3%下降到 2016 年的 40.3%。
临床研究相关咨询服务:临床研究相关咨询服务业务主要由各子公司承接,咨询服
务由于涉及审批环节较少，近年来作为公司重点发展方向拓展业务。目前公司已形成临
床试验中心管理、数据管理与统计业务、生物分析与 CMC 业务、投资业务、SMO 业务、
中心实验室等咨询服务模块,与临床试验技术服务形成 CRO 产业链垂直一体化。
2014年、2015年受收购美国方达医药并表影响，咨询业务分部保持高增长，2016
年保持 20%左右内生增速,整体毛利率同比去年,小幅上升 2 个百分点。
咨询服务主要由数据统计分析服务、生物分析和 CMC 服务和 SMO 等其他服务三大
块组成,据公司 2016 年半年报披露,数据统计分析服务收入 9605 万元(占主营业务收
入的 17%, 下同)、美国方达生物分析和 CMC 服务收入 1.75 亿元(占比 31%)、SMO、
翻译、PV (药物警戒服务) 等服务 8485 万元 (占比 15%)。
(三) 咨询业务发展全面开花: 美斯达、方达医药和杭州思默是业务主力
数据统计分析服务:数据统计分析业务是公司盈利能力最强的业务板块。旗下美斯
达、嘉兴泰格和台湾泰格三个子公司分别负责国内外数据统计分析业务，其中全资子公
司美斯达是该业务板块主力子公司,2016 年营收 1.20 亿元,净利润 6901 万元,业务净
利润率高达 57.5%, 贡献公司全年营收的 10.2%和净利润的 44.0%。
美斯达作为国内少数有能力参与到全球医药研发产业链中的 CRO 企业之一，有业
内最高标准的业务流程，荣获 2016 年度礼来全球供应商奖（2016 Eli Lilly Global
Supplier Award）。目前，公司着手整合数据统计分析业务，由美斯达整合嘉兴和台湾泰
格统计分析团队，嘉兴泰格统计编程全面参与并独立承担和领导国外客户项目，其中超
过 30 人专注在 AbbVie 和 Lilly 全球项目。
生物分析和 CMC 服务: 公司持股 70.33%的方达医药是生物分析和 CMC 业务的主
要贡献者,方达医药作为公司 2014 年度重组对象,已经连续 3 年为公司业绩增厚作出
重要贡献。2016年，方达医药营收 3.71 亿元，净利润 4795 万元，方达医药（上海）拥
有国内领先的生物样本分析技术，有熟练的专业人员且配备了最先进的设备，可为客户
提供高质量的全方位服务。 随着 BE 业务的政策红利,该业务将成为公司 2017 年业绩增
长的新亮点。
SMO 业务: 临床试验中心管理服务 (SMO) 由杭州思默开展业务, 公司是国内最
大的 SMO 公司之一,专注于向临床试验机构和研究者提供临床研究协理(CRC)服务。
2016 年度杭州思默业务持续高速增长,年度执行项目超过300个,员工超过620人(占
公司 2016 年员工总数的 25%)。
三、增速低点已现,业绩反转“知更鸟”立上枝头
(一) 低点已现,黑暗之后黎明日出东方
我们判断 2016 年是业绩年度增长低点, 2017 年公司业绩增速将重拾升势, 基本判
断依据如下:
1、核查前所接业务订单到执行尾声，新接订单提价，毛利率将提升: CFDA 对单
个项目质量要求提高后，项目临床试验速度放缓、工作量增加、成本上升，核查前所承
接订单价格较低，结算周期拉长成本上升，导致毛利率下降。公司所承接临床试验技术
服务订单执行周期大概 2-3 年，确认收入按完工百分比法结算，据公司披露的每年新接
订单及累计待执行合同金额数据显示,全部合同综合去化率约40%-45%,平均合同执行
周期约2年,2015年核查前所承接订单基本到执行尾声:新接订单提价方面,目前,据
公司在深交所互动易问答披露, 7.22 核查后, 每年签署订单价格会提价 10%-20%。
2、调整子公司经营策略，业务整合增效： 针对韩国子公司 DreamCIS 的业绩下滑，公
司调整了 DreamCIS 的业务结构，并派驻主要管理人员(CFO、CEO),对其进行全年
业务整合,降低成本,提高项目毛利率。另外,整合下属公司业务,仁智团队成为泰格
学术研究部, 承担 Ⅳ 期、NIS 研究, 通过整合提高了此类项目的效率; 美斯达整合嘉兴
和台湾泰格统计分析团队，对国外大客户 AbbVie 和 Lilly 全球项目，专人专注。由公司
管理层牵头,成立 BE 领导小组,整合母公司、嘉兴泰格、方达医药的 BE 资源。
3、BE 迎来新增订单高峰期： 仿制药一致性评价带来新的业务增量，首批需一致性评
价的国家基药目录 289 个品种,必须在 2018 年底前完成,时间紧、任务重,我们测算
未来两年将带来 40 亿元以上业务增量(具体见下面章节具体测算)。2017 年度公司计划
与超过 15 家医院建立 BE 业务合作关系,公司旗下泰格湘雅是 CDE 登记的 BE 试验参
加单位，方达医药（上海）拥有高质量生物分析业务，我们预计今年 BE 业务将带来明
显增量。
(二)业绩反转“知更鸟”已上枝头
亿元,分别同比去年增长 48.47%和 80.33%, 在手订单充沛。按公司经营规律,订单完
成周期约2年时间,上年新接订单,通常需在下一年基本执行完,因此新接订单量基本
反映下一年营收增速,公司历年经营数据也基本反映这一规律。(见图表7)
一季度毛利率已大幅好转,营收增速加快:2016 年全年公司综合毛利率只有38.03%,
创下上市以来新低。公司通过新接订单提价和公司整合业务、调整经营策略,促使公司
单季度毛利率触底向好，今年一季度毛利率 42.80%，单季度环比大增 12 个百分点，回
归公司经常业务综合毛利率 45%附近。营收方面, 今年一季度实现收入 3.55 亿元, 归母
净利润 4338 万元，同比增加 29.45%和 7.89%，但是扣非归母净利润 4299 万元，增
18.13%,季度营收增速加快。
四、国际新药研发 CRO 向国内产业转移浪,投资 CRO 行业正当时
(一)新药研发高成本,医药公司经营变革催生医药外包服务
垂直一体化到外包分工协作： 20 世纪 90 年代以来，一些跨国公司推行全球化战
略,公司架构上采取研发、生产和销售垂直一体化。新药物分子发现、开发难度不断加
亿美元,二十一世纪初上涨到 12 亿美元,近几年已达到 26 亿美元:新药研发投入和产
出比上升,研发效率不断下降,药企将部分研发工作向 CRO 企业外包,降低成本,提
高效率。
亿美元; 其后, 市场规模以 10.5%的年均复合增长率持续增长, 预计 2017 年全球 CRO
市场规模达到 430.9 亿美元。经过多年成熟发展，目前已经形成了以 Quintiles (昆泰)、
Covance (科文斯)、CharlesRiver (查理士河)、PAREXEL (百瑞精鼎)、ICON (爱康)、
PPD 等为代表的 CRO 行业巨头, 年收入规模达 10 亿美元以上水平。
(二) 低成本、庞大人口和丰富疾病谱, 促使国际 CRO 向国内产业转移
目前,新药研发难度不断提高,高投入、长周期、高淘汰率始终伴随新药研发全过
程: 另外, 药企现有专利药将在未来几年内专利保护集中到期, 专利悬崖导致仿制药冲
击专利药原有市场，降价和市场被蚕食不可避免。国际药企为降本增效,有动力在持续
高投入新药研发的基础上，寻求低成本的各类医药外包服务，国际新药研发 CRO 正在
经历向包括中国在内的亚洲低成本地区转移浪潮,主要基于以下几点:
低成本。具体体现在高素质低成本的专业人才获取和低成本的临床病例两方面。
高素质低成本的专业人才。每年我国大学高校毕业人数超过 700 万,硕博研究生招
生人数超过60万,拥有大量后备专业人才储备:另外,海外有丰富从业经验的各类医药
外包服务人才回流国内。我国人均收入水平远低于欧美发达国家，高素质低成本的专业
人才获取,为人才与技术密集型的我国 CRO 行业带来竞争优势。
低成本的临床病例。国外对药物在人体进行试验管理相当严格，药物观察和注册周
期都很长,对试药人有严格保护措施;另外,国内外平均收入差距巨大,我国受试人获
得的经济补偿只有美国的 1/10。据 Business Insights 发布的研究报告,将各类药物的
临床试验数据平均来看,2010 年在美国完成 1 例 1 期临床试验所需的综合成本约为
6000 美元，Ⅱ期临床试验为 7000 美元，Ⅲ期临床试验为 8000 美元。在中国进行临床
计算),大大低于国外的试验成本。国内低廉的研究成本吸引海外订单转移。
庞大的病患人群和丰富的疾病谱。我国人口众多,在疾病种类的多样性和病例数量
方面拥有其他国家所不具备的条件，足够数量临床试验病例的召集和临床终点的完成，
相比欧美发达国家都有优势，尤其是在一些罕见病或需要长时间临床终点的癌症等疾病
方面，可入列临床病例数大大提高，提高了临床试验研究的可靠性和统计学意义。
国内 CRO 行业低成本和庞大的病患人群和丰富的疾病谱各类优势，不仅吸引世界
巨头昆泰(Quintiles Transnational)、科文斯(Covance)、PPD、查尔斯河实验室(Charles
River Labs)和百瑞精鼎(Parexel)纷纷通过直接设置中国分公司或者收购兼并国内 CRO
企业进入中国, 而且本土 CRO 企业明显受益国际 CRO 服务的外包或转包订单, 从药明
康德和尚华医药(退市前)公布的年报数据看,药明康德和尚华医药的营业收入中近90%
均来自于欧美、日本等境外客户的委托。泰格医药来自国外的营收高于大陆地区，占比
从 2012 年的 41%提高到 2016 年 56%。
(三)国内 CRO 行业正处于高速发展期，投资 CRO 行业正当时
CRO 在我国属于新兴技术服务产业,从 1996 年 MDS Pharma Service 在中国投资
设立了中国第一家真正意义上的 CRO,从事新药的临床试验业务开始,我国 CRO 发展
历史仅有 20 年。
受国际产业转移和本土医药研发投入加大双重影响,我国 CRO 处于高速发展阶段,
2008-2014 年, 我国 CRO 行业市场规模从 52 亿元增长到 259 亿元, 年均复合增长率超
过 30%, 远高于同期全球 CRO 市场 10%左右的增速。2015-2016 年受 CFDA 新药临床
试验数据核查影响,增速下滑到 15%水平。
五、新药注册审批提速+仿制药一致性评价,双擎助力我国 CRO 发展黄金期
(一)引擎一:新药研发方面。研发环境优化,鼓励药械创新, CDE 药审速度大提速
研发投入金额稳步上升，但提升空间仍巨大。我国药品市场主要以仿制药为主，制
药企业产能过剩，企业众多，研发薄弱。近年来，我国制药企业不断加大研发投入，但
是相比国外同行, 研发投入销售比仍然差距较大。
全球各大制药公司为避免未来业务发展困境,一直在药品研发中大资金投入。
年 PhRMA 成员企业研发投入高达 588.0 亿美元,2007-2015 年研发投入销售比始终维
持在 16-18%高百分比间; 我国规模以上医药制药企业研发投入金额不断加大, 虽然经历
年逐年上升到 1.72%。近年来，恒瑞医药 (2016 研发销售比 10.68%，下同)、贝达药业
(15.6%) 等企业的研发费用不断加大，研发费用销售比超过 10%，接近国际药企巨头
研发投入水平。
政策鼓励药械创新。自 2015 年以来,国务院和 CFDA 出台了系列政策鼓励药械创
新,今年5月,国家药监局发布关于鼓励药品医疗器械创新的改革临床试验管理、加快
新药医疗器械上市审评审批和实施药品医疗器械全生命周期管理的三大相关政策（征求
意见稿)。针对临床试验机构资格认定改为备案管理、支持研究者和临床试验机构开展临
床试验、完善伦理委员会机制、提高伦理审查效率、优化临床试验审查程序、接受境外
临床试验数据、支持拓展性临床试验等临床试验管理中的若干关键问题提出了一系列政
CDE 药审大提速。另外针对新药审批通道拥堵现象，药监部门通过增加药核人员,
优先评审通道，临床数据自查核查等方面多管齐下，疏堵结合，区别对待，全力支持真
件,相比之前年度审评量提升近一倍,并且首次年度完成评审数超过新增注册申请数,
年底高峰期 18597 件下降明显,基本解决新药审评审批积压严重问题。
企业微观反映: CRO 企业作为医药研发外包的承包方,政策鼓励药械创新以及创新
环境优化, 药企研发投入的加大, 直接带动 CRO 企业未来的接单量和金额的提升。CRO
上市公司在手新接订单金额不断上升，泰格医药 2016 年底累计新接待执行订单总额
19.97 亿元，同比 2015 年大增 80.2%。( 见表 7)
(二)引擎二:仿制药一致性评价,为 CRO 行业带来新增量
我国药品市场是一个以仿制药为主的市场格局，仿制药占药品总数 90%以上。大量
仿制药低水平重复申报，而且由于早期批准的仿制药医药学研究基础相对薄弱，再者部
分企业随意变更处方、工艺，偷工减料等，造成我国仿制药质量与原研药差距较大，尚
不能达到被仿制药的临床疗效果，仿制药质量与疗效一致性较差。
为保障药品安全性和有效性，从 2012 年开始，国务院和药监部门就提出开展仿制
药一致性评价,2016年3月,国务院办公厅正式对外公布《关于开展仿制药质量和疗效
一致性评价的意见》，规定化学药品新注册分类实施前批准上市的仿制药，凡未按照与原
研药品质量和疗效一致原则审批的,均须开展一致性评价。国家基本药物目录中 289 个
品种共计 19797 个文号仿制药,需在 2018 年底前完成一致性评价。并且为鼓励药企积
极参与一致性评价，给予通过一致性评价的药品医保支付和医疗机构优先采购支持，另
外如果同种药品通过一致性评价的生产企业达到 3 家以上，将不再受理此类药品的一致
性评价申请。此后，相继出台各类细化规则，包括参比试剂选择、豁免指导原则等。
CRO 行业将迎来一致性评价业务订单爆发增长。仿制药一致性评价包括药学等效
（PE）和生物等效（BE）两部分，国家基药目录 289 个品种需要在 2018 年底完成，根
据医药魔方估算，一次性成功完成一列一致性评价至少需要 22 个月，业内估算完整的一
致性评价需要 24-30 个月，这意味基药目录产品一致性评价存在时间紧、任务重的工作
特点。我国大部分药企不具备资源自行开展一致性评价的能力，大型药企有自行开展能
力但是旗下拥有批文众多，时间就是金钱，谁先通过一致性评价，谁将抢占一致性评价
后药品市场。
明确意向订单数量: 目前，根据仿制药质量合理疗效一致性评价工作流程，先由企
年 11 月 29 日发布的 2016 年 5 月 20 日至 9 月 30 日的仿制药一致性备案具体情况发现:
合计备案与推荐的通用名品种超过 600 个，超过 2600 条。其中非基药口服化学药品种
440 个, 备案与推荐信息 1180 条: 289 个基药口服化学药品种有 198 个, 1425 条。数
据显示,不仅基药目录内的 289 个品种申报踊跃,而且企业积极申报非基药口服化学品
种进行一致性评价，抢占评价后产品市场。
潜在订单金额测算:目前,国内单个品种的一致性评价市场报价已达到 500 万元(药
学等效 PE 约 200 万元,生物等效 BE 试验约 300 万元);参考新药研发医药外包 57.76%
渗透率(数据依据: CFDA 公布的新药临床数据自查核查情况,1049 个需提交自查核查
的新药, 126 家 CRO 企业共参与承接 606 项临床试验, 渗透率 57.76%), 我们预计一
致性评价外包渗透率将高于这个比例,保守按60%渗透率计算。具体测算如下:
个品种 1180 条。
B: 渗透率: CRO 企业参与一致性评价比例 60%, 40%由企业自行开展。
C:单价: 500 万元 (不考虑 BE 豁免)。
市场容量测算: 289 个基药品种: 1425*500*60%=42.75 亿元。
400 个非基药品种：1180*500*60%=35.40 亿元。
合计为 CRO 行业带来的订单金额 78.15 亿元。
亿的新增订单，其中在 2018 年底完成的订单金额 42.75 亿元，CRO 企业近两年将迎来
订单爆发增长期。
六、资本已涌动，泰格医药斥巨资参与近 20 个股权投资基金
(一) 敏锐资本已入局，助力 CRO 行业并购潮起云涌
我国 CRO 企业数量目前已经有上千家，多数属于以提供注册申报等零星服务为主
的中小企业，能提供一站式完整的临床试验服务企业 CRO 较少，而这少数发展成熟的
CRO 企业近年来又成为各类资本和巨头的并购对象, 敏锐资本携手国内上市公司兼并收
购 CRO 企业,外资巨头斥资收购国内领先公司,资本助力 CRO 行业并购潮起云涌。
外资巨头蜂拥进入中国。自设分公司、合资和直接并购是外资 CRO 巨头们进入中
国 CRO 市场的三种方式, 采取何种模式则因人而异。全球十强 CRO 都有进入中国建立
团队的意愿，如科文斯、昆泰这些老牌 CRO 巨头，依靠自己的力量在中国组建团队，
独立运作本土化子公司，PPD 则选择旋风式收购策略，接连并购国内 CRO 企业，快速
切入中国市场。他们服务对象主要是外资制药巨头，为制药巨头入华药品临床试验和有
国际多中心临床试验提供支持，服务价格通常较昂贵。
年 MDS Pharma Service 在我国投资设立了中国第一家真正意义上的 CRO,发展到现
在只有20年;行业分散,缺少领军企业,促使企业间收购兼并活动频繁,近年来也掀起
CRO 企业上市潮，相继有药明康德、尚华医药在海外上市，泰格医药、博济医药等登陆
国内 A 股，还有昭衍新药等公司正在上市排队。
(二) 泰格斥资超 5 亿元参与设立并购基金, 时刻准备产业链并购整合机会
国际 CRO 巨头成长经验显示,上下游全产业链布局,实现纵向一体化的 CRO 公司
能攫取更多份额行业订单和利润。而收购兼并是切入细分市场，快速组建团队的最便捷
方法。CRO 巨头发展壮大的过程,就是一部内容丰富的并购史,如行业龙头昆泰
(Quintiles Transnational) 自成立以来共发起了近50次并购，百瑞精鼎(Parexel)约
25 次, PPD 约 20 次。
泰格医药自上市以来相继并购美斯达、上海晟通、方达医药、北医仁智、韩国
DreamCIS 等 CRO 产业链上下游企业,目前,泰格医药旗下主营业务为股权投资或咨
询业务的子公司有5家(见图表2公司股权架构图),主导设立或参与的并购基金近20
只,合计出资金额超5亿元,撬动基金规模(认缴出资)近40亿元。目前,部分并购基
金已经为公司贡献成熟并购项目,如刚刚完成并购的医疗器械 CRO 龙头企业捷通泰瑞,
即是由公司 2015 年出资 3000 万元参与设立的新疆泰睿股权投资合伙企业（有限合伙）
贡献。
图表27:
七、盈利预测与估值
(一)盈利预测
主要盈利假设:
件,增长 82.5%, 2016 年完成 1.2 万件,增长 25%,新药临床批件持续大幅放量,叠加
CFDA 临床自查核查以来推迟释放的临床需求,我们预计 2017-2019 年,临床试验技术
服务内生增速将保持30%、25%、20%的增速增长。
2、临床研究相关咨询服务:公司基本已经形成 CRO 产业链垂直一体化服务,基于
减少临床试验 CRO 过程中沟通等各项成本,药企选择外包医药研发给一家 CRO 企业更
显经济性，伴随承接临床试验技术服务订单，咨询服务也会随之到来，我们预计该项业
务保持略高于临床试验技术服务的增速,分别为45%、35%、30%。
3、仿制药一致性评价 BE 需求: 合作 15 家医院, 今年完成 100 例 BE 临床试验,
营收 3 亿元(单价 300 万),此后两年分别完成 150 例,200 例。
4、捷通泰瑞利润承诺:已经完成 100%收购捷通泰瑞,承诺 2016-2018 年每年实现
净利润 4000 万元、4800 万元和 5760 万元，增速为 20%，假设 2019 年增长 15%。
我们预测 2017-2019 年，公司营业收入为 20.73/27.58/34.95 亿元，分别同比增
76.5%/33.0/26.7% ， 归 母 净 利 润 为 2.93/4.00/5.33 亿 元 ， 分 别 同 比 增 长
108.1%/36.7%/33.3%，每股 EPS（全面摊薄）为 0.59/0.80/1.07 元，对应昨日收盘价
24.13 元, PE 分别为 41X/30X/23X。
(二) 估值与投资评级
可比公司估值:
A 股医药外包服务类(CRO、CMO、CSO)上市公司有博腾股份(300363.SZ)、
博济医药(300404.SZ)、百花村(南京华威,600721.SH)、凯莱英(002821.SZ)、量
子高科(睿智化学,300149.SZ)、亚太药业(002370.SZ)。
医药外包服务子行业 2017-2019 年 PE 估值中值为 46x/31x/24x, 公司未来三年估
值水平(41x/30x/23x)与行业均值相当。公司近 3 年来 PE-Band 波动区间 80-100 倍,
未来几年随着盈利增强, PE 估值快速下降。
综合考虑公司已形成 CRO 产业链垂直一体化布局，且具备满足国际多中心临床试
验（MCT）能力,收购捷通泰瑞迅速抢先卡位医疗器械 CRO,公司未来三年净利润年复
商誉减值风险,一致性评价政策松动、业务整合风险。
王凤华：中国人民大学硕士研究生，现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年，在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F