中芯国际(688981)
公司研究/点评报告
中芯加码成熟制程, 拉动设备材料增长
点评报告/电子
2021年09月06日
一、事件概述
公司公告,9月2日公司与上海自贸试验区临港新片区管委会签署合作框架协议,
双方成立合资公司,规划建设产能 10万片/月的 12寸代工厂,专注 28nm 及以上成
熟制程工艺。
二、分析与判断
中芯控股并负责营运及管理,一年内第三次加码 12 寸产能
项目计划投资88.7亿美元,注册资本拟为55亿美元,其中公司拟出资占比不低于
51%, 上海市政府指定投资主体拟出资占比不超过25%, 第三方投资者完成剩余出
资。截止21Q2,公司总产能等效8寸约56.2万片/月,本次扩产产能占公司总产能
的 40%, 在当前成熟制程产能供不应求的状况下, 将对公司产能形成有效补充。值
该股与沪深 300 走势比较
得注意的是,本次扩产为中芯一年内第三次加码 12 寸产能,考虑到此前中芯京城、
深圳扩产, 三个项目合计投资 1226 亿人民币。
台系韩系代工厂再次涨价, 产能紧缺持续
据 Digitimes 报道,台湾多家晶圆代工厂准备再次提高成熟制程 8 和 12 寸报价,提
价幅度至少为 5-10%, 涨价通知至 2022Q1。自去年 Q4 产能紧张开始以来, 台湾代
工厂至少已 2 次提价, 累计涨幅在 30%以上, 联电、力积等台厂 21Q2 业绩创历史
新高。韩系厂商包括三星、Key Foundry 等亦将上调 15%-20%。我们认为本次提价
将进一步强化当前的缺芯涨价逻辑,提升代工企业全年业绩预期,半导体行业高景
气有望持续至 2022 年。
投产带来大量设备需求, 本土设备商持续受益
\triangleright
按照此前中芯 T3 扩产对设备的需求进行测算, 扩产 10 万片/月 28nm 及以上成熟制
程将产生大量设备需求,具体为炉管220台、等离子刻蚀设备250台、光阻涂布机
70 台、光刻机 80 台、去胶机 80 台、CVD 420 台、PVD 240 台,离子注入机 130 台、
CMP120台、清洗设备170台。本土相关设备布局厂商将显著受益本次扩产。
▶ 扩产增加半导体材料需求,本土材料供应商迎来增长动力
S0100521050001
执业证
叠加本次 10 万片 28nm 以上 12 寸产线项目,将有效拉动半导体材料需求,在供应
链自主可控的背景下,进一步加快国产替代进程。当前晶圆制造材料中,硅片占31%、
电子特气 14%、掩膜版 14%、光刻胶及试剂 12%、CMP 抛光材料 7%、工艺化学品
6%、靶材3%,本次扩产将使包括硅片、电子特气等在内的半导体材料显著受益
执业证
S0100521040001
三、投资建议
我们预计 2021/2022/2023 年公司归母净利为 105/115/134 亿元, 预计 2021 年公司 PB
为 4.1x, 参考可比公司台积电 9.0xPB, 具有显著增长空间, 维持“推荐”评级。
相关研究
1.中芯国际(688981):H1 业绩大超预期,
行业景气不及预期,研发进展不及预期,产能爬坡不及预期。
全年有望至少翻倍增长
2. 【民生电子】中芯国际 (688981): 股
权激励广覆盖, 动态考核调动积极性
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。