中芯国际(688981)
公司研究/点评报告
H1 业绩大超预期,全年有望至少翻倍增长
点评报告/电子
2021年08月06日
一、事件概述
8月5日公司发布 2021 二季报, 21Q2 公司实现归母净利 6.88 亿美元, 环增 333%。
二、分析与判断
交易数据
O2 营收和毛利率大幅提升,上调全年指引至30%
近12个月最高/最低(元)
84.82/49.65
由于晶圆销量增加及 ASP 提升 21Q2 公司实现收入 13.4 亿美元, 同增 43.2%, 环增
总股本(百万股)
7,902
流通股本 (百万股)
1,871
实现毛利 4.1 亿美元, 同增 63%, 环增 62%, 21H1 实现毛利 6.6 亿美元, 同增 36%;
流通股比例(%)
毛利率为 30.1%, 同升 3.6pct, 环升 7.4pct, 高于预告上限 3.1pct。ASP 显著提升达
总市值(亿元)
5,310
770 美元/片, 环比+9%, 同比+18%。公司预计 21Q3 单季收入环增 2-4%, 毛利率介
流通市值(亿元)
1,257
于 32-34%, 并上调全年销售收入成长目标和毛利率目标至 30%左右。
该股与沪深 300 走势比较
稼动率持续提升, 下半年资本开支翻倍提升设备需求
\triangleright
万片,本季出货量为175万片约当8寸,同增21.6%,环增12%,产能利用率提高
1.8pct 至 100.4%, 环比持续提升。21Q2 资本开支为 7.7 亿美元, 环增 44%, 并维持
全年 43 亿美元资本开支计划不变,上半年累计资本开支 13 亿美元,下半年资本开
支预计将达30亿美元,有望带来更多设备需求。
14/28nm 显著提升, 逼近 2020Q3 前期高点
纳米实现收入 1.95 亿美元,环比大增 156%,占比 14.5%,排名第三,环比提升 7.6pct,
逼近 2020Q3 收入占比 14.6%的前期高点。由于先进制程出货量大幅增加摊薄折旧,
公司预计今年先进制程对整体毛利率的不利影响将降至 5pct 左右。
执业证号:
S0100519090004
行业多家公司调价通知已至 2022Q1, 需求持续旺盛
据 Digitimes 报道,台湾多家晶圆代工厂准备再次提高成熟制程 8 和 12 寸报价,提
价幅度至少为 5-10%, 涨价通知至 2022Q1。自去年 Q4 产能紧张开始以来, 台湾代
工厂至少已 2 次提价，累计涨幅在 30%以上，联电、力积等台厂 21Q2 业绩创历史
S0100521050001
执业证号:
新高。我们认为本次提价将进一步强化当前的缺芯涨价逻辑，提升代工企业全年业
绩预期,高景气有望持续至2022年。
三、投资建议
根据二季报披露情况,我们上调盈利预测,预计2021/2022/2023年公司归母净利为
执业证号:
S0100521040001
105/115/134 亿元, 预计 2021 年公司 PB 为 4.8x, 参考可比公司台积电 8.7xPB, 华
虹 H 股 3.5xPB, 具有显著增长空间, 维持“推荐”评级。
相关研究
1. 【民生电子】中芯国际(688981): 股
行业景气不及预期;研发进展不及预期;产能爬坡不及预期。
权激励广覆盖, 动态考核调动积极性
2. 【民生电子】中芯国际(688981)业
绩点评: 成熟制程持续满载, 预计全年
超此前指引
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。