信息技术
中芯国际 (688981)
重大事件快评
IT 硬件与设备
2021年09月06日
临港项目签框架协议，12 寸成熟制程产能再加重磅
事项:
9月2日,中芯国际发布公告宣布和中国(上海)自由贸易试验区临港新片区管理委员会签署合作框架协议,双方
有意在上海临港自由贸易试验区共同成立合资公司,合资公司将规划建设产能为10万片/月的12英寸晶圆代工生产
线项目，聚焦于提供 28 纳米及以上技术节点的集成电路晶圆代工与技术服务，项目计划投资约 88.7 亿美元，该合
资公司注册资本金拟为 55 亿美元。
国信电子观点:
我们认为，中芯国际作为国内晶圆制造龙头厂商，其成熟制程工艺平台完备程度、成熟制程技术研发能力以及量产
经验均具备国内顶尖、国际领先水平。本项目与 2020 年 7 月宣布的中芯京城、2021 年 3 月宣布的中芯深圳项目总
计规划约 24 万片/月 28 纳米及以上的 12 寸晶圆制造新增产能，相当于公司截至 1H21 总产能的 96.2% (折合八寸
约当晶圆), 其中临港项目约新增 40.1%(折合八寸约当晶圆)。
如项目按合作框架协议落地，中芯有望在未来五年大幅度提升 90nm-28nm 各工艺制程平台的量产能力，包含成熟
逻辑电路、电源管理、高压驱动、嵌入式非挥发性存储、混合信号/射频、图像传感器等多样工艺，从而充分受益国
内及全球范围 5G、新能源汽车及智能物联网芯片多样化需求爆发，为公司长期业绩大幅成长提供较好基础。
我们预计公司 2021-2023 年 2021-2023 年营业收入分别为 357.12/399.97/442.97 亿元，归母净利润分别为
94/110/131 亿元,对应 PE 分别为 48/41/34 倍,对应 A 股 PB4.2 倍,维持“增持”评级。
评论:
中芯国际 12 寸成熟制程拥有国内顶尖、全球领先的成熟制程工艺平台研发和量产能力。自公司于 2002 年成立中芯
北京, 已有 19 年建设运营 12 寸晶圆厂经验,期间随着半导体行业以及公司技术发展,公司在 12 寸晶圆成熟制程
制上积累了完备工艺平台以及量产经验。目前，公司 12 寸晶圆支持从 28/22nm 至 90nm 各关键工艺节点多样工艺
平台,包括低功耗/超低功耗逻辑电路(ASIC、SoC、FPGA等)、嵌入式闪存工艺(MCU、智能卡等)、混合信号/
射频（WiFi、通讯芯片等）、高压(DDI、TDDI 等)、电源管理（BCD）、图像传感器（CMOS 图像传感器）以及非易
失性存储（NAND、NOR）等，下游应用涵盖消费电子、通信、计算机、物联网、汽车等广泛领域。
表 1: 中芯国际应用 12 寸晶圆生产的主要节点工艺平台情况
中芯临港合资项目如落地,有望与中芯京城、中芯深圳一同助推中芯产能提升96.2%。根据公司2021年中报,1Q21
公司月产能56.15万片8寸约当晶圆,根据国信电子预测,其中12寸成熟制程月产能约为至多12万片。根据中芯
京城、中芯深圳和本次临港意向项目公告,三个项目计划将为中芯国际带来总计24万片/月12寸28及以上工艺制
程产能,约为中芯现有厂区规划 12 寸成熟制程产能的两倍,总产能的 96.2%(折合约当 8 寸晶圆),公司有望五年
内在产能上超越联电(根据联电中报, 2Q21 平均约 80 万片约当 8 寸晶圆)。我们认为,项目如若顺利按预期达产,
中芯国际有望充分受益 国内和全球 5G、新能源汽车及智能物联网需求全面爆发,为公司长期业绩大幅度成长提供
较好基础。
宏观经济不及预期;全球政治因素导致上游供应链中断;疫情发展导致需求不及预期等。
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公
正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公司客户使用。未经书面许可任何机构和个人
不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向
客户发布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确
性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写
并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证
券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最
新状态; 我公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料,但不保证及时公开发布。
构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者
应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使
用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其
咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层