信息技术
中芯国际(688981)
IT 硬件与设备
21Q2 财报及 21Q3 预告点评
2021年08月06日
财报点评
·年该股与上证综指走势比较
芯片制造龙头，业绩超预期
21Q2 归母净利润同比近 4 倍,超出市场预期
按照国际会计准则, 21Q2 归母净利润 6.87 亿美元(单位下同), 环比增
长超 3 倍,同比增长近 4 倍。其中其他收入贡献约 1.42 亿(其中投资收
益约 1.00 亿), 其他收益约 3.33 亿元, 其中处置资产收益约 2.31 亿美
元,政府相关收益 0.81 亿。扣除后测算扣非归母约 2.26 亿美元,好于
市场预期。
股票数据
● 半导体需求旺盛，产能利用率饱满，国产替代显现加速
总股本/流通(百万股)
7,902/7,834
晶圆产能: 21Q2产能增至54.08万片/月(折算8英寸),环比+3.8%,
总市值/流通(百万元)
530.995/125.734
产能利用率超过 100%;
上证综指/深圳成指
3,467/14,872
分技术节点: FinFET/28nm 营收占比达到 14.5%, 环比提升 7.60pct;
12 个月最高/最低(元)
87.00/49.45
下游应用: 消费电子营收占比达到 25.10%, 环比提升 4.70pct, 智能
手机及智能家居营收占比有所下滑;
相关研究报告:
分地区:中国及香港营收占比达62.90%,环比提升7.30%。
《中芯国际-688981-21Q1 财报及 21Q2 预告点
评: 半导体高景气度, 业绩超预期》
由于半导体市场火热,下游需求旺盛,公司产能利用率饱满,且国内需
《中芯国际-U-688981-2020 年报点评：半导体
求显现增长更快。
《中芯国际-U-688981-2020 年业绩预告点评:
● 预告 21Q3 营收环比 2%~4%，并大幅上调全年业绩展望
业绩符合预期，核心竞争力持续提升》
预告 21Q3 营收环比成长 2%~ 4%, 毛利率预期在 32%到 34%之间。
《中芯国际-U-688981-深度报告: 半导体中军,
全年营收成长目标 30%(原个位数增长),毛利率目标上调至 30%左右
《中芯国际 0981-财报点评:论竞争格局,还看
(原预计 15%左右)。 并预计先进制程对毛利率的不利影响将下降到五个
百分点左右。公司基于半导体市场较好需求，上调了全年指引。
●半导体中军，受益半导体景气度高企，给予“增持”评级
公司作为国内晶圆制造龙头企业，受益全球半导体景气度高企、预计
21-23 年净利润 94/114/137 亿元, 增速分别为 117%/21% /20%, 对应
PE 56/47/39 倍,对应 A 股 PB 约 5.3 倍,港股 PB 约 1.9 倍,给予“增
持”评级。
宏观经济不及预期;全球政治因素导致上游供应链中断;疫情发展导
致需求不及预期等。
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于本人的职业理解,通过合
理判断并得出结论,力求客观、公正,结论
不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
图 1: 公司营业收入及增速
图 2: 公司单季度营业收入及增速
图 4: 公司单季度净利润及增速
图 3: 公司净利润及增速
图 6: 公司单季度毛利率和净利率
图 5：公司毛利率和净利率
图 7: 研发费用及费用率
图 8: 三项费用率变化情况
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响,特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，
的行为。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层