业绩稳健增长，聚力服务重点领域
2023年08月27日
事件:8月25日,交通银行发布23年中报。23H1实现营收1372亿元,YoY+4.8%;
归母净利润 460 亿元, YoY+4.5%; 不良率 1.35%, 拨备覆盖率 193%。
营收、利润增速稳健。截至 23H1, 营收累计同比增速 (若无特殊说明, 下
\triangleright
文均为累计同比增速) 较 23Q1 下降 0.7pct, 归母净利润同比增速较 23Q1 下
降 1.1pct, 主要受其他非息收入增速回落影响。拆解营收, 净利息收入同比增速
虽仍为负数, 但较 23Q1 收敛 1.3pct, 主要是净息差降幅明显收窄的支撑; 净手
续费收入同比增速较 23Q1 回升 6.9pct, 主要受益于代理类收入同比增速修复
至 3.65% (2022 年为-12.08%) ; 其他非息收入同比增速回落明显, 在基数效
应影响的同时，汇兑及汇率产品收益大幅下降形成核心拖累，主要是美元多头折
算损益下降以及部分货币互换产品产生亏损。
积极服务实体, 彰显大行担当。 截至 23H1, 贷款总额同比增速较 23Q1 下
余金鑫
降 0.9pct 至 10.0%，但在国家重点领域保持了强劲的支持力度，境内行制造业
S0100521120003
中长期贷款、绿色信贷、战略性新兴产业贷款较 22 年末增幅分别高达 28.7%、
25.2%和 31.1%。此外，在居民消费复苏尚不牢固的背景下，交行 23H1 消费信
研究助理 于博文
S0100122020008
贷投放取得良好成效,境内行个人消费贷余额较年初增长近40%,一定程度弥补
了按揭贷款的负增长。
相关研究
1.交通银行 (601328.SH) 2022 年年报点评:
年仍有下行,但现金类、同业资产以及金融投资收益率上行明显; 计息负债成本
坚定服务“国之大者”，资产质量稳步提升-2
率较 2022 年上行 25BP, 各细分品种付息率均有所上升。展望下半年, 央行已
023/04/02
在 23Q2 货政报告中提出商业银行需保持合理利润和净息差，叠加 2 次降息落
2.交通银行 (601328.SH) 2022 年三季度点
地,负债成本有下行推动力,进而对净息差形成呵护。
022/10/31
\triangleright
3.交通银行 (601328.SH) 2022 年中报点评:
微升 1BP, 关注率、逾期率较年初有所抬升, 主要来自个人贷款的影响, 特别是
盈利能力稳定,不良认定严格-2022/08/28
信用卡业务。拨备覆盖率、拨贷比较 23Q1 提高 9.6pct、14BP，风险抵补能力
有所增强。
投资建议:经营稳健,净息差有韧性
业绩增速保持稳健, 在净息差降幅明显收窄的支撑下, 净利息收入负增长有所收
敛; 保持强劲扩表, 并在国家重点领域延续较大支持力度, 个人消费贷投放亮眼;
资产质量整体稳定,拨备覆盖率有所提升。预计 23-25 年 EPS 分别为 1.30、
1.38、1.45 元, 2023 年 8 月 25 日收盘价对应 0.5 倍 23 年 PB, 维持“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 交通银行截至 23H1 业绩同比增速 (累计)
图2: 交通银行截至 23H1 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 交通银行截至 23H1 其他非息收入同比增速 (累计)
图4: 交通银行截至 23H1 总资产、贷款总额同比增速
图5: 交通银行截至 23H1 总负债、存款总额同比增速
图8: 交通银行截至 23H1 不良率
图9: 交通银行截至 23H1 拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: