2019年10月28日
601799.SH
星宇股份
业绩高速增长，毛利率持续提升
公司发布 2019 年三季报，前三季度共实现营业收入 41.1 亿元，同比增长
原评级: 买入
10.2%；归属于上市公司股东的净利润 5.3 亿元，同比增长 21.0%；每股收
益 1.92 元，业绩略高于我们预期。2019Q3 车市有所回暖，公司客户优质，
LED 大灯进入放量期,毛利率持续提升,业绩实现高速增长。公司未来有望
凭借高性价比优势持续提升国内市占率，并有望打开海外市场，成长空间广
板块评级:强于大市
阔。预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 2.72 元、3.44 元和 4.27 元、
支撑评级的要点
股价表现
表现显著优于行业，毛利率持续提升。受益宝骏 530 等前大灯项目与一
汽大众 T-roc、新宝来、迈腾等 LED 大灯陆续批产放量, 2019 前三季度公
司收入快速增长。2019 前三季度国内乘用车产量同比下滑 13.1%, 公司
表现远优于行业。受益于价格与毛利率较高的前大灯占比提升，毛利率
达 23.7%, 同比+2.3pct。销售费用同比-1.0%预计主要由于运费和售后服务
费下降;管理费用同比+21.4%主要由于职工薪酬及折旧摊销增加;财务
费用同比-18.7%主要由于利息收入增加;研发费用同比+21.1%主要由于公
司持续投入新项目研发;四项费用率合计 8.8%,同比+0.3pct。收入增长
与毛利率提升,公司净利润实现较快增长。2019Q3 乘用车产量同比-7.3%,
环比+7.3%，车市有所回暖，公司收入同比+9.7%，环比+9.0%，毛利率
24.2%、同比+3.4pct、环比+0.6pct。2019Q3 销售、管理、研发、财务费用
分别同比+7.6%、+7.5%、+14.6%、+283.9%, 四项费用率合计 9.0%, 同比
+0.2pct。公司收入与毛利率快速提升,净利润同比与环比分别实现37.9%、
13.5%的高速增长。
客户优质与不断斩获新订单，推动公司业绩持续高增长。一汽-大众、日
系车是公司主要客户,业务占比约70%,一汽大众前三季度销量同比+0.7%,公司新增配套T-roc、新宝来LED大灯,迈腾与速腾也逐步切换
LED 大灯,并有望拓展新车型;日系车销量增长强劲,前三季度市占率
21.7%,同比+3.2pct,东风日产、广汽本田、东风本田、一汽丰田和广汽
丰田五家厂商销量达307万辆,同比+8.1%,公司配套前照灯、尾灯等多
种产品,下半年新增广丰致炫 LED 大灯与日产轩逸前大灯,推动公司销
量与业绩提升。公司 2019 年斩获一丰汉兰达姊妹款车型的大灯和尾灯,
广丰汉兰达的尾灯, 北京奔驰 GLC 尾灯等多款项目, 车市有望逐步回暖,
公司新项目陆续批产,业绩有望持续高增长。产品升级+自主替代+海外扩张,发展空间广阔。公司LED 大灯进入放量
期，LED 大灯 800-1,200 元/支，LED 尾灯约 1,200 元/套（4 只），是卤素和
氙气大灯价格的 2-4 倍,价值量提升明显。此外公司持续投入研发布局
以2019年10月25日收市价为标准
智能车灯，成长路径明确。车市下滑竞争加剧，车厂降本压力大，未来
会有更多车厂选择高性价比的自主厂商、目前公司在国内市场市占率约
相关研究报告
10%左右,公司相对外资厂商成本低且响应速度快,有望不断拓展客户
《星宇股份——业绩增速放缓，LED 大灯放量毛
万欧新建2座车间、计划车灯年产能570万只、公司开启海外扩张进程、
未来发展空间广阔。
《星宇股份——业绩逆势高速增长，LED 大灯
预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 2.72 元、3.44 元和 4.27 元、考虑到
评级面临的主要风险
1) 配套车型销量不及预期。2) 新项目进展与毛利率低于预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)