公司点评报告
买入/维持
星宇股份(601799)
可选消费 汽车与汽车零部件
穿越低谷再显实力, 业绩持续高增长
Q3 业绩大幅改善,穿越低谷再显实力。公司 Q3 实现收入 14 亿元,
走势比较
同比增长 10%, 归母净利润 1.9 亿元, 同比增长 38%, 毛利率 24.3%,
净利率 13.7%, 同比分别增长 3.4 和 2.8 个百分点; 前三季度累计收
入41亿元,同比增长10%,归母净利润5.3亿,同比增长21%。随着
下游客户销量企稳回升以及配套车型增加, Q3 收入增速恢复两位数增
长。同时成本下降及产品结构改变使得毛利率进一步提高，三项费用
率有所下降,促进盈利能力显著提高。
下游客户增长强势, 配套车型稳步提升。公司是国内第一梯队的
第三方车灯供应商、已配套一汽大众、一汽丰田、华晨宝马、一汽奥
股票数据
迪等优质整车企业。Q3 一汽大众销量企稳回升,实现 55 万辆,环比
增长 26%, 同比增长 3%, 为业绩改善奠定坚实基础。另一方面, 公司
总股本/流通(百万股)
276/276
新配套车型逐步放量,如大众速腾、丰田卡罗拉等。中短期来看,配
总市值/流通(百万元)
21,471/21,471
套新项目的稳步提升, 助推公司业绩向上。
12 个月最高/最低(元)
80.65/44.89
相关研究报告:
内资车灯明星，进击海外市场可期。公司计划在塞尔维亚投资建
星宇股份(601799)《星宇股份中报
厂，布局欧洲主机厂配套。目前公司在国内已配套大众、宝马、奥迪
点评: 业绩增速略有放缓, 毛利率
等客户，稳定的产品质量和优质的成本控制有利于增加公司在已有客
持续提升》--2019/08/27
户的全球配套份额。塞尔维亚投资预计将增加 570 万只车灯产能,提
星宇股份(601799)《星宇股份三季
升年利润约 1500 万欧元,海外布局有望打开公司长期成长空间。
报点评:业绩拐点,超预期到来》
--2018/10/26
投資建议: 我们预计公司 2019、2020 年归母净利润分别为 7.6、
星宇股份(601799)《【太平洋汽车】
9.8亿,对应估值分别为28、22倍,维持“买入”评级。
星宇十年: 栉风沐雨, 砥砺前行》
--2018/09/06
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提