核心指标整体向好，规模与价值同步提升
2025年08月30日
▶ 事件: 中国太保发布 2025 年中报, 1H25 公司实现营业总收入 2004.96 亿
亿元,同比+7.1%。
寿险及健康险:产品结构改善, NBV 实现高增。太保寿险 1H25 实现保险
服务收入 422.74 亿元,同比+1.0%,公司 1H25 新业务价值 95.44 亿元,同比
相关研究
+32.3% (可比口径下), NBVM 为 15.0%, 可比口径下同比+0.4pct, 公司持续
1.中国太保 (601601.SH) 2025 年一季报点
推动产品转型，加强以分红险为代表的浮动收益型产品、商业保险年金、健康险
评:银保渠道增长亮眼,净利润波动不改长期
产品推动，多措并举优化产品结构，有望持续降低存量负债成本。
韧性-2025/04/27
渠道: 个险核心队伍产能提升,银保持续保持高增。1) 个险: 渠道人力保
2.中国太保 (601601.SH) 2024 年年报点评:
持稳定,队伍产能提升。太保寿险 2025 年上半年代理人月均人力 18.3 万人,期
资负两端表现亮眼,“长航”转型更进一步-2
025/03/27
月均保险营销员 (千名) 为 18.3 万人, 同比基本持平, 渠道人力保持稳定, 同时
坚决落实个险“报行合一”，持续推动费用结构优化和质态提升。2) 银保: 太保
寿险坚持以价值为核心，保费规模实现高增，网点合作范围持续扩大。1H25 银
保渠道实现规模保费 416.60 亿元，同比+82.6%，其中新单期交规模保费同比
+58.6%至 88.40 亿元, 举绩网点综述同比+28.9%至 1.3 万个, 月均期交举绩网
点数同比+70.2%, 其中国有行增速达 164.9%。
财险: 承保利润持续提升, 保费收入实现稳健增长。公司 1H25 财险业务实
现原保费收入 1141.86 亿元,同比+0.9%。公司上半年 COR 综合成本率同比-
0.7pct 至 96.4%, 承保综合赔付率和承保综合费用率分别为 69.7%和 26.7%,
分别同比持平和-0.7pct。公司车险持续优化新能源车险经营,加强精细化管控来
提升经营韧性，非车险在保持高增的同时，着力优化业务结构，持续深化风险减
量管理体系建设, 提升承保盈利水平。
投资: 利率下行幅度同比下行导致投资收益率同比小幅下降, 权益投资占比
提升。公司 1H25 综合投资收益率（未年化）2.4%，同比-0.6pct，总投资收益
率 (未年化) 2.3%, 同比-0.4pct, 净投资收益率 (未年化) 1.7%, 同比-0.1pct,
主要系二季度利率下行幅度低于去年同期,导致当期以公允价值计量且其变动计
入当期损益的固收类资产(TPL 固收)的公允价值同比下降,短期投资收益有所
承压。2) 投资组合: OCI 金融资产占比较上年末提升 1.0pct, 主要系债券、股
票投资收益均有所提升,截至 2 季度末,公司股票和权益型基金占比分别为
9.75%和 2.1%, 分别同比+0.6pct 和+0.2pct。
投资建议: 1H25 公司坚持价值和效益优先,负债端核心指标整体向好,太
保寿险纵深推进“长航”转型,稳固个险的同时银保渠道迎来快速发展,以分红险
为代表的浮动收益型产品提升,产品结构持续优化,存量负债成本有望持续下行,
价值增长表现良好。财险业务持续优化结构，保费收入稳健增长且 COR 优化明
显，公司坚持基于保险负债特性的战略资产配置，投资业绩表现良好。我们预计
2025-2027 年公司 EPS 分别为 4.11/5.39/6.31 元, P/E 分别为 10X/7X/6X, 维
持“推荐”评级。
\triangleright
端利率下行超预期、险企改革不及预期。
盈利预测与财务指标
图1: 中国太保新单保费及同比增速
图2: 中国太保新业务价值及同比增速
图3: 中国太保寿险新业务价值率表现
图4:中国太保月均保险营销员规模(干人)
图5: 太保产险综合成本率 (%)
图6: 中国太保投资收益率表现
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: