中国太保(601601.SH)
优于大市
保险投资稳健增长，新业务价值持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
2025 年上半年，公司归母净利润同比增长 10.95%。受益于渠道质态的持续
提升及投资收益的改善,公司上半年实现总营业收入 2,004.96 亿元,同比
增长 3.01%; 利润总额达到 322.59 亿元, 同比增长 9.74%; 实现归母净利润
278.85亿元,同比增长10.95%。公司着力构建“保险+康养”融合生态,叠
S0980523060004
S0980525070007
加智能化服务提升运营效率与风控能力。
基础数据
太保寿险新业务价值大幅增长，代理人渠道质效双升。2025年上半年，太保
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
寿险新业务价值达9,544亿元,同比增长32.3%,新业务价值率提升至15.0%。
收盘价
总市值/流通市值
384236/384236 百万元
新保期缴规模保费同比增长1380.7%,主要得益于分红险产品的热销。同时,
52 周最高价/最低价
43.01/27.70元
太保寿险月均保险营销员达 18.3 万人, 同比增长 19.8%, 核心人力月人均首
近3个月日均成交额
1151.30 百万元
年规模保费为72,870元,同比增长12.7%,展现出强大的渠道拓展能力。银
市场走势
保渠道方面，公司持续加强与国有行合作，推进网点深耕。上半年，银保渠
道实现规模保费 416.60 亿元,同比高增82.6%。其中,新保期交规模保费为
88.40亿元, 同比增长58.6%。
财险保费增速稳健, COR 同比优化。2025年上半年, 太保产险保持稳健增速,
承保利润及业务质态持续优化。截至6月末,太保产险实现保险服务收入
968. 31 亿元，同比增长 4. 0%。其中，机动车辆险收入 539. 31 亿元，同比增
长 3.0%; 家庭自用车业务占比同比提升 1.4pt, 业务质态持续改善。公司非
机动车辆险收入 429.00 亿元，同比增长 5.4%。其中，企财险、农业险同比
个百分点;赔付率与费用率双降,承保利润达35.5亿元,同比增长30.9%。
相关研究报告
《中国太保(601601.SH)-量稳质增,转型持续》——2025-04-28
加大债券及股票直投规模,上半年实现总投资收益率 2.3%。2025年上半年,
《中国太保(601601.SH)-业绩稳增,内含价值保持稳健》
权益及债券市场出现一定波动，公司灵活调整配置策略，加大长久期固收类
《中国太保(601601.SH)-“长航”转型优化增长,权益反弹提
资产配置,同时强化权益类资产主动管理,把握高股息等资产配置机会。公
《中国太保(601601.SH)-转型深化,投资优异,利润显著提升》
司股票及债券配置占比分别为 9.7%及 62.5%, 同比提升 0.4pt 及 2.4pt。截
至 6 月末，公司总投资收益率及综合投资收益率分别为 2. 3%及 2. 4%，同比
《中国太保(601601.SH)-转型红利释放,利润彰显韧性》 —
下降 0.4pt, 0.6pt, 主要受当期以公允价值计量且其变动计入损益的固收资
产公允价值变动影响。
投资建议: 2025 年，公司转型战略稳步推进，经营成果稳健。我们维持公司
2025年至2027年盈利预测,预计2025至2027年公司EPS为4.77/4.90/5.08
元/股, 当前股价对应 P/EV 为 0.59/0.51/0.45x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层