|中国太保（601601）
中国太保发行 H 股可转债,提升资本实力支
2025年09月12日
持主业发展
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 【事件】9月11日中国太保发布公告,拟发行本金总额约156亿港元
的零息 H 股可转债, 用于支持保险主业与“大康养、人工智能+、国际
市场数据
化”三大战略实施等用途。
亿港元,到期日为 2030 年 9 月,发行价为本金额 100.15%,为零息债
券。②初始转换价为每股 H 股 39.04 港元, 较 9 月 10 日收盘价溢价约
21.24%。③若按初始转换价全部转股,可转债对应转换后总股本的
3.98%。④本次发行将面向不少于6名独立认购人(独立专业投资者、
机构投资者或其他投资者),发行后将在香港联交所上市交易。
基础数据
■ 本次可转债发行占用一般性授权上限的 71.8%。2025 年 6 月股东会已
授权可发行不超过已发行 A 股/H 股各自股份 20%的一般性授权,本次
H 股可转债发行相当于一般性授权上限的 71.8%。
■ 我们认为,本次可转债发行将以低成本方式有效提升资本实力、支持主
业发展。2025Q2 末太保集团和寿险核心偿付能力充足率分别为 190%、
相关研究
136%,综合偿付能力充足率分别为264%、215%。保险公司发行可转债
募集资金将计入附属资本，转股后可计入核心资本。
《中国太保(601601): 2025 年中报点
评: 寿险 NBV 保持高增长, 产险 COR
■ 本次为年内险企第二次发行零息可转债案例。6月中国平安已公告发行
同比改善》
约 118 亿港元的 H 股零息可转债。投资者认购零息可转债, 也反映了其
看好上市公司长期发展与市值提升的积极态度。
《中国太保(601601): 2025 年一季报
点评:银保渠道发力带动 NBV 同比
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持此前盈利预测, 预计公司 2025-2027 年
归母净利润为 516/527/553 亿元。当前市值对应 2025E PEV 0.60x、PB
+39%, COR 同比改善》
1.09x,仍处低位。我们看好公司以推动高质量发展为主题,不断优化产
品结构,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号