寿险规模价值稳中有升，归母净利润同比+11%
买入 (维持)
中国太保(601601) 2025 年半年报点评
投资要点:
2025年9月1日
事件:中国太保发布2025年半年报,今年上半年,中国太保实现营业收入
2,004.96亿元,同比+3.0%;归母净利润为278.85亿元,同比+11.0%;归母营
S0340524070001
运利润为199.09亿元,同比+7.1%。
点评:
寿险业务:(1)规模与价值稳中有升。2025年上半年中国太保实现规模
主要数据 2025 年 8 月 29 日
保费 1,934.70 亿元,同比+13.1%。新业务价值达 95.44 亿元,同比+5.6%,
收盘价(元)
可比口径下同比+32.3%; 新业务价值率 15.0%, 可比口径下同比+0.4pct。
总市值(亿元)
(2) 代理人队伍规模企稳回升。太保寿险 2025 年上半年月均保险营销
总股本(百万股)
员 18.3 万人,期末保险营销员 18.6 万人,同比+1.6%,其中新增人力
3.9 万人, 同比+19.8%。(3) 银保渠道新单保费高速增长。2025 年上半
ROE (TTM)
16. 93%
年,中国太保银保渠道实现规模保费416.60亿元,同比+82.6%,其中新
12 月最高价(元)
保期缴规模保费 88. 40 亿元,同比+58. 6%。(4)分红险占比提升。今年
12 月最低价(元)
上半年中国太保强化牵引浮动收益型产品,多措并举优化产品结构。上
半年分红险新保期缴规模保费大幅增长，新保期缴中分红险占比提升至
42.5%, 其中代理人渠道新保期缴中分红险占比达 51.0%。
股价走势
产险业务:(1)业务结构持续优化。上半年，太保产险实现原保险保费
收入 1,127.60 亿元,同比+0.9%,其中车险与非车险原保险保费收入分
别同比+2.8%和-0.8%。(2) 承保盈利改善。承保综合成本率 96.3%, 同比
-0.8pct, 其中承保综合赔付率 69.5%, 同比-0.1pct, 承保综合费用率
26.8%, 同比-0.7pct。
资产管理业务：继续增配债券和股票。2025 年 6 月末，中国太保投资资
产 1.92 万亿元, 较上年末+7.0%, 配置债券和股票类资产占比继续提升,
分别较 2024 年末+2. 4pcts 和+0. 4pct 至 62. 5%和 9. 7%。2025 年上半年,
公司净投资收益率 1.7%,同比-0.1pct。总投资收益率 2.3%,综合投资
收益率 2.4%,同比分别-0.4pct 和-0.6pct,主要原因是当期以公允价值
计量且其变动计入损益的固收类资产的公允价值变动同比下降的影响。
投资建议:维持中国太保“买入”评级,预计中国太保2025年净利润为
466.56 亿元。
预期导致保费增速下滑的风险;长端利率快速下行导致资产端投资收益
率超预期下滑的风险; 监管政策持续收紧导致新保单销售难度加大的风
说明:本评级体系的“市场指数”，A股参照标的为沪深 300 指数;新三板参照标的为三板成指。
型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中
风险”的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用
我司各类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼