2025年04月23日
公司点评
买入/维持
宝丰能源(600989)
昨收盘:15.64
2025Q1 业绩大幅增长,内蒙项目贡献明显增量
事件:公司近日发布 2025 年一季报,期内实现营收 107.71 亿元,同
走势比较
比增长 30.92%; 实现归属于上市公司股东的净利润 24.37 亿元, 同比大
幅增长 71.49%。
内蒙项目投产, 聚烯烃产销放量, 一季度业绩大幅增长。据公告, 公
万吨, 较去年同期的 28.72/29.53、27.44/26.76 万吨均明显放量, 聚烯
烃收入占比达到 64%, 较 2024 年同期的 46%明显提升, 这主要受益于内蒙
项目的投产。聚乙烯、聚丙烯 Q1 平均单价分别为 7023、6522 元/吨, 较
去年同期分别+1.44%、-0.02%,价格基本稳定,但同期煤炭价格大幅下降,
盈利明显改善。2025Q1 焦炭产销量分别为 171/170 万吨, 价格同比下滑
股票数据
29.58%, 营收占比 17%, 较去年同期的 33%明显下降。总体来看, 聚烯烃
的营收、盈利占比均明显提升。
总股本/流通(亿股)
煤价下行,煤制烯烃盈利水平提升,规划项目或带来新增量。据公司
总市值/流通(亿元)
公告,202501 气化原料煤、炼焦精煤、动力煤平均采购单价分别为494、
12 个月内最高/最低价
19.07/13.85
838、348 元/吨，较去年同比分别下降 17. 71%、27. 52%、23. 11%，原材料
(元)
成本显著降低。同期烯烃价格基本稳定,原煤-烯烃价差拉大,聚烯烃盈
相关研究报告
利水平明显提升。据百川数据,截至2025年4月22日,炼焦煤、动力煤
市场均价分别为 1180 元/吨、573 元/吨, 较去年同比分别下降 15.17%、
<<宝丰能源(600989.SH): 内蒙项目
进展顺利, 原料价格下行助力盈利提
17.44%; 预计公司的煤制烯烃业务将维持较好的盈利水平。此外, 公司规
升>>--2025-03-17
划的宁东四期及新疆项目等,可能为公司带来新的增量。
<<降本增效支撑业绩大幅增长,新建
产能打造未来成长空间>>--2024-
元,维持“买入”评级。
<<以量补价支撑公司当前业绩,新建
国内宏观经济复苏不及预期风险;行业竞争加剧风险;不可抗力风险等。
产能打造未来成长空间>>--2024-
盈利预测和财务指标
2025Q1 业绩大幅增长,内蒙项目贡献明显增量
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。