宝丰能源（600989.SH）
公司点评
基础化工组
新产能如期释放，烯烃价差表现良好
业绩简评
2025年04月22日公司披露2025年一季报, 营业收入107.71亿
元, 同比增长 30.92%, 归母净利润 24.37 亿元, 同比增长 71.49%。
经营分析
市价 (人民币): 15.64 元
内蒙项目一季度逐步投产, 带动产量出现明显提升。一季度公司
内蒙项目 300 万吨烯烃项目进入产能爬坡阶段, 其中第一系个百
相关报告:
1.《宝丰能源公司点评:长期保持稳定运行,成本优势持
年 1 季度投产,带动一季度烯烃产销量出现明显抬升,一季度聚
续释放》，2025.3.12
乙烯和聚丙烯合计产销量为 102、101 万吨, 同比增长 82%、80%,
2.《宝丰能源公司点评:长期保持稳定运行，成本优势持
公司在聚烯烃领域具有较好的成本优势, 增量明显带动业绩放量,
续释放》，2024.10.30
且伴随后续装置运行稳定,产量还将有进一步增长。
3.《宝丰能源公司点评:长期保持稳定运行，成本优势持
一季度煤炭价格下行调整较为明显, 带动公司烯烃盈利维持较好
续释放》，2024.8.13
水平，后续稳定运行后有望进一步释放成本优势。一季度，原油
价格大体处于震荡状态，因而烯烃均价变动相对较小，聚乙烯、
聚丙烯价格环比下降约 1%、2%，但公司的主要原材料煤炭价格下
行较为明显，一季度 5500 卡动力煤价格环比下行约 17%，带动煤
制烯烃的价差有所放大，公司作为煤制烯烃的低成本产能，受益
于产品盈利改善，一季度公司毛利率约为 35. 36%，较四季度毛利
率提升约 4 个百分点。而公司目前内蒙项目刚处于投产状态，伴
随装置的开工负荷稳定高位, 内蒙地区的装置规模优势将开始逐
步兑现, 单吨折旧和人工将带动固定成本的有效分摊; 同时公司
新产能在内蒙地区，可以就近进行煤炭采购，运输费用较现有装
置由进一步节约，有望内蒙地区的单吨成本进一步优化，预估将
在２季度开始逐步体现成本优势。
公司仍然持续推进产能投放和规划，未来预估仍然于进一步大幅
公司基本情况（人民币）
提升的空间。公司新疆 400 万吨烯烃项目已经取得项目安评、环
2025E
2026E
2027E
32,983
60,511
营业收入(百万元)
29,136
53,403
61,142
评等支持性文件专家评审意见，宁夏四期烯烃项目场地平整、地
13.31%
营业收入增长率
2.48%
13.21%
61.91%
1.04%
基强夯等工程按计划完成，预估后期的规划新增烯烃项目仍将带
11,555
13,801
归母净利润(百万元)
5,651
6,338
14,751
82.33%
动公司获得持续成长。
归母净利润增长率
-10.34%
12.16%
19.43%
6.89%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
考虑原油价格下行预期,预估公司 2025-2027 年公司营业收入
22.77%
22.95%
ROE(归属母公司)(摊薄)
14.66%
14.74%
21.19%
534、605、611 亿元, 归母净利润分别为 116、138、148 亿元, EPS
P/E
分别为 1.58、1.88、2.01 元/股, 当前股价对应 PE 分别为 10、9、
8倍,维持“买入”评级。
原料价剧烈波动;新增产能过多,竞争加剧;需求不达预期风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务