沪硅产业（688126. SH）: 二季度收
2025年9月26日
推荐/维持
入同环比增长, 200mm 半导体硅片
沪硅产业
公司报告
的平均售价小幅回升
-公司跟踪点评报告
二季度收入同环比增长，利润仍承压。今年上半年，全球半导体市场、包括半导
公司简介:
体硅片市场整体都有所改善，但复苏速度慢于预期。从业绩数据来看，上半年公
上海硅产业集团股份有限公司的主营业务
是半导体硅片及其他材料的研发、生产和
司实现营业收入 16.97 亿元，同比增长 8.16%，其中半导体硅片销售收入增幅为
销售。公司的主要产品是 300mm 抛光片及
10.04%。其中第二季度单季营收 8.96 亿元, 环比第一季度增长 11.75%, 同比
外延片、200mm 及以下抛光片及外延片、SOI
增长 6.06%。2025 上半年归母净利润为 -3.67 亿元, 较去年同期减亏, 这主要
硅片、压电薄膜衬底材料。
是由于硅片市场的复苏滞后于终端市场、芯片制造等产业链的下游环节，从量的
方面, 300mm 硅片需求持续增长, 尤其在存储领增速明显; 200mm 硅片已触底,
未来 3-6 个月重大事项提示:
但复苏较为缓慢。从价格方面, 硅片产品价格在全球范围内仍面临较大压力, 再
加上公司持续扩产带来的折旧摊销费用、持续较高水平的研发投入及其他固定成
本增加的影响，导致短期内仍然处于亏损状态。
发债及交叉持股介绍:
300mm 硅片合计产能工减剩月, 具备为其提供高质量的 300mm SOI
硅片的能力。上半年,公司上海、太原两地 300mm 硅片合计产能已达到 75 万
交易数据
片/月,规模位居国内第一梯队,已公布的产能规划将达到 120 万片/月。海外市
场拓展方面，公司已与较多海外客户建立合作，未来将借助海外子公司渠道进一
52 周股价区间(元)
步提升国际销售占比。上半年公司在技术研发和新产品成果上,开发了50余款
总市值(亿元)
300mm 硅片新产品。截至 2025 年 6 月末,公司 300mm 硅片业务的累计客户数
流通市值(亿元)
量超过 100 家，产品广泛用于逻辑芯片、存储、CIS 等应用。公司的 300mm 硅
总股本/流通A股(万股)
274,718/274,718
片产品凭借高纯度、低缺陷、良好的表面质量和性能参数，以及稳定的供应，受
到了相关客户的高度认可。在 300mm SOI 业务上，作为国内唯一具备 300mm
52 周日均换手率
硅片衬底和 300mm SOI 产品技术全自主知识产权和技术能力的企业,公司
300mm SOI 业务在过去半年里取得了阶段性突破,已开始向多客户批量送样。
52 周股价走势图
特别是面向高压高可靠性高算力应用的 300mm SOI 硅片已正式开始流片,目前
已完成客户送样并通过客户内部的特殊工艺验证。300mm SOI 产品能够满足各
类应用领域对衬底材料的严格要求, 并已与多家行业内领先的设计及制造企业建
立了合作关系，具备为其提供高质量的 300mm SOI 硅片的能力。
200mm 半导体硅片的平均售价由于产品结构变化也有小幅回升，公司子公司在
各自领域都在积极探索。目前 200mm 及以下的硅片市场还未完全复苏，公司
200mm 及以下尺寸硅片业务表现仍较为疲软，但 200mm 半导体硅片的平均售
价由于产品结构变化也有小幅回升。公司子公司在各自领域积极探索:芬兰
Okmetic 持续推进其产品在 MEMS、传感器、射频滤波器和功率器件领域的应用:
新傲科技在 200mm SOI 和 200mm 及以下外延业务方面持续推动转型升级,着
眼产品高性能应用，以期在 IGBT/FRD 等产品应用市场争取获得更广泛的渗透。
S1480522060001
研究助理：李科融
元和 0.13 元,维持“推荐”评级。
S1480124050020
争加剧风险; (3) 技术迭代风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
沪硅产业（688126.SH）:二季度收入同环比增长,200mm 半导体硅片的平均售价小幅回升
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
沪硅产业(688126. SH): 二季度收入同环比增长, 200mm 半导体硅片的平均售价小幅回升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
沪硅产业 (688126.SH): 二季度收入同环比增长, 200mm 半导体硅片的平均售价小幅回升
S1480522060001。
研究助理简介
李科融
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源