沪硅产业（688126. SH）
优于大市
二季度收入同环比均增长，盈利能力承压
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
二季度收入同环比增长，毛利率和净利润承压。公司 2025 上半年实现收入
16.97 亿元(YoY +8.16%), 归母净利润-3.67 亿元(YoY +5.67%), 扣非归母
净利润-4.81 亿元(YoY-12.14%);毛利率同比下降 2.2pct 至-13.10%,研发
huhui 2@guosen. com. cn
S0980521080001
S0980521080002
营收 8.96 亿元(YoY +6.06%, QoQ +11.75%), 归母净利润-1.58 亿元(YoY
+17. 20%, QoQ +24. 23%), 毛利率-14. 57%(YoY -0. 9pct, QoQ -3. 1pct)。
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
S0980522100003
S0980524100002
上半年 300mm 半导体硅片收入 10. 45 亿元(YoY +10%)，占比 62%，毛利率为
-13.0%。公司上海及太原两地300mm半导体硅片合计产能已达到75万片/月,
S0980524060001
S0980524090005
累计已通过认证的 300mm 半导体硅片产品规格数量已有 820 余款, 累计客户
数量超过100家。子公司晋科硅材料已陆续获得了多家客户的体系认证通过，
太原工厂持续推进 300mm 产品认证, 现已完成多家客户的质量体系审核, 在
S0980525080004
已形成大批量测试片销售的同时，逐步开始实现正片的批量销售。同时，公
司拟通过发行股份及支付现金方式购买新昇晶投、新昇晶科、新昇晶睿的少
基础数据
投资评级
数股权，并募集配套资金。
合理估值
收盘价
200mm 硅片 ASP 小幅回升, 300mm SOI 进展顺利。200mm 及以下半导体硅片方
总市值/流通市值
58185/57857 百万元
面, 2025 上半年收入为 5.66 亿元(YoY +18%), 占比 33%, 毛利率为-16.2%,
52 周最高价/最低价
27. 34/13. 03 元
近3个月日均成交额
420.41 百万元
平均售价由于产品结构变化小幅回升。子公司 Okmetic 在芬兰万塔的 200mm
市场走势
半导体特色硅片扩产项目在今年第二季度开始通线试运营, 可进一步满足持
续增长的其利基市场的需求。面向高压高可靠性高算力应用的 300mm SOI 硅
片已正式开始流片,目前已完成客户送样并通过客户内部的特殊工艺验证;
面向硅光应用的 300mm SOI 硅片已完成工艺及产品开发并向部分需求客户送
样,积极配合客户完成其工艺开发;面向其他应用场景的300mm SOI 硅片也
已完成工艺整合，待最终客户对产品进行验证，年底有望小批量上量。
投资建议: 高端产线建设持续推进, 维持“优于大市”评级
由于半导体硅片需求复苏晚于行业，及价格压力、新产能投产、利用率
下降影响毛利率,我们下调公司 2025-2027 年归母净利润至
1. 17/2. 28/3. 19 亿元(前值 1. 91/2. 86/3. 58 亿元)，对应 2025 年 8 月
相关研究报告
28 日股价的 PS 分别为 14. 3/12. 5/11. 1x, 维持“优于大市”评级。
《沪硅产业(688126.SH)-2024年收入增长6%,盈利能力承压》
《沪硅产业(688126.SH)-二季度收入环比增长,短期利润承压》
《沪硅产业（688126. SH）-2023 年收入减少 11%, 300mm 半导体
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2025 上半年收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层