沪硅产业: 25H1 利润端承压,关注 300mm 产能扩张及产品进展
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件: 沪硅产业发布 2025 年半年度报告
公司实现营收 9.0 亿元, 同比增长 6.1%, 环比增长 11.8%; 实现归母
净利润-1.6 亿元, 同比增长 17.2%, 环比增长 24.2%; 实现毛利率
-14.6%, 同比下降 0.9 pct, 环比下降 3.2 pct。
公司 25H1 利润端持续承压,主要归因于: 1) 半导体硅片行业整体仍
面临价格压力,竞争加剧;2)公司多个生产基地持续扩张,固定成本
随产能释放而增加: 3) 公司持续维持高研发投入: 4) 公司产成品增加
公司价格与沪深 300 走势比较
导致计提的存货跌价准备相应增加。
● 300mm 半导体硅片产能持续提升
受益于 AI、数据中心等市场需求驱动, 300mm 半导体硅片市场持续复苏,
25H1 全球出货面积同比增长 10.51%。报告期内, 公司开发了 50 余款
300mm 半导体硅片新产品,累计已通过认证的产品规格数量已有 820 余
款,累计客户数量超过100家。产能方面,报告期内公司上海及太原两
地 300mm 半导体硅片合计产能已达到 75 万片/月。
■ 300mm SOI 业务取得突破
公司 300mm 高端硅基材料研发中试项目取得重要进展。目前已建成产能
约8万片/年的300mm SOI 硅片试验线,预计2025年内将持续提升至
16 万片/年。报告期内,面向高压高可靠性高算力应用的 300mm SOI 硅
联系人: 闫春旭
片已正式开始流片,并完成客户送样及内部特殊工艺验证;面向硅光应
用的 300mm SOI 硅片也已完成开发并向客户送样。
● 投资建议
我们预计 2025-2027 年公司营业收入为 40.9/46.3/53.2 亿元(前值
亿元),对应 EPS 为 0.01/0.08/0.11 元,对应 PE 为
1791.95/232.06/152.01x,维持“增持”评级。
下游需求不及预期风险, 扩产进程不及预期风险, 新业务开展不及预期
风险等。
相关报告
1.沪硅产业: 300mm 硅片持续扩产,
2.300mm 硅片出货拐点对冲复苏低预
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
联系人: 闫春旭, 华安证券电子行业研究助理。西南财经大学金融学学士, 香港理工大学会计学硕士, 2025 年加
入华安证券。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。