信义山证汇通天
非银金融/证券
兴业证券(601377.SH)
报告原因: 定期报告
“基金+投行”驱动业绩增长
公司研究/点评报告
2020年8月31日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2020 年半年度报告。实现营业收入 82.9 亿元, 同比+17.74%;
归母净利润 16.19 亿元,同比+21.45%;扣非后归母净利润 15.3 亿元,
同比+23.26%; 加权平均 ROE4.59%, 同比+0.60 个百分点。
事件点评
费用类业务贡献业绩增长，投资业务营收贡献率居首。公司手续费及
\triangleright
佣金净收入同比+58%, 其中, 经纪、投行、基金业务净收入同比分别
+44%/+103%/+72%。公司投资收益(含公允价值变动损益)25.54 亿
市场数据: 2020 年 8 月 28 日
元,同比+6%,营收贡献率为31%,同比-3 pct。
收盘价(元):
打造基金业务核心优势。公司基金业务净收入 11.91 亿元, 同比+72%;
10.8/5.62
年内最高/最低(元):
营收贡献率 14%, 仅次于投资业务。截止上半年末, 兴证基金资管规
流通 A 股/总股本(亿):
66.97/66.97
模 4456 亿元, 较年初+18%, 其中公募基金规模 3564 亿元, 较年初
流通 A 股市值(亿):
亿元,同比+70%。
总市值(亿):
股票承销业务显著增长。公司实现投行净收入 5.99 亿元,同比+103%。
基础数据: 2020年6月30日
\triangleright
基本每股收益
公司完成股票主承销金额 118 亿元 (同比+137%), 行业第 6 位, 同比
摊薄每股收益:
提升 11 位;其中首发融资额 34 亿元,行业第 11 位。完成企业债、公
司债承销金额 441 亿元(同比+55%),行业第12位,同比提升2位。
每股净资产(元):
财富管理转型稳步推进。高效布局网点建设，全国分支机构 219 家。
净资产收益率:
股基交易额 3.26 万亿,同比+33%;母公司代买卖净收入(不含席位)
5.64 亿元, 同比+27%, 行业第 20, 提升 4 位; 代销金融产品净收入
1.77 亿元, 同比+105%, 保持行业前十; 两融收入 6.3 亿元, 同比+25%,
市占率 1.68%, 同比+0.07pct。
审慎开展信用业务。截止上半年末,公司自有资金融出规模 47.11 亿
元,较上年末下降35%(高于行业降速16%);公司计提信用减值损失
4.06 亿元, 其中, 融出资金计提 2.68 亿元, 买入返售计提 1.21 亿元。
投资建议
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
公司分公司改革成效显现，基金管理业务品牌优势突出，投行业务复
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
苏性增长,财富管理业务稳步转型。预计公司 2020-2022 年营业收入
际中心七层
山西证券股份有限公司
亿元\30.89 亿元\35.65 亿元,对应公司 8 月 28 日收盘价 8.19 元,
2020-2022 年 PB 分别为 1.53\1.49\1.39, 维持 “增持”评级。
存在风险
疫情影响超出预期;二级市场大幅下滑;资本市场改革不及预期。
\triangleright
财务预测简表
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的６个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息、但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层