公司点评报告 ○ 计算机行业
2023年2月9日
AIGC 时代来临,全球 AI 服务器龙
浪潮信息(000977.SZ)
头厂商大有可为
核心观点:
事件 ChatGPT 引爆 AI 概念，AIGC 进入发展元年，AI 技术进入
发展快车道。
吴砚靖
AI 下游应用场景打开，底层算力需求有保障。ChatGPT 引爆 AI
概念, AIGC 进入发展元年, AI 技术进入发展快车道。我们认为,
算力、算法、数据是支撑 AI 发展的基础, 无论 AI 技术本身如何发
展,无论下游应用场景落地何处,均离不开底层的算力支撑,利好
李璐昕
底层基础设施发展。
AIGC 技术与场景落地将从互联网大厂开始，资本支出有望提
升, 浪潮为核心受益标的。从海外来看, 微软、谷歌、苹果等大厂
持续加码 AIGC。我们认为,国内 AIGC 技术的率先落地仍然以具备
技术与资本优势的互联网头部厂商为首、浪潮服务器与腾讯等核心
互联网厂商绑定,有望受益于互联网厂商资本开支提升。叠加下游
数字经济下的算力增速提速、东数西算布局、行业云推广预期，我
们看好服务器行业需求增长。
全球 AI 服务器龙头厂商,行业竞争力强劲。根据 IDC 数据显示,
2021年,公司在全球服务器行业市占率排名第二,出货量市占率为
9.4%; 在国内服务器行业, 公司更是当之无愧的龙头厂商, 2021年
市占率 31.4%, 高于排名第二第三的华为和新华三总和。AI 服务器
方面, IDC 数据显示, 2021 年, 全球 AI 服务器市场规模为 156 亿
美元(约合人民币1006亿元),浪潮信息市场占有率为20.9%,同
比提升 3.6%, 销售额同比增长 68.3%, 继续保持全球市场第一; 在
中国市场, 浪潮 AI 服务器占有率达 52.4%, 连续 5 年保持中国 AI
服务器市场份额超过50%。
投资建议 我们预计,公司 2022-2024年 EPS 为 1.62/1.92/2.26,对
应市盈率分别为 18/15/13。公司作为算力底层基础设施龙头，看好公
司长期发展，维持“推荐”评级。
地不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
悉尼大学硕士,2019年加入中国银河证券,主要从事计算机/科创板投资研究工作。