CHC 和处方药齐头并进，持续成长前景可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 投資逻辑: 1) 2021 年公司发布股权激励,多维度股权激励考核方案激发增长
动能; 2) 公司三九品牌认知度高, 未来仍具一定提价空间, 同时 CHC 业务持
续拓展市场边界, 近几年复合增速保持在 10%以上, 长期空间广阔; 3) 处方药
业务探索转型,其中中药配方颗粒收入达到30亿体量,有望继续加速增长,成
为新增长点。
年限制性股票激励计划(草案), 拟向对象授予 978.9 万股, 占计划公告时公
司总股本的 1.0%。本次股权激励业绩考核目标为: 1) 2022-2024 年归母扣非
净资产收益率不低于 10.15%/10.16%/10.17%, 且不低于对标企业 75 分位水平;
2) 以 2020 年为基准, 2022-2024 年归母扣非净利润年复合增长率均不低于
相对指数表现
10.0%, 且不低于同行业平均水平或对标企业 75 分位水平; 3) 2022-2024 年
总资产周转率不低于 0.69/0.70/0.72, 多维度股权激励考核方案激发增长动能。
● 三九品牌认知度高，CHC 业务持续拓展市场边界。公司 CHC 业务产品覆盖领
域广,涵盖了感冒药、胃肠道用药、皮肤病用药、止咳化痰药等,公司“999”
系列品牌价值具备稀缺性，市场认可度高，未来随着产品线持续扩张、终端布
局加速完善、营销模式推陈出新,“999”系列明星品牌仍具有提价潜力,利润
快速增长具有较大确定性。有别于传统 OTC 对药品的局限, CHC 涵盖业务范
围更加广阔, 目前公司持续向大健康领域拓展, 未来成长空间广阔。
● 处方药业务探索转型，中药配方颗粒有望成为新增长点。公司处方药业务不断
调整产品结构，中药注射剂占比逐年下降，抗感染和其他专科药品占比也持续
基础数据
下降。公司大力发展中药配方颗粒业务,已经成为中药配方颗粒龙头企业,2020
年在中药配方颗粒市场市占率超过10%,可以生产600余种单味配方颗粒品种。
配方颗粒业务市场空间较大、配方颗粒业务需要全产业链能力、行业监管较严、
进入壁垒较高, 公司作为先发企业, 在产品布局和产品质量上具有较大优势,
未来有望领跑行业。
年,公司发布股权激励,未来业绩增速确定性强。公司 CHC 业务产品覆盖领域
相关研究
广阔,品牌力强,有望保持较快增长,同时,中药配方颗粒有望成为新增长点,
长期成长空间广阔。
图目录
表目录
1 华润集团旗下 CHC 和处方药龙头
1.1 大型国有控股医药平台,中国医药健康产业引领者
华润三九是华润医药集团旗下的中药及 OTC 平台,以 CHC 自我诊疗和 RX处方药为主
营核心业务领域。CHC 自我诊疗业务覆盖了感冒、儿科、皮肤、胃肠、骨科等近 10 个品类.
并积极向健康管理、康复慢病管理产品延伸;公司的处方药业务聚焦肿瘤、心脑血管、消化
系统、骨科、儿科等核心治疗领域，位居国内市场前列。公司集中资源发展核心品类，打造
了999“感冒药家族”、“胃药家族”、“皮肤药家族”等多个专业系列品牌。
1.1.1 央企股东全方位赋能,大健康产业底蕴深厚
年改组更名为华润公司,1952年隶属关系由中共中央办公厅变为中央贸易部(现为商务部)。
1983年改组成立华润(集团)有限公司。1999年12月,与外经贸部脱钩,列为中央管理。
2003年归属国务院国资直接监管,被列为国有重点骨干企业。1983年华润集团成立,逐渐
转型成为以实业为核心的多元化控股企业集团。主营业务涵盖大消费、综合能源、城市建设
运营、大健康、产业金融、科技及新兴产业六大领域,下设25个业务单元,一家直属机构,
实体企业近 2000 家，在内地和香港拥有多家上市公司。在 2021 年《财富》杂志公布的最
新全球 500 强排行榜中,华润集团名列第69位。
图 1: 华润集团发展简史
华润医药集团有限公司是集医药、保健产品研发、生产、分销及零售为一体的企业集团，
是华润(集团)有限公司旗下战略业务单元,华润医药旗下拥有华润医药商业集团有限公司、