24Q3: 合资亏损收窄 自主新能源转型加速
2024年11月01日
事件:公司发布 2024 年三季度报告: 2024Q1-3 公司总营收为 4,304.8 亿
\triangleright
元, 同比-17.7%; 归母净利润 69.1 亿元, 同比-39.5%; 扣非归母净利润 10.5 亿
元,同比-88.9%。2024Q3公司总营收为1,458.0亿元,同比-25.9%,环比+3.0%;
归母净利润 2.80 亿元，同比-93.5%，环比-92.9%；扣非归母净利润 0.29 亿元，
同比-99.2%, 环比-102.7%。
营收环比稳定 ASP 小幅下降。收入端, 2024Q3 公司总营收为 1,458.0 亿
\triangleright
元,同比-25.9%,环比+3.0%; 2024Q3 上市公司集团销量 82.2 万辆,同比-
35.7%, 环比-17.2%, 收入增速高于销量增速主要是 1) 上汽产品结构改善 ASP
提升; 2) 华域汽车 Q3 营收增加。ASP: 2024Q3 单车 ASP 为 12.1 万元, 同比
+15.4%, 环比+24.3%, ASP 提升主要受售价偏高的新能源产品占比提升驱动。
上汽通用影响盈利 整体业绩承压。毛利端: 2024Q3 毛利率 9.6%, 同比-
0.8pct, 环比+1.4pct, 毛利率同比下滑主要原因为竞争加剧下价格竞争激烈,
环比提升主要受益供应链降本。费用端, 2024Q3 销售/管理/研发/财务费用率分
公司投资净收益为 17.9 亿元, 其中对联营/合营企业的投资收益 10.6 亿元, 同
相关研究
1.上汽集团 (600104.SH) 系列点评一: 自主
归母净利润 2.80 亿元,同比-93.5%,环比-92.9%;扣非归母净利润 0.29 亿元,
同比-99.2%，环比扭亏，受益毛利提升和大众经营结构改善。
2.上汽集团 (600104.SH) 系列点评二: 1 月
产销结构优化 新能源转型加速。2024Q1-3 实现整车批售 265 万辆,零售
销量达到 323 万辆,通过着力抓好市场终端高品质交付,产业链、供应链压力得
4/02/09
到有效缓解,渠道库存压力得到缓解;随着第四季度进入汽车市场传统销售旺季,
3.上汽集团 (600104.SH) 系列点评四: 利润
国庆黄金周期间上汽旗下各企业订单需求持续增长。其中, 智己 LS6 订单超过
8000台; 上汽乘用车荣威、MG 订单同比增长超过 20%, 后续上汽整车产销回
万元, 与老款车型相, 新款 LS6 标配了搭载后轮转向系统的灵蜥数字底盘, 实现
了“原地掉头”的功能,并且无图 NOA 功能已经覆盖全国; 10 月 26 日消息,
智己汽车宣布, 全新智己 LS6 上市 30 天锁单量突破 33,000 台, 需求向上,
看好公司后续新能源转型加速。
投资建议:公司底层技术扎实,平台化能力卓越,自主成长愈发清晰,调整
\triangleright
盈利预测, 预 计 2024-2026 年 收 入 6,769/7,074/7,470 亿 元 , 归 母 净
利 104.4/129.0/146.3 亿元，对应 EPS 0.90/1.11/1.26元,对应 2024年
10月31日12.87元/股的收盘价, PE 分别15/12/10倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
欧盟关税对出口销量及利润可能产生影响。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
主要财务指标
2023A
2024E
2025E
2026E
成长能力（%）
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率(%)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: