信义山证汇通天
招商银行（600036.SH）
报告原因: 定期报告
负债改善息差企稳, 非息收入增长业绩亮眼
2021年8月16日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2021 年半年报, 2021 年上半年实现营收 1687.49 亿元, 同比
+13.75%; 归母净利润 611.50 亿元, 同比+22.82%, 平均 ROE 18.06%,
较去年同期增加 1.12 个百分点。
件点评
非息收入增长及规模扩张为净利润主要驱动。公司上半年营业收入及净
利润实现高增长,业绩大幅超出预期,净利润增速达到近8年来最高。
利息净收入增长 9.32%, 非息收入同比增长 20.75%。从业绩归因来看,
规模增长及手续费及佣金业务收入增长是净利润的主要驱动力。同时拨
备计提贡献力量,推动净利润实现大幅增长。
市场数据: 2021年8月16日
负债端成本率下降推动净息差企稳。公司总资产增长 6.27%, 贷款和垫
收盘价(元):
款总额增长7.04%,负债增长6.46%,存款总额增长6.25%,资产规模稳
年内最高/最低(元):
58.92/35.8
步增长。上半年招行整体净息差为 2.49%, 较 2020 年持平, 较去年同期
下降 1 个基点，净息差逐步走出下降趋势。其中，利息收入增长 3.62%，
流通 A 股市值(亿):
贷款和垫款收入是利息收入主要组成,而贷款收益率同比下降 34 个基
总市值(亿):
点，拖累生息资产收益率下降。负债端利息支出同比下降，主要是存款
基础数据: 2021年6月30日
成本降低和应付债券规模下降,公司持续优化存款结构,活期存款占比
基本每股收益
较 2020 年提升 4.74 个百分点，带动负债端成下降，上半年存款成本率
摊薄每股收益:
1.39%, 较去年同期(1.61%)显著下降。
每股净资产(元):
积极处置不良贷款,资产质量保持稳定。上半年计提减值损失 418.80 亿
净资产收益率:
元,同比增长 3.55%,贷款类减值计提减少,而同业类、表外及投资类
资产减值计提增加。不良贷款余额 545.42 亿元,较年末增加 9.27 亿元,
不良贷款率 1.01%, 较年末下降 0.06 个百分点, 关注类贷款余额和占比
均下降，不良率和关注率连续多年下降。一方面，公司持续优化零售客
群结构,零售不良贷款率较年末下降 0.05pct 至 0.76%;同时交运、地产
孙田田
和制造业是公司贷款投放的主要方向，截止上半年在贷款总额中的占比
均有下降,公司贷款不良率下降 0.01pct 至 1.57%,但采矿和地产行业不
良率有所上升。
大财富管理业务链条更加完善。截止6月末,公司零售客户1.65亿户,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
AUM 规模突破 10 亿元, 日均存款 50 万元以上的公司客户达到 21.77 万
际中心七层
户,招商银行 App 理财投资客户 1563.92 万户,同比增长 29.17%,大财
山西证券股份有限公司
富管理业务基础更加坚固，中间业务收入实现较快增长，为公司业绩提
升贡献稳定支撑。上半年公司手续费及佣金净收入同比增长23.62%,占
营业收入比重同比提升 2.47pct 至 30.97%, 其中代理业务手续费大幅增
长 40.36%，代理基金、代理保险等财富管理手续费收入同比增长。财
富管理手续费及佣金收入 206.12 亿元, 同比增长 33.60%, 基金发行市
场增长较好,代理基金收入同比增长39.75%;重点发展保障险业务,代
理保险收入同比增长 32.51%; 高净值客群经营的进一步深化, 代理信托
计划收入同比增长23.85%。同时,招商基金和招银国际的基金管理费收
入,以及招银理财的理财产品手续费收入增长带动资产管理手续费及佣
金收入同比增长 37.60%。
投资建议
公司不断推进大财富管理战略,业务护城河较高,资产质量稳定向好,
\triangleright
拨备计提为未来业绩释放提供空间，负债端成本管理能力较强，看好公
司未来业绩增长。预计公司 2021-2023 年的营收分别为 3276.92 亿元、
亿元、1605.52 亿元, EPS 分别为 4.65、5.39、6.37, 每股净资产 30.16、
35.71、41.96,对应 PB 分别为 1.69 倍、1.42 倍、1.21 倍。维持“增持”
评级。
存在风险
宏观经济大幅下滑;公司出现大的风险事件;局部疫情反复。
资产负债表
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层