招商银行 (600036): 2021 年中报点评
零售 AUM 站上 10 万亿新起点
2021年08月16日
买入(维持)
股价走势
事件: 招商银行 2021 年上半年营业收入 1687.49 亿元, 同比增长 13.8%;
归母净利润 611.50 亿元, 同比增长 22.8%; 期末总资产 8.89 万亿元, 较
期初增长 6.3%, 归母普通股股东净资产 6708.21 亿元, 较期初增长 4.9%。
招商银行上半年业绩同比增速略高于市场预期，业绩总体优异。
投资要点
市场数据
■ 收入和净利润在低基数下高增长,净息差二季度回落市场已有预期。
上半年收入同比加速增长13.8%, 其中利息净收入同比增长9.3%; 非利
息净收入同比增长 20.8%, 第二季度单季同比增长 28.3%, 主要是投资
收益+公允价值损益单季同比大幅增长 58.3%。此外，信用减值和成本
收入比走低,推动净利润同比增速升至22.8%,较一季度明显加速。
上半年净息差较一季度下行 3BP 至 2.49%,同比降低 1BP, 第二季度单
季环比降低 6BP 至 2.46%, 市场已有预期。净息差主要受资产端的贷款
基础数据
收益率走低拖累，二季度对公贷款环比下滑,投放压力明显。
■ 资产质量卓越，表内不良新生成率超低+表外大力计提减值出清风险。
表内资产质量处于历史最佳状态,上半年(本行口径)实际新生成不良
金额 232.42 亿元,对应新生成不良率 0.95%,与一季度持平,均为统计
以来最低水平。期末不良率较一季度末环比下行 1BP 至 1.01%。
相关研究
上半年计提的信用减值总体金额虽高，但其中针对贷款的减值占比仅
35%, 创历史最低水平。其他减值主要针对同业资产、金融投资、表外
年一季报点评:资产质量再向
预期信用减值等，意味着公司已经全方位出清了表内外资产质量。
好,负债成本超预期!》
■ 财富管理华丽增长! AUM 站上 10 万亿元，手续费保持 23.6%高增速。
上半年财富管理佣金收入 206.12 亿元, 同口径同比高增长 33.6%, 是拉
年年报点评:业绩穿越周期,引
动手续费增长的核心。其中，基金代销贡献丰厚，非货币基金销售额同
入摩根资产、增持台州银行》
比增长 33.0%至 3413.23 亿元。AUM 站上 10 万亿元，第二季度环比增
长 4.1%, 我们认为基金等财富产品的净值增长是主要驱动力。
年三季报点评: 净息差与不良生
万亿元,同时资产质量达到历史最佳状态,表外也全方位计提信用减值。
成率迎来双拐点》2020-10-31
虽然二季度贷款增长疲弱、净息差回落，但主要受宏观环境影响，市场
已有预期。我们上调盈利预测,预计招商银行 2021~2023 年归母净利润
同比增速+18.7%、+18.1%、+15.0%(此前预测值为+17.2%、+16.5%、
+16.4%)。截止8月16日,A股/H股估值1.78/1.91x2021PB,未来我们
继续看好财富管理长期创造价值,坚定推荐,维持“买入”评级。
收窄; 3) 信贷融资需求持续低迷。
1、业绩表现:收入和净利润增速高于预期,主要系去年二季度为净息差和投资收益低点,
成本收入比降低超预期。
收入高增长主要源于去年二季度低基数。上半年收入同比加速增长 13.8%, 对应第二季度单
季同比增长 17.1%, 主要受非利息收入拉动。其中, 利息净收入上半年同比增长 9.3%, 小幅
加速主要因为去年二季度是净息差低点,基数比较低。非利息净收入上半年同比增长 20.8%,
对应第二季度单季同比大幅增长 28.3%, 其中手续费净收入上半年保持 23.6%高增速, 与一
季度基本持平,但投资收益+公允价值损益第二季度单季同比大幅增长 58.3%,主要因为去
年二季度的债市波动对当期投资收益冲击较大。
信用减值和费用走低推动净利润高增长。上半年 PPOP 同比增速高于收入增速,达到 14.2%,
主要受益于成本收入比降低。此外，信用减值延续一季度的趋势，同比仅小幅增长，导致净
利润同比增速升至 22.8%, 较一季度明显加速。这也是龙头银行的共性, 即资产质量全面出
清后，今年无需计提过多信用减值，从而推动净利润同比增速高于 PPOP 及收入增速。
2、资产&负债:存款增长卓越,但贷款投放出现压力,票据冲量明显。
资产端，对公信贷投放压力比较明显。总资产较期初平稳增长 6.3%，其中贷款增长 7.0%，
但主要是票据拉动,较期初大幅增长28.8%。从本行口径的数据可以更清晰看到,第二季度
贷款环比仅增长 1.7%，相比历史和行业规律而言偏低，其中对公贷款环比下滑 3.9%，表现
疲弱，零售贷款环比也仅增长 2.5%。票据放量虽然贡献规模，但会对净息差造成压力。
零售贷款中消费贷收缩，信用卡复苏。零售贷款结构方面 ( 本行口径 )，一季度主要是个人
经营贷和消费贷高增长推动,但第二季度消费贷环比收缩7.6%,个人经营贷也基本无增长,
而信用卡有所复苏,环比加速增长5.8%。房贷方面,第一、二季度分别环比平稳增长2.3%、
2.0%, 二季度末占总贷款比例仍维持 26.1% (本行口径), 但未来需逐步压降至 20%。
负债端,活期存款占比创历史新高。总负债较期初增长 6.5%,其中存款较期初增长 6.3%,
同业负债增长 4.8%。从本行口径的数据更清晰看到,虽然第二季度存款总额仅环比增长 2.7%,
增速不算特别高，但对公和企业客户的活期存款占比都有所提升，存款结构继续优化。总体
上, 二季度末的活期存款占比较一季度末上升 0.9pct 至 66.8%, 达到历史新高, 其中对公客
户活期存款占比升至64.3%，零售客户活期存款占比升至71.3%。我们判断，活期存款占比
持续走高的原因包括: ①监管层近年来限制了各类高息揽储工具后, 存款回流至客户粘性强
的银行;②零售财富管理 AUM 持续高增长,二季度突破 10 万亿元,所以零售客户的沉淀
存款也越来越多。实际上, 从集团口径来看, 6 月末的零售活期存款/零售客户 AUM 指标仍
然维持在15.2%,并没有超预期上行。
2、净息差: 贷款“量价疲弱”造成净息差回落,管理层此前已有所展望。
贷款投放承压、票据冲量的环境下,上半年净息差较一季度下行 3BP 至 2.49%,同比降低
1BP，对应第二季度单季净息差环比降低 6BP 至 2.46%，仅略高于去年第二季度的 2.45%低
位。不过，管理层此前在业绩发布会中已经展望过净息差回落的趋势，市场有所预期。
资产端:贷款收益率走低是核心拖累因素。今年以来,银行业的贷款利率一季度曾经小幅上
行, 但二季度重新下行并创新低, 总体上依然是低利率环境。招商银行上半年的生息资产收
益率较一季度降低 2BP 至 3.99%, 自 2017 年二季度以来首次低于“4%”关口, 对应第二季
度单季环比降低 5BP 至 3.96%。显然,贷款是其中的主要拖累因素,上半年累计收益率较一
季度下行 2BP 至 4.71%, 第二季度单季下行 5BP 至 4.68%。我们判断, 由于对公贷款需求疲
弱，而招商银行信贷策略又比较审慎，对风险把控严格，所以收益率承压。
负债端: 存款价格平稳，综合成本率小幅上行。受益于活期存款增长，招商银行的存款成本
率保持 1.39%低位, 二季度较一季度持平, 明显优于同业。不过, 由于第二季度存款在计息
负债中的占比略微降低，所以上半年负债成本率依然较一季度小幅上行 1BP 至 1.58%。
图 7: 202102 招商银行资产端收益率进一步走低
图 8: 招商银行活期存款占比提高,负债成本率平稳
3、非利息收入:财富管理华丽增长!手续费净收入保持 23.6%高增速。
产品代销: 基金领衔的各类财富管理产品高增长。财富管理最直观的收入贡献是产品代销佣
金,上半年财富管理实现佣金收入 206.12 亿元,同口径同比高增长 33.6%,在手续费收入中
亿元。此外，保险、信托的代销收入也都实现同比高增长。
资产管理: 基金及理财子公司等资管收入高增长。招商银行在本次财报中首次统计披露“资
产管理手续费收入”, 范畴包括子公司招商基金、招银国际、招银理财和招商信诺资管发行
和管理的各类资管产品收入。与产品代销相对应、资产管理也是财富管理的环节之一、从数
据披露结构也可以看出,大财富管理体系更加清晰。上半年资产管理手续费收入48.60亿元,
同比高增长 37.6%, 在手续费收入中占比达到 9.7%。
财富配置: AUM 站上 10 万亿元, 财富配置提升。招商银行零售客户 AUM 第二季度进一步
环比增长 4.1%, 达到 9.99 万亿元, 该指标一直采用月日均口径, 实际上期末时点规模已经
突破 10 万亿元。从9 万亿元关口到突破 10 万亿元,招商银行仅耗时两个季度,我们认为基
金等财富产品的净值增长是核心驱动力。通过测算可以看到,招商银行的零售 AUM 中,存
款的占比已经降低至 21.5%，理财产品的比例也降至 25.7%，而基金、股票（托管 )、信托、
保险等财富管理产品的配置比例上升至 52.8%。结合基金业协会披露的数据，股票+混合公
募基金的保有规模在 AUM 中的比例升至 7.6%,较一季度进一步走高。
我们强调,财富管理是招商银行未来最具成长空间和价值的业务板块,从客户角度,是满足
核心需求的“长期正确赛道”,从财务角度,不仅能持续拉动中收增长,还能沉淀活期存款。
此前,招银理财引入重磅战略投资者摩根资产,未来将助力招商银行在金融科技、投资研究、
风险管理等方面借鉴经验,沿着大财富管理方向,向零售银行3.0模式演变。
4、费用支出:成本收入比走低略超预期,信用减值降速释放净利润。
成本收入比超预期走低推升PPOP同比增速。上半年成本收入比同比下行0.27pct至27.95%,
造成 PPOP 同比增速达到 14.2%, 高于收入增速。近年来, 财富管理及金融科技战略下, 费
用持续高增长，所以本次费用率小幅走低超预期，费用效能的提升逐步显现。
信用减值单季度创新高但净利润仍然高增长。上半年合计计提信用减值 418.95 亿元，同比
小幅增长 3.6%, 实际上第二季度计提 213.50 亿元, 单季同比增长 6.3%。这是历史上单季计
提信用减值金额最高的季度，但由于去年同期计提金额也比较高，所以同比增速较低，导致
上半年净利润的同比增速升至22.8%,对应第二季度单季同比增长32.5%。
5、资产质量:表内贷款质量卓越,动态不良新生成率保持0.95%超低水平。
表内资产质量 2020 年以来基本出清。作为资产质量最优异的银行,招商银行 2020 年把握窗
口机遇出清了表内不良,今年上半年(本行口径)实际新生成不良金额 232.42 亿元,对应
新生成不良率 0.95%，与一季度持平，均为统计以来的历史最低水平。期末不良率较一季度
末环比下行 1BP 至 1.01%，同时关注类贷款的比例较上年末显著降低 11BP 至 0.70%，可以
看出表内资产质量处于历史最佳状态。所以，表内不良资产的处置及贷款的信用减值计提都
明显收敛,上半年表内贷款仅计提信用减值 144.57 亿元,同比大幅降低 60.1%,但拨备覆盖
率仍然小幅上行至439.46%。
表外继续大力计提减值出清潜在风险。 上半年计提的信用减值金额虽高, 但其中针对贷款的
减值占比仅35%,创历史最低水平。其他减值主要针对同业资产、金融投资、表外预期信用
减值等。在经济下行环境下,招商银行已经提前全方位出清了资产质量,未来投资者能够对
资产质量充分信任。
图 16: 招商银行拨备覆盖率大幅领先于可比银行
重点产品中信用卡动态风险继续改善。从母行口径数据来看:i)公司贷款期末不良率 1.70%,
较一季度末反弹 6BP，但指标反弹主要源于公司贷款二季度规模收缩，其实不良金额基本与
一季度持平, 我们测算年化不良新生成率 0.73%, 同业基本持平于一季度。ii) 零售贷款不
良率保持 0.76%, 测算不良新生成率 1.22%, 较一季度略微回升, 但完全可控, 我们预计部
分消费贷业务产生了小额不良。此外，信用卡的不良新生成率已经降至 3.67%，较 2020 年
全年的 4.58%进一步回落，期末信用卡不良率也降至 1.58%。
盈利预测与投资评级：招商银行上半年核心亮点是零售 AUM 站上 10 万亿元，同时资产质
量达到历史最佳状态,表外也全方位计提信用减值。虽然二季度贷款增长疲弱、净息差回落,
但主要受宏观环境影响,市场已有预期。我们上调盈利预测,预计招商银行 2021~2023 年归
母净利润同比增速+18.7%、+18.1%、+15.0%(此前预测值为+17.2%、+16.5%、+16.4%)。
截止 8 月 16 日, A 股/H 股估值 1.78/1.91x2021PB, 未来我们继续看好财富管理长期创造价
值,坚定推荐,维持“买入”评级。
需求持续低迷。
招商银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号