增持(维持)
大财富管理基础进一步夯实
招商银行（600036）点评报告
2021年08月18日
报告关键要素:
基础数据
2021年8月14日,招商银行发布2021年半年度报告。
总股本(百万股)
流通A股(百万股)
投资要点:
收盘价(元)
总市值(亿元)
拨备前利润同比增长 14.4%，净利润同比增长 22.8%：收入端，利息净
流通A股市值(亿元)
收入同比增长 9.32%, 手续费净收入同比增长 23.62%。拨备端, 非信贷
个股相对沪深 300 指数表现
资产拨备计提力度进一步加大。成本收入比为 27.95%。
二季度单季净息差环比略有下行: 生息资产端收益率的环比下行是主
因。付息负债端,存款成本保持稳定,核心存款继续增加。核心存款余
额 50, 352. 63 亿元, 较上年末增加 3, 247. 44 亿元, 增幅 6. 89%, 活期
存款余额 38, 338. 24 亿元, 较上年末增加 2, 331. 72 亿元, 增幅 6. 48%。
展望未来存款端成本的稳定仍有助于公司净息差的企稳。
大财富管理基础进一步夯实:零售客户1.65亿户(含借记卡和信用卡
客户),管理零售客户总资产(AUM)时点规模突破10万亿元。招商银行
App 累计用户数 1.58 亿户, 掌上生活 App 累计用户数 1.17 亿户。对公
相关研究
条线,日均存款50万元以上的公司客户达21.77万户,较上年末增加
活期存款占比继续上升
1.83 万户, 增幅 9.18%。从而带动了相关中间业务的快速增长, 其中,
托管及其他受托业务佣金收入158.82亿元,同比增长17.14%;代理服
评_AAA_聚焦财富管理 纵深推进轻型银行
务手续费收入 151.73 亿，同比增长 40.36%。
盈利预测与投资建议:大财富管理战略的推进,带动中间业务收入增
速的回升,有助于整体资产回报率的提升。小幅上调 2021/22 年 EPS
报点评_AAA_负债端比较优势明显 资产质
预测至 4.39 元/4.98 元 (原预测为 4.36 元/4.86 元), 按照招商银行 A
股 8 月 17 日收盘价 49.62 元, 对应 2021 年 1.75 倍 PB, 维持增持评级。
风险因素: 受新冠疫情影响，全球经济恢复不及预期，导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场