2018年10月31日
公司点评●专用设备
工程机械板块持续景气，公司业绩有
三一重工(600031.SH)
望保持快速增长
调高评级
核心观点:
1. 事件
刘兰程
10 月 30 日,公司发布三季报,前三季度公司实现营业收入
亿元, 同比上升 170.9%; 第三季度, 公司实现营业收入 129.53 亿
元,同比增长44.7%,实现归母净利润14.95亿元,同比增长132.6%。
范想想
2. 我们的分析与判断
(一)收入利润恢复高增长,现金流大幅改善
前三季度,公司实现营业收入411亿元,实现净利润49亿元,
在上游原材料有所涨价的前提下,由于规模效应显现,毛利率仍有
亿元,同比上升26.9%,现金流状况良好;资产负债率有所下降,
约为 55%。在营业收入大幅提升的同时应收账款并无大幅度上涨,
资产减值损失大幅下降,说明公司的风险控制水平较好,坏账比例
下降,应收账款可回收性良好,现金流大幅改善。同期,公司三费
控制情况也较为良好,三季度整体业绩符合预期。
(二)行业整体向好,基建房地产及环保共同驱动
公司三大主要产品、挖掘机械、起重机械和混凝土机械均不同
程度增长。工程机械行业从 2016 年底开始稳中有升, 房地产和基
建持续驱动行业回暖,房地产开发投资和新开工面积依然保持两位
数增长,对工程机械的采购需求加大;若未来基建投资增速上行,
叠加乡村振兴战略的推行，工程机械需求仍有望持续增长。
相对上证指数表现图
同时，由于环保力度的加大，国三排放标准的工程机械有望加
快淘汰,产品更新换代需求增加,行业景气度有望维持在较高水平。
(三)积极布局海外销售,业绩有望稳步增长
从中报看,海外收入有所提升。受益于国家“一带一路”政策
和亚欧非大陆的互联互通,除东南亚和中东地区外,公司也在积极
布局其他海外销售网络。
公司产品在国内国外均有较好的口碑,公司一直以来都注重产
品质量,结合数字化转型、智能制造,未来可为客户提供安全和高
相关研究
性价比的产品。我们认为在坚持产品质量和理性竞争的前提下,公
司产品市占率有望继续扩大, 我们看好公司下半年工程机械的出口
情况，公司业绩有望稳步增长。
3. 投资建议
我们认为,公司作为行业龙头,挖掘机在国内市场连续蝉联销量冠军,市场占有率稳定;除挖掘机之外的其
他产品销量亦大幅增长,起重机械、混凝土机械等产品市场地位稳固,市场占有率稳步提升。在基建投资回暖
的宏观环境下，叠加产品更新换代需求，行业有望持续保持较高景气度。
我们预计公司 2018-2020 年营收分别为 528.33/602.33/665.88 亿元, 归母净利润分别为 56.79/69.13/80.15 亿元,
EPS 分别为 0.73/0.89/1.03 元,对应 PE 分别为 10.6/8.7/7.5 倍,给与“推荐”评级。
基建投资增速下滑，房地产行业下行，行业竞争加剧。