2018年10月24日
600031.SZ
三一重工
三季报业绩再超预期，市占率稳步提高尽显龙
原评级: 买入
头价值
公司发布 2018 三季报业绩预增公告,预计前三季度实现归母净利润
板块评级:强大于市
46.87-50.48 亿元,同比增长 160-180%, 扣非净利润 49.45-54.09 亿元,同
比增长 220-250%。在基建加码的预期下,工程机械景气度周期有望延长,
龙头公司享受行业高景气度叠加内在成长性,充分受益此轮上行周期,持续
股价表现
录得超预期业绩。我们维持此前盈利预测、预计 2018-2020 年有望实现净
支撑评级的要点
■ 公司业绩大幅增长、受益于行业高景气度。1)工程机械行业处于上行周
期、由于下游基建需求、设备更新需求、人工替代、环保驱动等因素、行
业各类工程机械产品销量均超预期增长。2) Q3 行业挖机销量达 36119 台,
同比增长 35%, 我们测算全年销量有望达 20-21 万台, 创历史之最。3) 挖
机先行, 其他工程机械接力增长。Q3 汽车起重机行业销量达 8066 台, 同比
增长59%、混凝土设备也录得高增长。
公司顺势而为,市占率持续提高,尽显成长属性。公司 Q3 挖机销量达到
9139台, 同比增长 48%, 超过行业增速 13 个 pct, 市占率从 H1 的 22%提升
到 Q3 单季度 25%, 9 月单月销量市占率进一步提高至 26%; Q3 汽车起重机
销量 1953 台, 同比增长 75%, 市占率由 H1 的 19%提升到 Q3 的 24%。我们
认为龙头公司的市占率在顺市场周期中持续提高、难度更大、价值更高。
经营持续改善、盈利能力大幅提升。公司经营质量与经营效率持续大幅
提升,产品总体盈利水平提高,期间费用总体费率持续下降,盈利水平处
于上升通道。2018年H1综合毛利率31.64%,同比提高1.78pct,净利率12.5%,
同比提高 5.88pct。 我们预计 Q3 利润率水平仍在持续提高。
龙头公司,竞争力强,业绩弹性大。我们持续推荐公司主要考虑:1)宏
以2018年10月24日收市价为标准
观政策边际改善, 下游基建有望加码, 乡村振兴计划开辟农村新市场,
环保趋严,刺激更新换代; 2)中观方面景气度在延长, 2019年上半年挖
机销量增长可期; 3)公司作为行业龙头,产品线全,竞争力强,市占率
持续提高、盈利能力仍在复苏通道。
相关研究报告
评级面临的主要风险
基建投资不及预期，工程机械需求量大幅下滑。
公司经营改善,盈利能力提升,我们预计2018-2020年有望实现净利润分
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
机械设备:专用设备
杨绍辉*
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)