底部收购 Rosebel 金矿，优质资源再下一城
2022年10月20日
事件: 2022 年 10 月 18 日,公司发布公告收购苏里南 Rosebel 金矿。公
\triangleright
司将出资 3.6 亿美元 (约合人民币 25.59 亿元), 收购 IMG 持有的 RGM 公司
95%的 A 类股份股权和 100%的 B 类股份股权。RGM 拥有苏里南 Rosebel 金矿
项目(包含 Rosebel 矿区和 Saramacca 矿区)。
Rosebel 金矿为在产成熟矿山, 资源储量丰富, 开采至今年均产量约 10 吨,
\triangleright
达到大型黄金矿山标准。Rosebel 金矿为南美洲最大的在产金矿之一，Rosebel
矿区于 2004 年投产, Saramacca 矿区于 2020 年下半年投产。资源量&储量:
截至 2021 年底, Rosebel 金矿项目按 100%权益的总资源量为矿石量 1.96 亿
吨, 金金属量为 699.2 万盎司 (约 217 吨), 平均品位 1.11 克/吨; 储量为金金
属量为 382.9 万盎司 (约 119 吨), 平均品位 1.09 克/吨。产量: 自 2004 年至
2021 年 Rosebel 金矿合计产金 565 万盎司 (约 176 吨), 年均产金 31.4 万盎
邱祖学
司 (约10吨)。项目自投产以来,多年维持较好的盈利能力,2019年以来因受
S0100521120001
到主矿区欠剥离、新冠疫情、暴雨等因素影响，项目产量逐年下降，2022 年以
来生产经营有显著好转，今年上半年实际黄金产量 11.2 万盎司 (约 3.5 吨)。
S0100522080002
本次苏里南金矿收购对价较为合理。根据紫金矿业收购价格推算, 苏里南金
矿 100%权益对价为 26.94 亿元, 单吨黄金储量对价为 0.23 亿元, 对比赤峰黄
张建业
金、银泰黄金、乃至紫金矿业此前收购的海域金矿而言对价都较低,或因当前苏
S0100522080006
里南金矿完全维持成本较高。
研究助理 张弋清
值得注意的是，无论是矿山的原持有者 IMG 还是紫金矿业都认为该矿山当
\triangleright
S0100121120057
年矿山规划的现金成本平均为993美元/盎司,完全维持成本平均为1350美元/
盎司,相比于 2022H1 的 1832 美元/盎司有较大降本空间。而紫金在公告中也
相关研究
指出 Rosebel 金矿在采矿方面有改进空间,主要包括实施分层采矿降低采矿贫
1.紫金矿业 (601899.SH) 2022 年半年度业
化率、运输车辆在采场工序的合理配置、采用更合适的设备、优化配件采购计划、
绩点评: 量价齐升业绩创新高, 期待“两湖一
采坑排放废石等措施，可有效降低采剥成本。
2.紫金矿业 (601899.SH) 2022 年半年度业
根据我们测算，假设黄金价格为 1700 美元/盎司，则苏里南 Rosebel 金矿
绩预告点评:内生式增长助业绩同比大增,三
年均归母净利润为 5.05 亿元。若金价每上涨 200 美元/盎司, 苏里南金矿贡献
大铜矿业集群持续放量-2022/07/10
的归母净利润将增加 2.88 亿元。
3.紫金矿业 (601899.SH) 事件点评: 卡莫阿
产能规划再度跃升,全球第三大铜矿山呼之欲
投资建议: 公司主要产品铜金锌 2022 年产量指引相比于 2021 年的产量均
出-2022/05/05
有较大提升，叠加金属价格中枢提升，我们持续看好公司的阿尔法逻辑的兑现。
4.紫金矿业 (601899.SH) 事件深度点评: 加
考虑到本次收购后苏里南 Rosebel 金矿对公司利润的贡献, 我们上调公司的盈
码能源金属，优质盐湖再下一城-2022/05/0
利预测, 预计 2022-2024 年公司将实现归母净利 244 亿元、281 亿元、313 亿
元,对应 10 月 20 日收盘价的 PE 为 8x、7x 和 7x,维持“推荐”评级。。
5.紫金矿业 (601899.SH) 2022 年一季报点
评:三大铜矿业集群绽放,业绩“节节高”-2
\triangleright
022/04/12
盈利预测与财务指标
1 事件：收购苏里南 Rosebel 金矿项目
2022 年 10 月 18 日,公司发布公告与加拿大多伦多上市公司 IAMGOLD
Corporation (简称 “IMG”) 签署《股份收购协议》,公司将通过境外全资子公司
年 10 月 18 日中国外汇交易中心公布的人民币汇率中间价 1 美元兑换 7.1086 元
人民币折算), 收购 IMG 持有的 Rosebel Gold Mines N.V. (简称“RGM”) 95%
的 A 类股份股权和 100%的 B 类股份股权。RGM 拥有苏里南 Rosebel 金矿项目
(包含 Rosebel 矿区和 Saramacca 矿区)。
RGM 设立于 2002 年 5 月 8 日, 注册地苏里南共和国, 主要从事黄金及其他
矿物的勘探、开采、选冶、销售等业务。RGM 发行 A 类股份与 B 类股份，IMG 持
有 RGM950 股 A 类股份及 7,999,000 股 B 类股份，占 RGM 已发行且流通的 A
类股份的 95%以及 B 类股份的 100%股权, 苏里南政府持有 RGM 剩余的 5%A 类
股份。RGM 持有 Rosebel 矿区 100%权益。RGM 还持有非法人合资公司 (UJV)
70%权益，苏里南政府通过全资子公司 Staatsolie Maatschappij Suriname N.V.
持有 UJV 剩余 30%权益。UJV 持有 Saramacca 矿区 100%权益。
图1: Rosebel 金矿股权示意图（收购完成后）
2 Rosebel 金矿项目概况
2.1 交通便利、设施完善的成熟矿山
地处南美洲苏里南。Rosebel 金矿项目位于南美洲苏里南北部 Brokopondo
地区和 Sipaliwini 地区，首都 Paramaribo 以南 80 公里，包括 Rosebel 矿区和
Saramacca 矿区，其中 Rosebel 矿区为主矿区，Saramacca 矿区位于 Rosebel
选厂西南约 25 公里。从首都到达 Rosebel 矿区总路程约 100 公里，项目交通较
为方便；现场生产、生活基础设施齐全，距 Rosebel 营地 5 公里有 1.2 公里长简
易机场，现场用电由 Afobaka 水电站提供，能满足矿山运营所需电力。
该项目属于热带气候,全年各季均可开展勘探和生产活动。Rosebel 矿区为丘
RGM 拥有 2 个开采特许权和 9 个探矿权。
① 开采特许权。Gross Rosebel 矿区开采特许权：RGM 于 2002 年获得 Rosebel
矿区的开采特许权，期限 25 年，面积为 170 平方公里。Rosebel 矿区的开采
特许权将于 2027 年 12 月份到期，根据《矿业协议》，Rosebel 矿权的开采特
许权在到期后，将得以再延长 15 年。Pikin Saramacca 矿区开采特许权：
RGM 于 2019 年 5 月获得 Saramacca 矿区开采特许权，面积为 49.75 平方
公里, 有效期至 2044 年 5 月。
② 探矿权: RGM 拥有 9 个探矿权,面积合计约 788.49 平方公里,其中 7 个探
矿权已于 2020 年 8 月份到期, 标的公司已经提交了延期申请。按照苏里南矿
业法规, 在矿业主管部门做出延期的决策之前, 标的公司拥有的这些探矿权仍
然有效。
图2: Rosebel 位于南美洲苏里南
2.2 资源量储量丰富，资源禀赋较好
根据 RGM 和加拿大技术咨询公司 SRK Consulting (Canada) Inc. (SRK)、
WSP Canada Inc. (WSP)编写的 NI43-101 报告,截至 2021 年底,Rosebel 金
亿吨, 金金属量为 699.2 万盎司 (约 217 吨), 平均品位 1.11 克/吨, 其中资源量
超过 100 万盎司的有 4 个矿床。储量包括 7 个矿床及低品位矿堆,金金属量为
382.9 万盎司（约 119 吨），平均品位 1.09 克/吨。
Rosebel 金矿为南美洲最大的在产金矿之一, Rosebel 矿区于 2004 年投产,
Saramacca 矿区于 2020 年下半年投产，自 2004 年至 2021 年合计产金 565 万
盎司 (约 176 吨), 年均产金 31.4 万盎司 (约 10 吨), 其中 Saramacca 矿区投
产以来产金 16.8 万盎司 (约 5 吨)。项目自投产以来,多年维持较好的盈利能力,
2019年以来因受到主矿区欠剥离、新冠疫情、暴雨等因素影响,项目产量逐年下
降, 2019-2021 年项目按 100%权益的金产量分别为 26.5 万盎司、24.5 万盎司、
18.8 万盎司 (约 8.2 吨、7.6 吨、5.8 吨)。2022 年以来生产经营有显著好转,今
年上半年实际黄金产量 11.2 万盎司 (约 3.5 吨)。
图4: Rosebel 金矿历年产量
3 对紫金矿业影响几何?
3.1 收购对价如何?
本次苏里南金矿收购对价较为合理。根据紫金矿业收购价格推算，苏里南金
矿 100%权益对价为 26.94 亿元，单吨黄金资源量对价为 0.12 亿元，单吨黄金储
量对价为 0.23 亿元。(1) 对比此前收购的新疆乌恰县萨瓦亚尔顿金矿(单吨黄金
资源量对价为 0.055 亿元) 较高，原因是萨瓦亚尔顿金矿处于项目早期，且开发
难度较大,因此对价较低;(2)以单吨黄金储量的对价来看,对比赤峰黄金、银泰
黄金、乃至紫金矿业此前收购的海域金矿而言对价都较低, 或因当前苏里南金矿完
全维持成本较高, 考虑到后续紫金进入矿山后凭借自身对矿山经营的深厚积累, 金
矿成本或可降低。
3.2 矿山未来发展潜力如何?
年均产金近 10 吨，接近大型矿山生产规模。根据 IMG 于 2022 年 3 月发布
的最新矿山规划，Rosebel 金矿项目排产服务年限为 12 年（2022-2033 年），年
均产金 27.7 万盎司 (约 8.6 吨), 总计 332.7 万盎司 (约 103.5 吨), 其中 2024-
2032 年均产金 31.2 万盎司 (约 9.7 吨)。
受各方因素影响，矿山成本近两年有较大的增长。Rosebel 金矿项目（RGM
美元/盎司和 1,165 美元/盎司。 由于新冠疫情影响产量下降、剥离等资本性开支的
增加, 以及大宗原材料价格上涨等一系列因素, 项目单位成本 2020 年以来呈上涨
趋势，2020、2021 年和 2022 年上半年黄金单位总维持成本分别为 1,224 美元/
盎司、1,859 美元/盎司和 1,832 美元/盎司。
无论是矿山的原持有者 IMG 还是紫金矿业都认为该矿山当前的高成本并不会
持续,后续存在较大降本空间。IMG公司公告中指出,未来12年矿山规划的现金
成本平均为993美元/盎司,完全维持成本平均为1350美元/盎司,相比于2022H1
的 1832 美元/盎司有较大降本空间。而紫金在公告中也指出，公司认为 Rosebel
金矿在采矿方面有改进空间, 主要包括实施分层采矿降低采矿贫化率、运输车辆在
采场工序的合理配置、采用更合适的设备、优化配件采购计划、采坑排放废石等措
施,可有效降低采剥成本。随着未来采剥量的提高及处理规模的加大,预计单位运
营成本将会下降。
图5: Rosebel 金矿 2022-2033 年规划产量和完全维持成本
根据我们测算，采用公司披露的测算假设，即年均黄金销量 8.62 吨，完全维
持成本 1350 美元/盎司,并假设黄金价格为 1700 美元/盎司,所得税率为 15%,
少数股东损益占比 15% (考虑紫金持有 RGM95%权益以及 Saramacca 有 30%
权益为 UJV 所有),则年均归母净利润为 5.05 亿元。若金价每上涨 200 美元/盎
司，苏里南金矿贡献的归母净利润将增加 2.88 亿元。
3.3 资本开支影响如何?
亿美元,约合人民币 25.59 亿元,占公司 2021 年度经审计归母净资产的 3.6%。
亿元,资产负债率为59.11%,仍低于60%。同时公司拥有由银行提供的无指定用
途的授信额度约 2,259.89 亿元人民币,债务负担可控。
苏里南金矿为成熟矿山,后续扩张性资本开支有限,更多为维持性资本开支。
根据 Rosebel 金矿的可研报告,该矿山在 2022-2028 年仍有一定的扩张性资本
开支。
图8: IMG 公司对 Rosebel 金矿 2022-2033 年规划的资本开支
4 盈利预测与投资建议
考虑到苏里南金矿是在产的成熟矿山, 假设 2022 年内公司能顺利交割该矿
山。 预计公司 2022-2025 年铜产量或将达到 88/102/112/137 万吨, 黄金产量或
将达到 69/84/89/94 吨。
公司主要产品铜金锌 2022 年产量指引相比于 2021 年的产量均有较大提升,
叠加金属价格中枢提升,我们持续看好公司的阿尔法逻辑的兑现。考虑到本次收购
后苏里南 Rosebel 金矿对公司利润的贡献, 我们上调公司的盈利预测, 预计 2022-
2024 年公司将实现归母净利 244 亿元、281 亿元、313 亿元,对应 10 月 20 日
收盘价的 PE 为 8x、7x 和 7x,维持“推荐”评级。
1) 黄金价格下跌的风险。金矿的盈利能力与黄金价格直接相关，若金价下跌,
则会对矿山盈利能力产生较大影响，进而影响公司盈利。
2) 地缘政治的风险。本次收购矿山原拥有者为加拿大上市公司，矿山地处南
美苏里南,海外政权更迭、政策变更具备较大不确定性,若出现不利的政策变更,
会对公司的盈利能力产生影响。
3) 项目运营风险。公司长期跟踪和关注该项目，认为项目有较好的资源潜力
和运营改善潜力,但可能存在采矿贫化率高导致采出品位低于计划、运营成本较高
等情形, 将对项目盈利带来不确定性。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。