华润三九(000999. SZ) --2024 年三季报点评
优于大市
短期利润端有所承压，长期中药全产业链布局持续推进
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・中药川
2024年三季度单季收入微增,扣非归母净利润有所承压。2024年前三季度,
公司实现营业收入 197.40 亿元, 同比增长 6.08%; 实现归属于上市公司股
东净利润 29.60 亿元，同比增长 23.19%；实现扣非后归属于上市公司股东
净利润 27.52 亿元，同比增长 19.48%。从单季情况看，2024Q3 实现营业
S0980521060003
S0980523050001
基础数据
亿元,同比增长6.85%;实现扣非后归属于上市公司股东净利润4.44亿元,
投资评级
合理估值
同比减少 6.83%。
收盘价
总市值/流通市值
59066/58669 百万元
CHC 业务稳健, 配方颗粒业务恢复性增长。核心业务 CHC 健康消费品板块
52 周最高价/最低价
表现稳健,不断围绕全域布局、全面领先的战略思路,丰富品牌矩阵,深化
近3个月日均成交额
品牌影响力。处方药业务持续丰富产品线,着重产品价值发掘与竞争力提升,
市场走势
赋能 CHC 业务协同发展。其中，国药业务持续夯实业务基本盘，锤炼产业
链竞争优势，配方颗粒业务迎难而上，抢抓市场格局调整窗口机遇，有序应
对配方颗粒业务多地区带量联动采购工作，业务实现恢复性增长。
昆药融合深化:组织构架梳理及品牌宣传持续推进。昆药集团梳理全新组织
架构,充分发挥战略引领、业务赋能、风险防控和价值创造等核心职能作用,
推动其向高效一体化组织迈进。业务层面:精品国药领域,昆中药坚持以“品
牌文化+品类拓展+IP 营销”三轮驱动,首发品牌文化宣传片《问道 1381》,
传递昆中药 1381 厚重的历史底色和宏大的品牌格局;三七领域,继续携手
各大连锁,在全国范围内开展多场777三七“生命之河”私享会活动以及“777
银发青年守护行动”,建立起大众对血塞通软胶囊有效成分三七总皂苷作用
相关研究报告
的充分认知。
《华润三九 (000999. SZ) ---2024 年半年报点评-研发实力稳步
拟收购天士力,补齐中药创新领域短板。8月5日,公司披露了拟收购天士
《华润三九(000999.SZ)-自我诊疗引领者,中药价值创造者》
力医药集团股份有限公司28%股份的重大资产重组预案等相关公告,有望实
《华润三九(000999.SZ)——2023年年报点评-业绩稳健,融合
现强强联合:一方面,天士力在中药创新领域布局深厚,有望提升华润三九
《华润三九(000999.SZ)--2023年中报点评-收入、利润双双强
在医疗端的运营能力；另一方面，华润三九的品牌打造能力及 CHC 渠道优
势业内领先，有望帮助天士力提升院外市场效率。
《华润三九(000999.SZ)--2022 年年报点评-CHC 业务表现优秀,
投资建议:中药全产业链布局推进,维持“优于大市”评级。随着公司
发展战略的不断推进, 业绩有望继续保持稳步增长。维持 2024-2026 年
盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润 33.12/39.42/45.67 亿元, 同
比增长 16.11%/ 19.02%/15.83%。
2024 年三季度单季收入微增，扣非归母净利润有所承压。2024 年前三季度，公
司实现营业收入 197.40 亿元, 同比增长 6.08%; 实现归属于上市公司股东净利
亿元,同比增长 19.48%。从单季情况看,2024Q3 实现营业收入 56.34 亿元,同
比增长 3.16%; 实现归属于上市公司股东净利润 5.61 亿元, 同比增长 6.85%;
实现扣非后归属于上市公司股东净利润 4.44 亿元, 同比减少 6.83%。
图1: 华润三九营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 华润三九单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图4: 华润三九单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 华润三九归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
毛利率同比提升，费用结构改善。2024年前三季度，公司销售毛利率 52.7%
(+0.9pp),销售费用率 24.1%(-1.6pp),管理费用率 5.4%(-0.1pp),研发
费用率 2.6%(+0.1%), 财务费用率-0.1%(同比基本持平), 费用结构持续优
图6: 华润三九三项费用率变化情况
CHC 业务稳健,配方颗粒业务恢复性增长。核心业务 CHC 健康消费品板块表现
稳健，不断围绕全域布局、全面领先的战略思路，丰富品牌矩阵，深化品牌影响
力。处方药业务持续丰富产品线，着重产品价值发掘与竞争力提升，赋能 CHC
业务协同发展。其中, 国药业务持续夯实业务基本盘, 锤炼产业链竞争优势, 配
方颗粒业务迎难而上，抢抓市场格局调整窗口机遇，有序应对配方颗粒业务多地
区带量联动采购工作,业务实现恢复性增长。
昆药融合深化:组织构架梳理及品牌宣传持续推进。昆药集团梳理全新组织架构,
充分发挥战略引领、业务赋能、风险防控和价值创造等核心职能作用，推动其向
高效一体化组织迈进。业务层面:精品国药领域,昆中药坚持以“品牌文化+品类
厚重的历史底色和宏大的品牌格局;三七领域,继续携手各大连锁,在全国范围
内开展多场 777 三七“生命之河”私享会活动以及“777 银发青年守护行动”, 建立起
大众对血塞通软胶囊有效成分三七总皂苷作用的充分认知。
拟收购天士力,补齐中药创新领域短板。8月5日,公司披露了拟收购天士力医
药集团股份有限公司 28%股份的重大资产重组预案等相关公告，有望实现强强联
合:一方面,天士力在中药创新领域布局深厚,有望提升华润三九在医疗端的运
营能力；另一方面，华润三九的品牌打造能力及 CHC 渠道优势业内领先，有望
帮助天士力提升院外市场效率。
投资建议:中药全产业链布局推进,维持“优于大市”评级。随着公司发展战略
的不断推进,业绩有望继续保持稳步增长。维持 2024-2026 年盈利预测,预计
2024-2026 年归母净利润 33.12/39.42/45.67 亿元, 同比增长 16.11%/
19.02%/15.83%
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告