2021年
恒瑞医药企业研究报告
2021 Hengrui Medicine Research Enterprise Report
2021年恒瑞医薬企業研究報告
概览标签: 恒瑞医药、复星医药、华润三九
报告主要作者: 郝世超
2021/04
■头豹研究院简介
◆ 头豹是国内领先的原创行企研究内容平台和新型企业服务提供商。围绕“协助企业加速资本价值的挖掘、提升、传播”这一核心目标,头豹
打造了一系列产品及解决方案，包括:数据库服务、行企研报服务、微估值及微尽调自动化产品、财务顾问服务、PR及IR服务，以及其他企
业增长咨询服务等
◆ 头豹致力于以优质商业资源共享为基础，利用大数据、区块链和人工智能等技术，围绕产业焦点、热点问题，基于丰富案例和海量数据，
通过开放合作的研究平台，汇集各界智慧，推动产业健康、有序、可持续发展
四大核心服务
企业服务
行业排名、展会宣传
云研究院服务
园区规划、产业规划
行业峰会策划、奖项评选、行业
为企业提供定制化报告服务、管理
地方产业规划,园区企业孵化服务
咨询、战略调整等服务
报告库及内部研究团队提供技术支持服务
白皮书等服务
■研报阅读渠道
详情咨询
2、头豹小程序：微信小程序搜索“头豹”、手机扫上方二维码阅读研报
李女士:
1.仿制、仿创、创新,恒瑞医药历久弥新
• 2000年，恒瑞医药在上海证券交易所上市，是中国最大的抗肿瘤药和手术
用药的研究和生产基地。纵观恒瑞医药的发展历程，恒瑞医药经历了从仿
制，到仿创，再到创新的三个阶段，发展历程逐步演变为恒瑞医药发展愿
恒瑞医药, 医药工业砥砺前行
景。恒瑞医药始终秉持自身价值观，以建设中国人的跨国制药集团为总体
目标。
的白马股
单抗为核心的肿瘤业务布局支撑稳健业绩
中国医药工业从初期劳动密集型已逐步过渡到技术密集型的崭新阶段：医药企业
恒瑞医药形成了以卡瑞利珠单抗为核心、对多疾病领域广泛布局并开展联
在仿制药、创新药等研产方面发展迅速，抬升整体产业空间。同时，医药企业的
合用药的产品管线布局。阿帕替尼、吡咯替尼、卡瑞利珠单抗、硫培非格
研发投入的持续增加。高质量仿制药、创新药物在药品市场中的占比提高，反哺
司亭、法米替尼、氟唑帕利等是恒瑞医药的重要产品，为企业营收增长提
医药企业获利、形成相互促进生态闭环、推动医药产业持续升级。
供支持, 商业化产品劲头十足。
恒瑞医药通过药物专利购买起家、随后开启仿创与创新之路，复星医药通过持续
肿瘤领域营收增速提升，成为明星业务
收购，在版图扩张中规模壮大，二者虽然增长路径大相径庭，但最终都将落脚于
• 诊断类用药为明星业务、但未来受集采影响或有下滑: 恒瑞医药诊断用药
医药创新。现阶段、恒瑞医药形成了以卡瑞利珠单抗为核心、对多疾病领域广泛
市场份额和增速超过30%，属于明星业务，但由于集采影响，未来诊断类用
布局并开展联合用药的产品管线布局，商业化产品是营收增长的重要支持，在研
药业务可能下滑。
管线有前瞻性。
肿瘤领域营收规模最大且增速高。新品放量及医保纳入支撑其向明星业务
过渡：肿瘤领域的营业收入增长快，创新产品上市放量成效显现。
◆ 中国医药工业发展背景
• 发展状况
CONTENTS
• 政策
• 投资风险
◆ 恒瑞医药及复星医药企业基本情况对比
• 股东背景
• 持股情况
◆ 恒瑞医药与复星医药增长路径对比
• 概述
恒瑞医药
复星医药
• 研发费用
◆ 恒瑞医药与复星医药业务线对比
• 恒瑞医药
复星医药
• 营业收入
营收结构
• 销售费用
◆ 恒瑞医药业务模式分析
• 产品分析
• 商业模式
• SWOT分析
• 利润水平
• 利润质量
◆ 方法论