公司研究/公司点评
新签合同金额持续高增, 攻坚克难加速国产替代
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10 月 13 日晚，中国化学发布 2022 年 1-9 月经营情况简报，公司 1-9 月
收盘价 (元)
累计实现营业收入 1204.76 亿元, 同比增长 33.44%; 累计新签合同额
近12个月最高/最低(元)
12.73/7.71
2355.11 亿元, 同比增长 36.66%。
总股本(百万股)
6,109
流通股本(百万股)
5,757
● 新签合同金额持续高增，境外新签合同数量大幅增长
流通股比例(%)
2022年1-9月,公司累计实现营业收入1204.76亿元,同比增长33.44%;
总市值(亿元)
累计新签合同额 2355.11 亿元,同比增长 36.66%。其中 9 月新签合同金
流通市值(亿元)
额 283.77 亿元。
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元; 勘察设计监理咨询 1485 个, 累计新签合同金额 37.67 亿元; 实业
及新材料销售/现代服务业/其他业务分别累计新签合同金额达
49.82/31.45/15.53 亿元。建筑工程承包合同中以化学工程和基础设施业
务为主,分别新签合同 1678.26 亿元、491.35 亿元,主要源于 2022 年
化工行业高景气度维系,特别是波罗的海项目的顺利推进为公司贡献了
较多业绩，同时国家陆续出台加强基建发力的方针与政策，不断释放内
需带来基础设施业务增长动力。
从地区分布上看:境内合同金额达 2145.39 亿元,同比增长 33.15%;境
外合同金额达 209.72 亿元,同比增长 87.15%,境外合同的大幅增长一
方面得益于公司统筹推进海外业务,不断巩固“一体两翼”战略;优化境外
联系人: 王强峰
机构,对境外机构生产经营情况全面梳理。另一方面,海外疫情的有效
控制也带来更多境外新增订单。
相关报告
1.新签合同金额高增长, 己二腈项目
2.新签合同金额大幅增长,新材料项
3.向高附加值材料转型,多个项目迎
● 授予激励对象限制性股票,有望持续提升管理层积极性
公司已向激励对象授予限制性股票。公司此前制定的限制性股票激励计
划现已实施, 9 月 26 日, 公司以 4.81 元/股的授予价格向董事、高级管
万股限制性股票，本计划有效期自限制性股票登记完成之日起至激励对
象获授的限制性股票全部解除限售或回购注销之日止, 最长不超过 60 个
月，限制性股票分三批次限售，各批次限售期分别为自授予登记完成之
日起24个月、36个月、48个月。公司限制性股票激励计划的实施利于
公司加快健全自身中长期激励约束机制，使核心管理人员利益与企业的
长远发展更紧密地结合，做到风险共担、利益共享，充分调动其积极性
和创造性，提升公司内部成长原动力，提高公司自身凝聚力和市场竞争
力，推进公司可持续高质量发展，实现公司和股东价值最大化。
● 坚持“技术十产业”一体化发展战略,加速产业转型升级
以技术实力驱动新兴产业发展,突破“卡脖子”技术加速产业升级。公司
拥有强大的技术实力，通过自主研发和产学研协同在核心板块掌握并拥
有成系列的专利工艺技术和专有工程技术,同时,公司下设“1 总+多院+N
平台”研发平台体系，成立了日本分院、北京房山实验基地、日本筑波实
验室，累计拥有上千项授权专利和上百项专有技术。同时，公司借助自
身研发能力,主攻己内酰胺、己二腈、气凝胶、环保可降解塑料等“卡脖
子”技术, 己内酰胺项目通过技改产能提升至 33 万吨/年, 创全球单线最
大产能;全资子公司中国天辰尼龙新材料项目(一期)继丙烯腈装置、
己二胺装置成功开车后,20万吨/年己二腈装置顺利打通全流程,开车成
功并产出己二腈优级产品；依托合作开发的硅基气凝胶技术，华陆新材
气凝胶项目于2022年2月成功产出第一批合格硅基纳米气凝胶复合绝热
毡产品,目前该项目开车正常,产品合格率达到99%以上;公司子公司
化学工业第三设计院有限公司下属企业中化学天业新材料有限公司打造
的可降解塑料 PBAT 项目一期年产 10 万吨 PBAT 项目一次性开车成功,
顺利产出优质 PBAT 聚酯产品;此外,公司 POE、MCH、环保催化剂、
尼龙 12、PBAT 催化剂、废旧轮胎裂解等项目均进展顺利。在“双碳”目标
的大背景下, 硅基新材料、可降解材料、新能源领域市场需求将快速增
长,公司坚持“技术+产品”一体化发展战略,一方面将加速我国高端新材
料国产替代进程, 另一方面也将使公司抢占市场先机, 未来有望集中受
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 58.16、80.28、100.62 亿元,
同比增速为 25.5%、38.0%、25.3%。对应 PE 分别为 8、6、5 倍。维
持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险;
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期;
(5) 股权激励不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。