公司跟踪●建筑行业
2022年11月1日
业绩高增长，积极拓展实业和新材料
中国化学(601117.SH)
核心观点:
事件:公司发布2022年三季报。报告期公司实现营收1205.79
亿元, 同比增长 33.24%; 实现归母净利润 37.2 亿元, 同比
龙天光
增长 28.35%。
业绩增速较快,期间费用率改善明显。2022年前三季度公司
实现营收 1205. 79 亿元, 同比增长 33. 24%; 实现归母净利润
37.2 亿元, 同比增长 28.35%; 实现扣非净利润 36.09 亿元,
同比增长 32. 26%。实现经营活动现金净流量为-63. 85 亿元,
去年同期为-40.66亿元。报告期末公司毛利率为7.75%,同
比降低 1.76pct。净利率为 3.29%, 同比降低 0.18pct。期间
费用率为 4.07%, 同比降低 1.58pct。其中, 管理费用率为
4.18%, 同比降低 0.9pct。财务费用率为-0.35%, 同比降低
0.61pct。
新签合同同比增长 17.26%。前三季度,公司累计新签合同额
股价表现
2355. 11 亿元, 同比增长 36. 66%。其中, 化学工程、基建、
环境治理、勘察设计监理咨询、实业及新材料销售、现代服
务业、其他业务分别新签合同 2220.64 亿元、678.26 亿元、
亿元、15.53 亿元。境内新签合同 2145.39 亿元，同比增长
33. 15%，境外新签合同 209. 72 亿元，同比增长 87. 15%。
积极拓展实业和新材料领域。公司积极发展实业新材料业
务,以技术研发为“核心”,聚焦于高性能纤维、特种合成
橡胶、工程塑料等化工新材料和特种化学品研发、主攻己内
酰胺、己二腈、气凝胶、环保可降解塑料等“卡脖子”技术,
拓展新材料行业高附加值产品领域。2016年,公司依托自身
研发的绿色己内酰胺成套技术和系列催化剂, 在福建投资建
成了尼龙6关键单体原料己内酰胺项目, 在项目运行过程中
公司不断进行节能、降耗、提质等技术改进,产能提升至33
万吨/年,保持全球单线最大产能。公司尼龙新材料项目作
相关研究
为突破国外“卡脖子”的首套工业化项目,在建设和开车过
程中解决了许多技术和设备难题, 2022年7月下旬中国化学
天辰齐翔尼龙新材料产业基地一期关键装置顺利打通全流
程,实现装置联动。7月31日天辰齐翔己二腈项目开车成功
并产出优级产品,项目转入正常生产,进入优化调整期。公
司依托合作开发的硅基气凝胶技术、在重庆投资建设气凝胶
日一次性开车成功, 当前已产出优质的硅基纳米气凝胶复合
绝热毡产品,至 2022年7月底已实现近 6000 立方米硅基气
凝胶产品的销售。
投资建议: 预计公司 2022 年营收为 1649.8 亿元, 同增
19.62%, 归母净利润为 57 亿元, 同增 23%, EPS 为 0.93 元/
股,对应当前股价的 PE 为 7.58 倍,维持“推荐”评级。
程进度的风险:应收账款回收不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
建筑行业第三名。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐:行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层