爱美客（300896. SZ）
拟回购股份用于员工激励，助力完善长效激励机制
◆ 公司研究・公司快评
◆ 美容护理・医疗美容
张峻豪
事项:
6月12日晚间,公司公告称,计划使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司部分社会公众股份,用于实
施股权激励或员工持股计划。本次回购价格不超过 450 元/股,回购的资金总额为 2 亿至 4 亿,对应回购
股份数量为 44. 44 万股至 88. 89 万股, 占公司目前总股本比例为 0. 21%至 0. 41%。
国信零售观点：医美凭借较强的消费粘性，在今年以来终端消费复苏情况良好，公司作为行业龙头有望率
先受益于行业复苏趋势。中长期看，公司凭借较高的产品认知度、成熟的渠道运营能力以及不断完善的产
品梯队，有望保障成长的持续性。此次回购计划的出台也有助于进一步健全公司长效激励机制，调动员工
的积极性，并稳定市场信心，进一步彰显了公司对于企业中长期的发展信心。我们维持公司 2023-2025 年
归母净利润预测为 19. 12/27. 14/36. 25 亿元，对应 PE 分别为 48. 8/34. 4/25. 7 倍，维持“买入”评级。
评论:
◆ 公司计划回购股份用于股权激励和员工持股计划，彰显中长期发展信心
根据公告具体内容，公司拟使用自有资金，以集中竞价的方式回购部分社会公众股份，用于实施股权激励
或员工持股计划，预计一年内完成股份回购。本次回购价格不超过人民币 450 元/股，该上限未超过公司
董事会审议通过回购股份决议前三十个交易日公司股票交易均价的 150%。本次用于回购的资金总额区间为
万股,占公司目前总股本的 0.21%至 0.41%。总体上,我们认为此次股权回购计划,体现了公司中长期发
展信心，有助于增强公司核心团队稳定性、激发员工活力。
◆ 投资建议:医美龙头长期优势显著
医美凭借较强的消费粘性，在今年以来终端消费复苏情况良好，公司作为行业龙头将率先受益复苏趋势。
从实际业绩情况看,爱美客2023年一季度营收6.3亿元,同比+46.3%,取得归母净利润4.14亿元,同比
+51.17%, 扣非净利润同比+49.26%, 表现领先行业。
中长期看，公司凭借较高的产品认知度、成熟的渠道运营能力以及不断完善的产品梯队，有望保障成长的
持续性。据弗若斯特沙利文数据，截至 2021 年，爱美客在基于透明质酸钠的皮肤填充剂市场，按销售额
计算占国内市场份额达到 21.3%, 在国产制造商中排名第一从产品管线角度看, 公司旗下“嗨体”系列产
品在颈纹及眼周领域形成了领先的市场竞争力，再生材料新 品“濡白天使”亦实现了快速放量。公司未
来仍有丰富的在研产品管线,包括注射用 A 型肉毒毒素、司美格鲁肽注射液、第二代面部埋植线等。我们
维持公司 2023-2025 年归母净利润预测为 19. 12/27. 14/36. 25 亿元,对应 PE 分别为 48. 8/34. 4/25. 7 倍,
维持“买入”评级。
医美终端消费不及预期的风险;产品管线研发及上市不及预期风险;市场竞争环境恶化的风险。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告