2023年04月26日
TRADING BUY 区间操作
爱美客（300896.SZ）
顾向君
1Q 净利润高增,厚积薄发增长势头足
结论与建议:
业绩概要:
公告 2023Q1 实现收入 6.3 亿,同比增 51.5%,录得净利润 4.1 亿,同比增 51.2%,
扣非后净利润 3.9亿,同比增 49.3%,毛利率为 95.3%,同比上升 0.8个百分点。1Q
业绩略超我们预期。
点评:
报告期公司业绩增长强劲,净利率同比上升2.1个百分点至65.7%,经营活动产
生的现金流表现同样强劲,净流入4.3亿,同比增78%。我们认为去年40受疫情
影响所递延的医美需求于 1Q 爆发, 尤其在 2-3 月(1 月初感染高峰仍对需求有所
阻碍),料当家产品嗨体、熊猫针持续贡献受益,新品濡白天使迅速放量渗透市
近期评等
场。报告期毛利率同比上升 0.8 个百分点至 95.3%,料受益高毛利产品,如熊猫
针等占比持续提升。预计 2Q 在需求释放和低基数的前提下,公司产品有望维持
快速放量, 业绩环比将提速增长。
产品组合
费用方面,1Q期间费用率同比上升1.43个百分点至22.83%,主要由于港股上市
(还未上市)导致管理费用增加,销售费用率同比下降 2.11 个百分点至 10.41%,
主要系费效比改善,研发费用率同比上升 0.17 个百分点至 6.92%,财务费用率同
比上升 0.46 个百分点至-2.49%。
机构投资者占流通 A 股比例
从全年来看，我们认为疫后医美需求正逐步复苏，在股权激励的引导下，公司内
部经营活力将广受激发,新品濡白天使在 2022 年底已进入超 600 家医美机构,
授权 700 余名医生，今年下游医美机构覆盖将更加全面，未来将逐渐长成公司
股价相对大盘走势
新一代增长引擎。长远来看，公司研发实力强劲，后续产品储备充分，爆品模式
复刻有望带来长足增长。
维持盈利预测, 预计 2023-2024 年将分别实现净利润 18.5 亿和 25.5 亿, 分别同
倍和 46 倍,维持“区间操作”的投资建议
接续下页
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.