信义山证》
医疗器械
爱美客（300896.SZ）
买入-B(维持)
净利润同比增长超50%,毛利率再创新高
2023年4月25日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年一季度财报,期内实现营收 6.3 亿元 (+46.3%),归母
事件点评
嗨体继续贡献主要营收,濡白天使放量带动盈利能力提升。目前公司构
建以嗨体为核心、针对颈纹适应症针剂类产品渗透率、复购率持续提升、培
养良好消费心智，熊猫针占比逐渐提高带动客单价提升，预计溶液类注射产
市场数据: 2023 年 4 月 25 日
品仍将贡献较高比例营收;凝胶类产品濡白天使2021年6月上市,市场认
收盘价(元):
可度持续攀升, 高客单价产品增强公司整体盈利能力, 预计今年存量客户复
年内最高/最低(元):
646.00/410.79
购、增量市场拓展带动销量实现较快增长。
流通A股/总股本(亿):
0.88/2.16
期内公司毛利率再创新高、继续提升 0.84pct 至 95.29%, 净利率提升
流通 A 股市值(亿):
1.94pct 至 65.54%。整体费用率微增 1.26pct 至 15.91%, 其中销售费用率
10.41% (-2.1pct), 管理费用率 7.99% (+2.91pct) 系港股上市费用增加, 研
发费用率 6.92\%(+0.17pct)研发费用持续投入,财务费用率-2.49\%(+0.46pct)。
基础数据: 2023年3月31日
经营活动现金流净额 4.27 亿元(+77.67%)。
目前公司在研产品矩阵齐全。已获注册证、已进入临床、临床前产品分
涉不同适应症。目前公司有7款已获Ⅲ类医疗器械注册证产品,包含2款透
明质酸钠溶液、4款凝胶、1款面部埋植线;3款进入临床及注册程序产品,
包含注射用 A 型肉毒毒素(完成Ⅲ期临床试验受试者随访)、利拉鲁肽注射
液(完成I期临床试验)、利多卡因丁卡因乳膏(临床试验执行); 3款临床
前项目,包含去氧胆酸注射液、透明质酸酶、司美格鲁肽注射液,预期
2023-2024 提交临床试验申请。
投资建议
医美线下客流增长带动上游产品稳定放量。公司嗨体系列有望存量客户
高复购率+增量市场拓展维持高增速:再生材料市场渗透率提高、濡白天使
张晓霖
销量提升带动公司盈利能力提升。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为
9. 13\12. 95\17. 96 元,对应公司 4月 25 日收盘价 537 元, 2023-2025 年
PE 分别为 58.8\41.5\29.9 倍,维持“买入-B”评级。
政策管控风险:产品研发注册不及预期风险:产品质量安全问题风险:
市场竞争加剧风险;消费者购买力不及预期风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。