爱美客（300896.SZ）
公司点评
医药组
业绩增长超预期，看好二季度业绩持
续恢复
市价 (人民币): 537.00 元
业绩简评
相关报告:
4月25日,公司发布2023年一季度报告,实现收入6.30亿元
1.《爱美客公司点评:业绩增长符合预期,股权激励计划
提振信心》，2023.3.9
亿 (+45.5%)。
2.《龙头经营韧性强劲，业绩增长符合预期-爱美客点
经营分析
评》，2022.10.26
业绩增长超预期, 嗨体+濡白天使持续放量。2023年2月以来, 线
3.《业绩增长符合预期，多品类带动营收持续增长-爱美
下门店运营有序恢复, 医美行业消费景气度持续提升, 公司嗨体凭
客》，2022.8.24
借其优异产品力, 实现进一步放量。此外, 濡白天使已进入超过
600 家医疗美容机构, 授权 700 多名医生, 我们预计今年培训医
生有望加速, 带动产品快速放量。
费用控制情况良好，看好业绩持续发展。随公司产品结构持续优
化,毛利率为 95.3%,同比提升 0.8pct。在费用结构方面,销售
费用率为 10.4%, 同比下降 2.11pct; 管理费用率为 7.99%, 同
比上升+2.91pct, 主要由报告期内公司港股上市费用增加所致。
公司坚持“直销为主、经销为辅”的营销模式,并持续推进信息
化建设、数字化管理以提升管理效率, 公司费用长期可控, 业绩
具备长期增长动能。
持续重视产品研发，打造长期核心竞争力。公司持续加大研发投
pct。公司现有修饰透明质酸钠凝胶、注射用A型肉毒毒素、注
射用透明质酸酶等在研项目:除注射类产品外,公司着手研发第
二代面部埋植线、局部麻醉利多卡因丁卡因乳膏，并在体重管理
与减脂领域进行战略布局, 不断丰富产品结构, 以满足多元化的
市场需求。
盈利预测、估值与评级
我们看好公司核心产品嗨体以及新品濡白天使持续放量, 预计公
司 23-25 年实现归母净利润 18.9、26.4、35.5 亿元, 同比增长
50%、39%、35%。维持“增持”评级。
疫情发展存在不确定性:产品研发进度不及预期:玻尿酸产品市场
竞争加剧导致净利率下滑风险;市场推广不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)