长安汽车(000625)
公司研究/点评报告
自主品牌稳定增长，长安福特见底企稳
长安汽车（000625）7 月产销快报点评
点评报告/汽车行业
2021年08月10日
一、事件概述
8月9日晚间,长安汽车发布2021年7月产销快报。7月,长安汽车销售整车17.7
万辆,同比+7.89%,环比+2.83%。自主品牌(重庆/河北/合肥)合计销售9.88万辆,
同比+11.38%, 环比+7.5%。合资品牌长安福特销量 2.6 万辆, 同比+19.88%, 环比
+19.74%; 长安马自达销售 1 万辆, 同比-16.07%, 环比-0.63%。
二、分析与判断
销量形势整体向好,自主品牌成为稳定支柱
年 4/5/6 月销量环比增速分别为-10.64%/-8.81%/-6.19%。2021 年二季度, 瑞萨电子、恩智
浦以及台湾地区的芯片代工厂复工复产,产能逐步恢复至正常水平。预计随着芯片产能进
该股与沪深 300 走势比较
一步释放,车市将逐步回暖。2)7月公司销量增长主要源于自主品牌。其中,CS75 销量
20119 辆,长安逸动 13049 辆, UNI 系列 10139 辆。自主品牌定位紧凑型 SUV 和中低端
轿车市场,产品需求受疫情影响较大。下半年随着消费需求复苏,以及新车 CS55PLUS、
欧尚 X7PLUS 等新车上市, 自主品牌将持续放量。
合资品牌两极分化,长安福特实现同环比增长
2021年7月,长安福特逆转二季度同比增速为负的局面,实现销量2.6万辆,同比+19.88%,
环比+19.74%。主要是由于“福特中国”2.0 计划实施后,不断引入新技术、新产品。其中,
锐际、探险者系列成为支柱车型, 帮助长安福特实现了业绩的扭转。于7月推出的 Mustang
Mach-E, 为福特旗下首款电动车型, 将帮助长安福特扣响电动化大门。
传统汽车智能化转型,新能源汽车多维布局
1)公司传统燃油车向智能化转型。2021年上半年,公司推出了UNI-K、CS35PLUS。下
半年,新款长安 CS75 PLUS、第二代 CS55PLUS 也即将上市。公司新上市的车型,基本
执业证
S0100520080001
都实现了智能化升级, 能够实现自动泊车、人机交互等功能。下半年, 公司在中端 SUV 市
场上将继续发力, UNI系列、CS系列将以智能化、高性价比的产品持续领跑公司销量。
2)公司从两端市场发力,多维度布局新能源汽车。一方面,分拆新能源业务,成立长安
研究助理: 庄延
新能源并引入战略投资者，发力中低端市场。另一方面，与华为、宁德时代合作打造阿维
执业证
S0100119030014
塔科技, 定位高端智能网联汽车。其中, 首款代号为 E11 的车型已经下线, 该车型搭载华
为 H1 智能汽车解决方案,定位中型 SUV,预计于 2022 年上市。未来五年,长安汽车将
基于方舟架构和 CHN 架构, 打造 EPA0、EPA1 和 EPA2 三大平台, 推出 26 款智能电动汽
车,其中阿维塔将会基于 CHN 架构推出 5 款新车。公司在新能源汽车领域的布局或将推
相关研究
动公司智能化转型, 助力公司切入高端市场。
1. 长安汽车 (000625.SZ): 2 月产销快
报点评,自主品牌引领销量增长,合资品
三、投资建议
牌蓄势待发
公司在传统燃油车和新能源车两方面同时发力,产品向高端化、智能化加速转型。下半年,
2. 长安汽车 (000625.SZ): 长安汽车联
UNI 系列和 CS 系列全新车型的推出将继续助力公司业绩腾飞。未来公司在新能源领域的
手京东方发力智能座舱显示技术事件点
评, 加快跨界合作步伐, 拓展智慧出行能
力边界
倍。维持“推荐”评级。
汽车行业恢复不及预期;新车上市不及预期;芯片短缺风险
公司财务报表数据预测汇总
证券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
庄延, 研究助理, 伊利诺伊理工大学金融硕士, 2019年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。