信义山证汇通天下
长安汽车（000625.SZ）
报告原因:中报点评
市占率同比提升,持续打造研发实力
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
亿元,同比-33.55%; 扣非归母净利润 7.40 亿元,同比+128.27%。
营收稳定增长,扣非归母净利润同比高速增长。2021H1,主要受益公
\triangleright
司汽车销量持续高速增长,公司营收、扣非归母净利润均同比高速增长,
且同比增速较 2020H1 分别+63.49pct、+118.14pct。但是,公司上半年非经
常性损益同比减少约42亿元,导致公司归母净利润同比大幅下降。
毛利率提升,经营性现金流改善。2021H1,公司毛利率、净利率分别
市场数据: 2021 年 8 月 30 日
为 15.32%、3.18%, 同比分别+6.02pct、-4.76pct; 销售费用率、管理费用
率、财务费用率分别为 3.78%、6.54%、-0.41%, 同比分别下降 0.10pct、
1.48pct、0.11pct; 经营活动产生的现金流量金额为 176.99 亿元,同比
+156.04%
PLUS、2021 款 CS75PLUS、2021 款逸动 PLUS 等多款车型,新车逐步上
量，叠加优质产品销量高速增长，公司汽车销量同比增速显著领先行业。
公司实现汽车销量 120.1 万辆,同比+44.5%,汽车行业累计销量同比增速
为 25.6%,市占率同比+1.2pct。其中,长安系中国品牌乘用车销售 66.0 万辆,
同比+68.3%。
研发费用同比增长，持续打造研发实力。近年来，公司积极布局汽车
\triangleright
智能化、轻量化等新兴产业,并加速推进“北斗天枢”、“香格里拉”计划。
2021H1,公司研发费用为35.67亿元,同比增长38.1%,研发费用率为2.82%,
同比提升 0.09pct; 公司发布 APA6.0 远程智能泊车技术、蓝鲸 iDD 混动系
统,智能座舱平台、智能网联整车验证等项目取得阶段性进展,技术成果
转换销率不断提升。后续，随着公司高新技术加速落地，有望整体加大公
司技术优势、优化产品结构、进而助力公司核心竞争力持续提升。
投资建议:公司持续完善产品矩阵,不断打造经典车型,并积极突破汽车
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
智能化、新能源、轻量化技术，拓宽销售渠道，自主合资共同发力，有望
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心 7 层
元/股、0.75 元/股,对应公司 2021 年 8 月 30 日收盘价 21.05 元/股,公司
山西证券股份有限公司
2021年、2022年PE为34.24倍、28.39倍,维持“买入”评级。
2021年8月30日
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层