销量保持稳健，自主表现靓丽
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布7月销量数据,7月公司17.8万辆,同比增长8%,环比增长
收盘价 (元)
3%。
近12个月最高/最低(元)
19.62/8.06
● 销量表现优于行业，自主表现靓丽。
总股本(百万股)
7,615
根据乘联会数据,7月国内乘用车销量环比下滑5%,公司表现优于行
流通股本 (百万股)
业。分品牌来看,公司自主品牌保持热销,长安系自主品牌乘用车销量
流通股比例(%)
突破 9 万辆,同比增长 14%。主力车型 CS75、逸动等保持热销,高端
总市值(亿元)
1,454
序列 UNI 系列单月销量 10135 辆, 欧尚品牌乘用车销量 20154 辆。合
流通市值(亿元)
资品牌方面,长安福特销量 26046 辆,同比增长 20%,环比提升 20%。
公司价格与沪深 300 走势比较
长安马自达销量破万。长安新能源实现销量 12398 辆，保持热销。
● 积极推进变革, 电动化有望取得成效。
公司在组织、营销、开发等多方面推动变革,并积极拥抱电动化与智能
化。公司打造方舟架构,将在降本、研发进度等方面均有较大提升,高
端序列 UNI 品牌全新车型 UNI-V 将于下半年上市，有望进一步补充公
司高端序列的车型强度。电动化方面,公司打造纯电平台,首款基于
EPA1 纯电平台的车型有望今年亮相。与此同时公司与华为、宁德共同
打造新能源高端品牌,后续将基于高端品牌打造多款车型,子公司阿维
塔将全面推进高端品牌落地。
投資建议
公司 2021-2023 年 EPS 分别为 0.45 元、0.58 元和 0.72 元。维持“买入”
评级。
汽车销量不及预期;新车型上市进展不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.自主品牌保持强势,新能源销量靓
2.一季度业绩符合预期,经营性业绩
3.2020 年业绩符合预期, 2021 年轻装
财务报表与盈利预测
主要财务比率
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士，获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作，六年锂电研究经验，覆盖锂电产业链。
盛炜:三年买方行业研究经验,墨尔本大学金融硕士,研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。