2021年8月30日
公司点评报告 ○汽车行业
业绩符合预期
长安汽车(000625.SZ)
科技转型助推品牌向上
核心观点:
投资事件 8 月 30 日晚, 长安汽车公布 2021 年半年报:报告期内,公
司实现营收约 567.85 亿元, 同比+73.22%; 归母净利约 17.29 亿元,
李泽晗
同比-33.55%; 实现扣非归母净利约7.40亿元, 同比+128.27%。
我们的分析与判断 (一) 二季度业绩环比下行符合预期 同比增速强
于行业平均水平。2102 公司实现营收 247.57 亿元，同比+16.68%，同
万辆,同比+44.5%。国内2102汽车总销量为639.5万辆,同比-2.6%,
长安集团 Q2 营收增速强于行业平均水平。
（二）非经常性损益减少至归母净利同比下滑 公司毛利率同比提升。
报告期内,公司归母净利约17.29亿元,同比-33.55%;实现扣非归母
净利约 7.40 亿元, 同比+128.27%; 其中, Q2 归母净利润 8.76 亿元,
同比-55.57%,环比+2.59%。Q2 扣非归母净利1967.2万元,同比102.4%。
上半年公司非经常性损益同比减少 42.3 亿元, 导致公司归母净利同比
下降。扣非后归母净利为 7.40 亿元, 同比+128.27%。21Q2 毛利率
16.88%，同比+7.27个百分点，为17年以来最高同期毛利率。报告期
内,公司三费率为 9.91%,同比-1.69 个百分点,其中销售费用率 3.78%,
同比-0.1 个百分点,管理费用率 3.90%, 受新能换积分计提影响同比
+0.41 个百分点。研发费用率为 2.63%, 同比-1.84 个百分点。报告期
内,公司经营性净现金流为 176.99 亿元,同比+156.04%; 我们认为,
公司经营整体持续向好。
(三) 自主、合资周期齐向上，爆款车型稳增长。自主品牌销量增长,
推动公司业绩提升。上半年,长安自主品牌乘用车销量66.0万辆,同
比+68.3%。CS75 系列车型累计销量 17.4 万辆, 同比+58.9%, 其中
CS75PLUS 销量 12.8万辆, 上升至自主品牌紧凑型 SUV 销量第二名; 逸
动 PLUS 累计销量 9.1 万辆, 欧尚 X5 累计销量 6.4 万辆, 跻身自主紧
行业数据
2021/8/30
凑 SUV 销量前五;合资品牌方面,长安福特销量 12.1 万辆,同比+24.2%;
长安马自达销量 6.0万辆, 同比+7.7%。
(四) 智能化、新能源化助推品牌向上。公司与华为合作的智能座舱
平台、智能网联整车验证等项目取得阶段性仅占, L3 自动驾驶 UNI-K
样车以满分获得 2021 世界智能驾驶挑战赛金奖。 蓝鲸 iDD 混动系统发
布, NEDC 工况综合油耗低至百公里 0.8L。公司在智能化、新能源方面
的布局全面，围绕品牌管理、标签打造、传播模式、舆情管控四方面
加速转型，有望助理长安品牌向上提升。
投资建议:公司自主与合资品牌并驾齐驱,业绩向上确定性较高。我
们预计公司 21-23 年归母净利为 48.75/59.79/62.23 亿元, 同比
+46. 66%/+22. 64%/+10. 56%，对应 EPS 为 0. 64 元/0. 79/0. 83 元，对应
PE 为 23/27/26 倍。我们维持“推荐”评级。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
于 2018 年加入中国银河证券股份有限公司研究院投资研究部，从事汽车行业研究工作，专注于乘用车整车及其产业链研究
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层