Q1 业绩同环比高增，看好炼化龙头盈利弹性与远期
恒力石化 (600346.SH)
2024年04月24日
成长性
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
● 2024Q1 归母净利润同环比高增，维持“买入”评级
公司发布 2024 年一季报, 2024Q1 实现营收 584.12 亿元, 同比增长 4.02%, 环比
下降 5.34%, 实现归母净利润 21.39 亿元, 同比增长 109.80%, 环比增长 77.68%。
元, 当前股价对应 PE 分别为 11.4、9.5、7.9 倍。我们看好公司受益于需求复苏
带来的盈利弹性以及新材料业务的远期成长性,维持“买入”评级。
股价走势图
● 需求回暖叠加成本改善, 助力公司 Q1 业绩表现优异
据公司公告, 2024Q1 公司业绩表现优异原因主要在于主导产品芳烃链 PX、纯苯
等维持较高景气周期，醋酸、己二酸及液氨等煤化工产品盈利情况较好，下游聚
酯化纤、功能性薄膜等需求也伴随居民消费与工业需求回暖，价差进一步恢
复等。在成本端，据公司公告，2024Q1 公司主要原料原油、煤炭季度采购均价
分别约 4235 元/吨、738 元/吨，分别同比+2.70%、-24.76%，在原油价格相对稳
定的背景下, 煤炭成本价格进一步下行, 同时公司“油煤化”融合的综合成本与
产品结构优势进一步凸显。展望未来，我们认为公司作为炼化龙头，后续伴随终
端下游需求继续复苏，有望充分享受业绩弹性。此外，公司持续推进各类新材料
项目，也有望为自身贡献重要业绩增量。
● 控股股东与沙特阿美签署《谅解备忘录》，或对公司长期发展产生积极影响
相关研究报告
据公司公告,公司于2024年4月22日收到控股股东恒力集团的通知,其已与沙
特阿美签署了《谅解备忘录》。备忘录主要内容包括:双方正在讨论:(1)沙特
《2023 年归母净利润同比高增,看好
阿美(或其控制的关联方)拟向恒力集团收购其所持有的占公司已发行股本百分
需求复苏与新材料项目放量—公司信
之十加一股的股份; (2) 恒力集团将支持和促使公司(及/或其控制的关联方)
息更新报告》-2024.4.11
与沙特阿美(及/或其控制的关联方)在原油供应、原料供应、产品承购、技术
《2023 年盈利大幅改善,新材料项目
许可等方面进行战略合作。我们认为, 若此次合作最终顺利完成, 则不仅有利于
稳步推进 —公司信息更新报告》
优化完善公司股本结构、提升公司治理能力,而且有望继续深化双方在石化领域
内的合作内容，或将对公司长期发展产生积极影响。
《Q3 业绩环比继续改善, 新材料业务
逐步放量 一公司信息更新报告》
附:财务预测摘要