公司自身优势与景气回暖共振，注重股东回报凸显
公司研究
长期投资价值
公司点评报告
2024年4月10日
恒力石化(600346)
事件: 2024年4月9日晚，恒力石化发布2023年年度报告。2023年公司
投资评级
亿元,同比增长 197.83%; 实现扣非后归母净利润 59.97 亿元,同比增长
上次评级
473.74%; 实现基本每股收益 0.98 元,同比增长 196.97%。公司资产负债
率为 76.98%, 同比-1.1pct。
点评:
执业编号：S1500518070001
行业景气改善,公司经营业绩明显提升。2023年公司旗下恒力炼化、
恒力化工、恒力化纤分别实现净利润34、13、16亿元,同比分别增长
20、8、13 亿元, 康辉新材料业绩贡献维稳。我们认为, 2023 年公司
经营业绩改善主要受益于成本端压力缓解及下游需求回暖。从成本端
看,2023 年原油价格维持中高位震荡,布伦特原油均价 82.49 美元/
桶，同比-16.72%，公司主要原材料原油采购成本同比-14.9%，煤炭
采购成本同比-21.2%,整体来看公司成本端压力明显缓解。从需求端
看，炼油方面，2023 年疫情影响减弱后，各项商业活动恢复，一定程
度上提振了成品油市场需求，炼油板块盈利明显提升，据国家统计局
数据, 2023 年炼油行业实现利润 656 亿元, 同比增长 192.3%; 化工
方面，行业景气分化明显，芳烃盈利表现偏强，但受房地产市场深度
调整影响,烯烃板块仍显疲软;化纤方面,伴随疫情影响减弱后,线
下消费场景增加, 化纤终端消费明显提升, 2023 年全国限额以上单位
服装、鞋帽、针纺织品类商品零售额同比增长 12.9%, 增速较 2022 年
回升 19 个 pct。
产业链协同优势尽显，有效优化盈利结构。成本角度，公司拥有
\triangleright
“煤、油、化”融合大平台,具备 1200 万吨重油加工能力,占原油年
加工量 60%, 其原油采购成本更低; 同时公司通过自备煤制氢装置,
每年低成本自供 25 万吨稀缺的纯氢原料;此外,公司还拥有 520MW
的高功率自备电厂,有效优化了生产能耗成本。在产品结构方面,公
司拥有 520 万吨 PX 和 120 万吨纯苯产能,根据我们测算,其 PX 产能
占比高达 26%。根据隆众资讯数据, 预计 2024-2026 年新增 PX 产能
仅 500 万吨,根据我们测算,2023-2026 年 PX 产能复合增速仅 4%左
右, 较 2019-2023 年的复合增速 18%明显下降。在未来行业供给缩量
背景下,PX 盈利仍有支撑,而公司芳烃产品占比较高,其盈利潜力仍
信达证券股份有限公司
有释放空间。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
年,公司4.4亿平方米锂电隔膜产能和30万吨/年己二酸项目已于年中
投产、惠州 500 万吨 PTA 项目全面投产、160 万吨高性能树脂项目于
三季度逐步投产,2023 年增量产能仍在释放中。展望未来,公司增量
产能多来自于高性能、高附加值的化工新材料产品。在高端聚酯薄膜
方面,公司年产60万吨功能性聚酯薄膜、功能性薄膜及30亿平方米
锂电隔膜项目将于 2024 年下半年逐线投产, 年产 80 万吨功能性聚酯
薄膜和功能性塑料项目一期也将于2024年实现达产;在可降解塑料方
面,公司 45 万吨/年 PBS 预计在 2024 年上半年逐步投产;在高性能
树脂方面，年产 160 万吨高性能树脂项目在 2024 年二季度即将全面投
产。我们认为,公司不仅拥有“煤、油、化”融合大平台,同时还持
续延伸产业链,增强产品高附加值属性,未来有望在成本与产品结构
双向优化下提升公司业绩表现。
公司强化股东回报，长期投资价值凸显。根据公司公告，2023 年全年
\triangleright
公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利人民币 5.50 元，合计派发现
金红利人民币 38.72 亿元,占其归母净利润的 56%。我们认为,公司
进行高比例分红进一步强化了股东回报，实现了经营发展、业绩增长
和股东回报的动态平衡, 其长期投资价值凸显。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为
\triangleright
84.33、112.89 和 126.14 亿元, 同比增速分别为 22.1%、33.9%、
11.7%, EPS(摊薄)分别为 1.20、1.60 和 1.79 元/股, 按照 2024 年
4月10日收盘价对应的PE分别为12.30、9.19和8.23倍。考虑到公
司受益于自身竞争优势和行业景气度回升,2024-2026年公司业绩有
望增长提速,维持对公司的“买入”评级。
风险因素:原油价格短期大幅波动的风险;聚酯纤维盈利不及预期风
\triangleright
险; 炼化产能过剩的风险; 新增产能投产不及预期风险; 拟分拆康辉
新材料重组上市进度不及预期风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光，信达能源石化板块负责人，博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学
会碳达峰碳中和专业委员会委员，从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中
长期预测研究等多项研究，参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨
编制等工作。2023年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。