盈利同比环比大增, 牵手阿美深化石化领域合作
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
16.09/11.45
事件一:4月22日晚,恒力石化发布2024年一季报,实现营业收
总股本(百万股)
7,039
入 583.90 亿元, 同比增长 4.02%, 环比减少 5.34%; 实现归母净
流通股本 (百万股)
7,039
利润 21.39 亿元,同比增长 109.80%,环比增长 77.68%;实现扣
流通股比例 (%)
非归母净利润 18.19 亿元,同比增长 211.50%,环比增长 78.29%;
总市值(亿元)
1,084
实现基本每股收益 0.30 元/股。
流通市值 (亿元)
1,084
事件二:4月22日晚,恒力石化发布公告控股股东与Saudi Arabian
公司价格与沪深 300 走势比较
Oil Company 签署谅解备忘录。
● 成本端压力缓解需求回升，一季度盈利指标同比环比均大幅回升
盈利能力指标方面, 2024年一季度毛利率 11.16%, 同比/环比增
长 1.9pct/1.99pct; 净利率 3.67%, 同比/环比增长 1.86pct/1.72pct。
ROE 为 3.51%, 同比增长 1.6pct, 盈利质量同比环比均大幅提升。
费用方面,2024 年一季度销售费用率/管理费用率/财务费用率分
别为 0.18%/0.88%/2.52%。三费整体控制良好。研发费用率
0.61%, 同比+0.09pct, 公司研发投入保持稳定。
尽管春节因素影响一定销量, 2024Q1 业绩同比环比实现大增, 主
要由几方面造成,一方面 Q1 化工品下游需求提振叠加原油成本支
联系人:潘宁馨
撑效应明显，烯烃价格提振，芳烃、成品油、部分煤化工产品价
格坚挺; 第二, 原油环比四季度有小幅上涨, 带来一定程度的原
料库存收益。第三,一季度煤炭/丁二醇/原油/PX 四大主要原料同
比-24.76%/-22.33%/+2.70%/+4.93%, 煤炭的大幅下跌带来成本
端压力的减轻。我们认为全年来看，原油将保持中高位震荡，PX
及聚酯环节供需改善盈利有望持续较高水平，出行需求坚挺成品
油盈利稳定、烯烃价差触底缓慢回升、整体盈利向好。
● 借助平台化成本优势,新材料项目全面开花
相关报告
基于炼化一体化良好现金流、公司持续增加资本开支、保证公司
1.全年业绩大幅改善,新材料产能逐
未来成长性。公司基于自身的 C2-C4 全产业链的大化工原料平台
优势以及多年的研发积累,选择布局当前我国紧缺的高端涤纶、
2.业绩大幅回暖、炼化龙头彰显韧性
功能性薄膜、可降解材料、新能源化学品等新材料,加速“卡脖子”
3. 业绩低点已过、炼化龙头起飞
和“产能瓶颈”等受限环节的国产替代。
公司目前在建拟建项目有 160 万吨高性能树脂及新材料项目(已
于 2023 年三季度逐步投产, 预计 2024 年 2 季度全面投产), 汾
湖80万吨功能性聚脂薄膜/塑料项目(已于2023年开始逐线投产,
预计 2024 年下半年完全投产)、30 亿平米锂电隔膜项目(一期
2024年陆续开始试生产)等项目均在积极推进中。随着各产品产
能进一步释放,绿色创新技术不断突破,公司产业链一体化、规
模成本低、生产技术行业领先的优势进一步凸显，行业龙头地位
稳固。
● 牵手沙特阿美，深化合作打开想象空间
根据公司控股股东与沙特 Saudi Arabian Oil Company 签署谅解
备忘录内容来看,双方正在讨论: (1) 沙特阿美 (或其控制的关
联方) 拟向恒力集团收购其所持有的占公司已发行股本百分之十
加一股的股份; (2) 恒力集团将支持和促使公司(及/或其控制的
关联方)与沙特阿美(及/或其控制的关联方)在原油供应、原料
供应、产品承购、技术许可等方面进行合作。该举措有利于深化
双方合作、保障公司石油及其他原料购销合作的保障稳定性和持
续性、同时技术许可合作为未来其他领域的进一步深入合作打开
想象空间。
● 重视股东回报,分红比例达到 56%
2023年,公司拟向全体股东每股派发现金红利 0.55元(含税),
合计派发现金红利 38.72 亿元 (含税), 本年度现金分红比例
56.07%。截至 2024 年 4 月 26 日收盘价计算, 当前公司股息率
3.57%。近年来,公司维持较高的分红比例,此举有利于增强投资
者信心，随着炼化现金流趋于稳定，其高股息属性逐渐提升。
● 投资建议
我们看好公司基于全种类原料平台优势,通过资本开支扩大规模
优势,实现强者恒强,同时积极开拓下游新材料,提高产品的差
异化和附加值。我们预计公司 2024 年、2025 年和 2026 年归母
净利润分别为 101.91 亿元、135.44 亿元、142.53 亿元(原值
元、1.92 元和 2.02 元, 对应当前股价 PE 分别为
10.64X/8.00X/7.61X, 维持“买入”评级。
原油和煤炭价格大幅波动;
项目建设不及预期;
不可抗力;
宏观经济下行。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式