全年业绩大幅改善,新材料产能逐步释放
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
收盘价 (元)
总股本(百万股)
7,039
亿元, 同比增长 5.62%; 实现归母净利润 69.05 亿元, 同比增长
流通股本 (百万股)
7,039
197.83%;实现扣非归母净利润 59.97 亿元,同比增长 473.74%;
流通股比例 (%)
总市值(亿元)
1,019
流通市值 (亿元)
1,019
亿元,同比增长131.95%,环比下降54.59%;实现扣非归母净利
润 10.20 亿元, 同比增长 127.24%, 环比下降 62.25%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 成本端压力缓解，全年盈利指标同比大幅回升
2023 年原油价格同比回落,全年盈利同比大幅回升。炼化产品是
同比增长 17.37%; PTA 板块亏损 9.86 亿元, 较 2022 年亏损显
著缩小;新材料板块实现毛利35.47亿元,同比增长34.20%。子
公司口径来看,恒力炼化/恒力石化/恒力化工分别实现净利润
33.6/1.6/13.0 亿元。
盈利能力指标方面,2023 年整体销售毛利率11.25%,同比增长
3.04pct; 净利率 2.94%, 同比增长 1.90pct。ROE 为 11.51%,
同比增长 7.12pct。
联系人:潘宁馨
费用方面,2023 全年销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为
0.13%/0.85%/2.28%，同比变动-0.05pct/0.00pct/+0.35pct。三费
整体控制良好。研发费用率 0.58%, 同比+0.05pct, 公司研发投
入保持稳定。
2023Q4 业绩环比下滑主要由两方面造成, 一方面 Q4 化工品下游
需求不及预期盈利分化,部分产品价差回落;另一方面,原油环
比三季度有小幅回落,带来一定程度的库存损失计提。2024年一
季度以来,原油推涨以及需求修复,烯烃板块价差明显回暖,我
相关报告
们认为全年来看,原油将保持中高位震荡,PX 及聚酯环节供需改
1.业绩大幅回暖, 炼化龙头彰显韧性
善盈利有望持续较高水平，出行需求坚挺成品油盈利稳定，烯烃
价差触底缓慢回升，整体盈利向好。
2. 业绩低点已过、炼化龙头起飞
● 借助平台化成本优势，新材料项目全面开花
3.检修与需求拖累业绩,成本需求边
基于炼化一体化良好现金流、公司持续增加资本开支、保证公司
未来成长性。公司基于自身的 C2-C4 全产业链的大化工原料平台
优势以及多年的研发积累、选择布局当前我国紧缺的高端涤纶、
功能性薄膜、可降解材料、新能源化学品等新材料,加速“卡脖子”
和“产能瓶颈”等受限环节的国产替代。
报告期内,公司众多项目取得巨大突破,公司产能持续增长。恒
力化工新材料配套化工项目 2023 年中开始逐步投产;年产 40 万
吨高性能特种工业丝智能化生产项目已分步投产; 150 万吨绿色
多功能纺织新材料项目(恒科三期)项目中 15 万吨/年弹性纤维、
15 万吨/年环保纤维、30 万吨/年全消光 POY 和 30 万吨/年阳离子
POY 顺利投产, 在聚酯差别化方面实现突破; 惠州 500 万吨 PTA
全面投产, PTA 年产能达到 1700 万吨高居世界第一位。
公司目前在建拟建项目有 160 万吨高性能树脂及新材料项目(已
于 2023 年三季度逐步投产,预计 2024 年 2 季度全面投产),汾
湖80万吨功能性聚脂薄膜/塑料项目(已于2023年开始逐线投产,
预计 2024 年下半年完全投产)、30 亿平米锂电隔膜项目(一期
2024年陆续开始试生产)等项目均在积极推进中。随着各产品产
能进一步释放,绿色创新技术不断突破,公司产业链一体化、规
模成本低、生产技术行业领先的优势进一步凸显, 行业龙头地位
稳固。
● 重视股东回报,分红比例达到 56%
2023年,公司拟向全体股东每股派发现金红利 0.55元(含税),
合计派发现金红利 38.72 亿元(含税),本年度现金分红比例
56.07%。截至 2024 年 4 月 9 日收盘价计算,当前公司股息率
3.80%。近年来,公司维持较高的分红比例,此举有利于增强投资
者信心，随着炼化现金流趋于稳定，其高股息属性逐渐提升。
● 投资建议
我们看好公司基于全种类原料平台优势，通过资本开支扩大规模
优势, 实现强者恒强, 同时积极开拓下游新材料, 提高产品的差
异化和附加值。由于当前需求弱复苏及原油价格高位震荡的现状,
我们预计公司 2024 年、2025 年和 2026 年归母净利润分别为
100.99 亿元、140.34 亿元和 146.72 亿元(2024-2025 年原值为
114.07 亿元和 146.08 亿元), EPS 分别为 1.43 元、1.99 元和
2.08 元,对应当前股价 PE 分别为 10.09X/7.26X/6.94X,维持“买
入”评级。
原油和煤炭价格大幅波动;
项目建设不及预期;
不可抗力;
宏观经济下行。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式