港区城联动，蛇口模式正值朝阳
-招商蛇口(001979)
核心观点
所属部门
|股票研究部
❖ 招商局旗下旗舰企业、资源禀赋凸显
报告类别
1公司深度
月,招商蛇口吸收合并招商地产重组上市,之后公司营业收入和净利润均保持
所属行业
| 金融地产/地产
高速增长。近年来，集团内资源整合动作频频，加强了对内的资源互补。凭借
报告时间
母公司雄厚的综合实力、招商蛇口在行业竞争中优势显著。
前收盘价
前港-中区-后城，协同优势逐步显现
公司评级
| 增持评级
公司主营业务为社区开发、邮轮产业建设、园区建设。邮轮与园区业务板块尚
在建设初期, 2017 年公司邮轮产业建设业务板块实现收入 5.95 亿元, 同比增
长 75.05%, 成为公司增长最快业务。园区板块积极拓展“蛇口模式”, 实现营
宋红欣
业收入 58.14 亿元。社区开发板块实现营业收入 690 亿元, 在公司主营业务收
入中占比最大。公司主打“前港-中区-后城”的发展模式,通过三大业务的有
机融合,实现协同发展。
母 联系人
低成本+优土储+跟投 千亿之上再谋扩张
徐伟平
2017年公司商品房销售额为 1127.79 亿元, 位列百强房企第 14 位。2018年公
司销售目标为 1500 亿元，考虑到公司 2018 年可售货值达 2660 亿元，去化率
只要保持在56%即可顺利完成目标。公司近年来一直保持较强的拿地力度和较
高的拿地质量，截至 2017 年年末公司土地储备面积超过 2300 万方，长三角、
珠三角和京津冀三大城市群占据总量的59%,土储较为优质。从成本来看,近
年来融资利率不断走高的大环境下,2017年公司平均融资成本为4.8%,显著
低于行业水平。此外,公司 2017 年正式实施项目跟投制度,进一步保证了公
司的规模扩张。
❖ 首次覆盖给予 “增持”评级
首次覆盖予以“增持”评级。我们预计 2018-2020 年公司主营业务收入分别为
西城区平安里西大街 28 号中
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
亿元, EPS 分别为 1.84、2.24 和 2.71 元/股, 对应 PE 分别为 10.06、8.25 和
6.85 倍,公司未来几年业绩有望保持高增长,有持续看点。
福田区福华一路6号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
正文目录
图表目录
一、招商局旗下,资源禀赋凸显
招商局蛇口工业区控股股份有限公司创立于1979年,是招商局集团旗下城市
综合开发运营板块的旗舰企业。2015年12月30日,招商蛇口吸收合并招商
地产重组上市。2016年招商蛇口业绩实现了跨越式增长,营业收入突破600
亿元,达到635.73亿元,同比增长29.15%,归属上市公司股东净利润达到
95.81 亿元, 同比增长 97.54%。2017 年公司实现营业收入 754.55 亿元, 同
比增长 18.69%;实现归属上市公司股东净利润为 122.2 亿元,同比增长 27.5%,
继续保持高速增长态势。
招商蛇口控股股东为国企招商局集团,控股比例达到71.28%,股权集中度较
高。作为招商蛇口的控股股东和实际控制人,招商局集团旗下拥有一批横跨实
业和金融两大领域的优秀企业, 如招商局港口、招商轮船、招商公路、招商银
行、招商证券、招商局资本、仁和保险、中外运长航以及漳州开发区等。近年
来,集团内资源整合动作频频,加强了对内的资源互补。
凭借母公司雄厚的综合实力, 招商蛇口在行业竞争中优势显著。除公开招拍挂
市场外,公司还通过产业新城拓展、集团内资源整合、外部资源合作等非市场
化渠道获取优质土储,资源禀赋突出。
公司战略定位清晰,致力于打造“前港-中区-后城”的空间发展模式,以港口
为切入口,以临港产业园区为核心和主要载体,配套城市的新区开发,通过港
区城的有机融合,实现协同发展。近年来公司总资产和净资产连年保持稳定增
长。2017年公司总资产3326.21亿元,较2015年重组上市之初增长57.72%,
较 2012 年增长 164.47%。净资产高达 927.83 亿元, 较 2015 年重组上市之
初增长 49.26%, 较 2012 年增长 205.07%。
图 5: 招商蛇口总资产变动情况(亿元)
图 6: 招商蛇口净资产变动情况(亿元)
二、前港:聚焦邮轮生态圈
2.1 中国邮轮产业步入快速发展期
2016年亚洲地区邮轮载客量占全球邮轮市场份额约9.2%, 达到227.24万人
次, 较2015年增长38.06%, 较2012年增长193.59%, 年化增长率达到30.90%,
是全球增长最快的邮轮市场。
2016年我国游轮游客以210万人的总客量超越德国成为全球第二大邮轮市场。
2017年我国 11个邮轮港(包括天津、大连、青岛、上海、舟山、温州、厦门、
广州、深圳、海口、三亚,烟台)共接待邮轮 1181 艘次,同比增长 17%;邮
轮旅客出入境 495 万人次, 同比增长 8%。
招商蛇口积极布局邮轮旅游产业, 力图打造形成以邮轮旅游产业为核心, 涵盖
餐饮住宿、购物、邮轮金融在内的旅游商业产业和包括邮轮运营、邮轮母港、
邮轮销售、邮轮传供、海工修造在内的工业产业,带动旅游地产、港口地产、
物流地产、养老地产、商业地产和产业地产为基础的多功能地产项目发展的邮
轮生态圈。
2.2 聚焦游轮生态圈 打牢地基再升级
目前招商局集团以独资、参股或联合开发的形式，介入了深圳、上海、天津、
厦门、青岛等中国沿海城市邮轮母港的开发运营。2017年公司邮轮产业建设
与运营业务实现收入5.95亿元,同比增长75.05%,成为公司增长最快业务。
值得注意的是,公司游轮业务毛利率较高,此前一直维持在50%左右,近两
年由于加大邮轮产业建设投入,2017年该业务毛利率出现暂时性下降。
招商蛇口紧抓邮轮旅游产业发展的浪潮, 加速邮轮港口建设, 目前独资拥有的
太子湾邮轮母港建设 22 万 GT 邮轮泊位 1 个、10 万 GT 邮轮泊位 1 个、800GT
高速客轮泊位 12 个(其中待泊泊位 2 个)、2 万 GT 客货滚装泊位 1 个。招商
蛇口旗下公司——蛇口邮轮母港(迅隆船务),是专业从事深港澳地区水上旅
客运输业务的船务公司, 是广东自由贸易实验区深圳前海蛇口片区内重点水上
客运企业。
2017年招商集团布局的国内邮轮港口城市(深圳、上海、天津、厦门、青岛)
接待出入境邮轮旅客约 438 万人次,占全国约 88.4%,已成为国内最大的邮
轮港口运营实体。2017年是招商蛇口太子湾邮轮母港完整运营的首个年度,
相继接待处女星号、银影号、海洋航行者号、大西洋号、云顶梦号等多艘国际
邮轮靠泊,全年累计引轮 109 艘次,覆盖全球 Top5 邮轮公司,创下亚太地区
邮轮港口开港首年之最。
传统的港口模式仅仅聚焦于航运和口岸,公司此前打造的港城互动 2.0 版本加
入了商业地产和周边配套。2017年公司多个项目同时升级,在邮轮船供、邮
轮销售和水上旅游三个方面率先开启母港商业新模式。未来随着产业协同效应
增强,公司将打造创新型4.0版本母港建设模式,将航运、口岸、商业地产、
周边配套、旅游、国际物流中转、旅游配套、特色免税消费、金融服务等业务
融于一体。
图 14: 招商蛇口邮轮母港升级模式
2.0版本+国际物流中转+
全产业链+特色免税
航运+口岸+商业
航运+口岸
海工修造配套+旅游配套
消费+金融服务
地产+周边配套
传统港口
港城互动
母港基础
特色商圈
1.0版本
2.0版本
3.0版本
4.0版本
区位资源型
资金实力型
产业完善型
政策创新型
2.3 布局沿海,港城联动
邮轮产业一直被誉为“漂浮在海上的黄金”, 国际权威机构测算显示, 邮轮经
济杠杆效应高达 1: 10。在国内旅游业创新发展的大背景下,上海、福州、海
南、青岛等沿海城市已经制定出各自“邮轮产业发展规划”,邮轮旅游产业建
设已成为沿海城市发展的重点。
作为国内邮轮母港建设的领军者,近年来公司加大了“蛇口模式”的异地复制。
2017年公司分别与上海和湛江签订战略合作协议，将蛇口的“港城联合”模
式推向沿海邮轮产业新城, 承诺将联合打造建设邮轮母港等多个项目。此外,
公司正与南通市政府洽谈建设邮轮母港建设,获取产业配套用地事宜。
沿海城市具有天然的旅游和交通便利条件,建设旅游型城市将成为越来越多海
滨城市的选择。公司将邮轮旅游产业与城市建设有机结合，两者相辅相成、相
得益彰，将为沿海旅游城市的建设带来新思路，未来发展前景十分广阔。
三、中区:打造特色现代园区
3.1 产业园区由内拓到外延
招商蛇口于 1979 年起对我国第一个外向型经济开发区——蛇口工业区进行开
发建设。经历了近40年的发展,公司积累了丰富的城市开发与运营经验,已
经可以独立开发、建设、运营、管理一个相对独立的城区,并构建了招商蛇口
特有的土地开发和运营模式。2017年公司园区板块实现营业收入58.14亿元,
毛利润 18.55 亿元,整体毛利率为 31.91%。
图 15: 招商蛇口园区业务发展在在路上
2017年
•园区业务发展战略正式确
• 创新产业聚集模式,成立
•调整组织架构,成立 中国新产业联盟
园区业务平台
• 多个产业新城项目落地签
•优势梳理,战略讨论 约
• 持续推进项目拓展
• 建立央企双创示范基地
• 提速样板园区建设
• 健康、养老业务高标准落
•招商蛇口实现整体上市
•拥有蛇口工业区30多年
• 样板园区重点项目如火如
的开发运营经验以及招
商地产的项目开发能力
图 16: 园区产业板块收入变化情况（亿元）
图 17: 园区产业板块毛利率变化情况
“蛇口模式”内拓,大湾区价值凸显。粤港澳大湾区是指为由广州、佛山、肇
庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门 9 市和香港、澳门两个特别行政区
形成的城市群。是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后,世
界第四大湾区。是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。作
为中国改革开放的前沿和经济增长的重要引擎, 粤港澳大湾区覆盖广东的广州、
深圳、珠海、东莞、惠州、佛山、中山、江门、肇庆九市,和香港、澳门两个
特别行政区,面积5.6万平方公里,人口6000多万人。有数据统计,2016
年粤港澳大湾区 11 城的 GDP 之和为 9.35 万亿元, 是旧金山湾区的两倍, 接
近纽约湾区水平。
在2017年3月份的全国两会上,“粤港澳大湾区”被正式写入政府工作报告,
指出要推动内地与港澳深化合作，研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，发
挥港澳独特优势，提升在国家经济发展和对外开放中的地位与功能。随后粤港
澳大湾区迎来了政策密集发布期。
作为招商局集团旗下城市综合开发的旗舰企业, 招商蛇口是招商局集团全面支
持粤港澳大湾区建设的重要抓手。2016年9月,在招商局集团与前海管理局
共同组建合资公司、实现政企合作之后，招商蛇口又启动对前海妈湾片区的开
发进程。随着前海的进一步开发,招商蛇口的土地红利也进入逐步兑现期。作
为建设开发前海蛇口自贸区的最大企业主体,目前招商蛇口在大湾区拥有多个
在建项目,包括前海项目、太子湾项目、太空港项目等,未来依靠大湾区的不
断建设发展,公司在大湾区项目的价值也将逐步显现。
“蛇口模式”外延,重点项目加速落地。公司立足蛇口样板园区的升级改造,
积极将蛇口模式对外复制，在国内多个城市打造特色产业新城。经过多年的精
心运营,深圳、广州、青岛、镇江、重庆等地的十大特色园区,已成为当地产
业园的范本。2017年，招商蛇口继续在全国多个重点城市群发力，跟进产业
新城、园区项目十余个, 通州台湖项目、蕲春健康产业新城项目、武钢项目、
苏州金融小镇项目、常熟琴湖项目、宝钢项目和粤东新城项目七个项目均已落
地,“蛇口模式”在全国各地不断开花。
图 19: 招商蛇口将“蛇口模式”推向全国
2017年至今，招商蛇口继续在重点城市群发力，收效显著，跟进产业新城、园区等拓展项目十余
个,签约落地项目七个。
□ 通州台湖项目:生态演艺小镇
□ 苏州金融小镇:国际化品质形象的魅力小镇
□ 常熟琴湖项目: 文化传承殿堂
□ 宝钢项目:南通宝通钢铁厂区地块
□ 蕲春项目:健康产业新城
□ 武钢项目:合作开发存量土地
武汉长江新城项目:长江新区国际金融城
□ 粤东新城项目: 揭阳滨海新区产城融合项目
□ 东莞长安项目: 国际滨海新区, 智慧生态新区
口光明智慧城项目:现代产业新城
“蛇口模式”内托外延, 重点项目加速落地
表格 4.
3.2 打造创新意义的现代园区
经过多年的耕耘建设，公司园区建设与运营核心能力已初见成效，产业研究能
力、产业聚集能力和运营服务能力强力支撑园区创新平台建设。目前，公司已
经形成了一只近 40 人的高水平的专业队伍，为公司提供强大的智库支持，产
业研究能力显著提升。项目园区内,已聚集超 1000 家企业,2017 年新引进
家,以“联盟+基金+产业新城”的创新模式,服务公司园区项目的产业导入,
产业聚集能力进一步增强。同时,公司不断沉淀和总结40年园区运营经验,
已形成系统的园区运营标准和指南。三大能力同步推升创新平台建设。
三大创新业务不断发展。招商蛇口园区建设项目未来致力于打造“大公寓、大
健康、大文化”的园区建设方案。建设了“网谷、意库、智慧城和健康城”四
个特色园区,“大公寓、大健康和大文化”三个产品系列。如今,全球企业巨
头——苹果已入驻深圳蛇口网谷。结合招商局“一带一路”战略,“蛇口网谷”
模式也在国内外特色园区开发过程中进行经验普及与模式复制。招商蛇口逐渐
以“园区+”的形式走向现代化园区的建设之路。
四、后城:低成本+优土储+跟投 千亿之上再谋扩张
4.1 销售保持高增速
年，房地产行业遭遇严监管，多地相继出台限购、限价、限售等政策。招商蛇
口逆势攀升, 在原有深耕城市的基础上不断扩张开发版图, 全年实现签约销售
面积 570.01 万平方米,同比增长 20.98%;签约销售额 1127.79 亿元,同比
增长 52.54%, 迈上千亿台阶, 位列百强房企第 14 位。
在公司业务规模不断创新高的同时,项目开发进入高速增长阶段。2017年,
公司在建项目达 200 多个,在建面积 2000 余万平方米,其中,新开工项目
万平方米。项目各节点完成率增长较为明显, 开工、新开盘、竣工项目完成率
分别达到 90%、75%和 105%。
图 24: 公司项目建设情况
相较于2016年,公司多方位去化率明显改善,2017年住宅房产去化率为
64.3%, 较 2016 年增长 6.5%; 商业房产去化率为 46.9%, 较 2016 年增长
29.1%; 公寓房产去化率达 75.7%, 较 2016 年增长 45.5%。同时公司整售金
额大幅增长,2017年较2016年增长10余倍达206亿元。目前公司已布局全
国近 40 个城市, 开发项目超 200 个, 涉及别墅、高端住宅、高层公寓、花园
洋房、大型社区等各品类住宅产品，积累了全面的住宅开发经验。
图 26: 各类型产品达预售货值去化率 (%)
4.2 多元化拿地, 高土储保证规模扩张
公司自身土地储备充足,2015年底重组上市又被注入大量优质土地资源,2017
年公司土地储备总量超过2300万平方米。从土地储备分布来看,长三角、珠
三角和京津冀三大城市群占据总量的59%, 单深圳一地就占据土储总量的
31%。
公司近年来一直保持较强的拿地力度和较高的拿地质量。2017年公司新增土
地储备 432.7 万平方米, 其中一线城市新增土地储备 40.7 万平方米, 二线城
年,一、二线城市新增土地储备面积占总面积的75.27%。按权益地价测算,
公司 2017 年一线城市新增土地储备权益地价占总量的 18%, 二线城市为 79%,
三四线城市占比仅为 3%。2017年,公司新增土地储备项目 29个,新增建筑
面积达到 1023.56 万平方米,同比增幅超过 40%;新增权益面积 593.78 万平
方米, 同比增长 37.84%。
图 31: 新增土地储备分布(万平方米)
如果说商品房是面包,那土地是房地产行业的面粉,拿地方式、土储规模是房
企核心竞争力。近年来土地溢价率不断走高,深圳、上海等热点城市更是“地
王”频出,显示房企对于优质土地资源的争夺愈发激烈。与普通通过“招拍挂”
拿地的房企不同,招商蛇口的拿地方式更加多元化,包括合作拿地、单独招拍
挂、收购、代建及存量资产改造和勾地。2017年在公司拿的84宗土地储备中,
利用合作拿地方式获得的土地占总数的70%,单独招拍挂占13%,收购、代
建及存量改造和勾地方式分别占总数的 10%、5%和 2%。并且,公司近三年
新增土地储备地价的合作比例也一直维持在45%以上,公司具备较强的拿地
能力。
图 33: 2017 年按宗地数统计拿地方式占比(%)
图 34: 近三年新增土储权益地价合作比例 (%)
4.3低成本, 同业优势尽显
券融资)、商业贷款、非标融资、资产证券化和海外融资,其中资产证券化和
海外融资额度占比较小。近年来随着国内货币信贷市场的持续收紧,企业融资
成本不断走高。
不过依靠国企的资源禀赋，公司创新利用多种融资工具进行融资，完成多项直
接融资产品的发行,2017年公司平均融资成本4.8%,较2016年上升0.3个
百分点。在前二十大已公布 2017 年年报的房企中, 融资成本仅高于万科, 低
成本融资优势显著。
从拿地成本来看,2017年公司拿地平均楼板价为9449元/平方米,较2016
年的 12886 元/平方米有所下降, 较 2015 年的 5542 元/平方米仍上升明显,
主要原因系 2016 年后公司二线城市布局方向出现转变,拿地向宁波、苏州、
杭州、南京等东南较为发达地区集中，拿地成本出现较大幅度上升。从销售均
价来看,公司房地产销售均价2016年前一直保持较为稳定水平,2017年公
司房地产销售均价约为 19785 元/平方米,楼板价占销售均价比重为 48%,维
持在 50%之下，在规模扩张的同时，公司未来的利润率水平也得到保障。
售均价*100%。
4.4高盈利,企业增长之源
2017年招商蛇口实现归属母公司净利润 122.2 亿元, 同比增长 27.54%, 扣非
净利润 118.63 亿元，同比增长 32.67%，超额完成对于招商局集团的 103 亿
扣费净利润业绩承诺。受项目结算等因素影响,2017年净利润率连续三年增
长,达到目前的19.89%,权益收益率达到19.58%。
公司近年来加强项目成本与营利性管控,在同业之间保持较高的盈利能力和盈
利水平。在全部已公布 2017 年年度报告的房地产企业中,招商蛇口资产收益
率为 4.19%, 在同业间仅次于新城控股。公司毛利率常年处于行业内较高水平,
2017年公司销售毛利率 37.66%, 在前十大房地产公司中仅次于华夏幸福和华
润置地。优质的盈利能力是公司不断发展的根本保障,招商蛇口卓越的盈利能
力,为其业务扩张提供了坚实的基础。
4.5 千亿之上, 再谋增长
展望 2018年,全国各地区对于房地产市场的调控将趋于常态化,“房住不炒”
仍将作为管理部门调控的主基调,预计未来房地产市场仍将“稳字当头”。目
前,招商蛇口在全国拥有充足的可售货值,将继续支撑业绩高速增长。预计
2018年公司将拥有可售货值2650亿元,其中2018年新增将达到2090亿元。
从分布来看,全国五大区域华北、华中、华东、华南和深圳将分别占据 14%、
13%、38%、14%和21%。从全年的推盘节奏来看，一、二、三、四季度推
盘比例分别为 13%、 28%、28%和 31%。按产品形态看,预计住宅、商业房
产、写字楼、公寓和车位分别占据可售货值的71%、7%、13%、6%和3%,
住宅将继续作为公司开发项目中最重要的部分。
从历年的销售目标完成率来看, 自 2011 年公司首次制定年度销售目标后, 除
2015年实际销售额略低于目标值外,其余年份实际销售情况均高于销售目标。
2017年实际销售额更是超额完成 128亿,达到 1128亿元。2018年公司销售
目标 1500 亿元, 考虑到公司 2018 年可售货值达 2660 亿元, 去化率只要保
持在56%左右即可顺利完成。
跟投机制提升整体开发效率。公司为提升房地产开发效率,在2015年首次实
行整盘激励和员工持股计划,在2016年推行实施虚拟跟投和股权激励计划,
2017年正式实施项目跟投制度,以期建立长效、健全的激励约束机制,不断
提升公司整体开发效率。
跟投计划包括: 1) 跟投项目范围为自《项目跟投管理制度》通过之日起,由
城市公司操盘开发的,通过市场化的方式获取土地的销售型项目;2)跟投人