买入(上调)
2023 年三季度归母净利润实现快速增长
中航西飞(000768) 2023 年三季度业绩点评
2023年11月13日
事件:公司发布2023年三季度业绩报告。2023年前三季度,实现营业收入284.13
吕子炜
亿元,较上年同期增长0.24%;归属于上市公司股东的净利润8.04亿元,较上
年同期增长22.29%。
S0340522040001
点评:
2023年三季度归母净利润实现快速增长。2023年前三季度,公司实现营业
总收入284.13亿元,同比增长0.24%;2023年三季度,公司实现营业收入
主要数据
88.57亿元,同比下降3.99%。2023年前三季度,公司归母净利润为8.04
2023年11月10日
亿元,同比增长22.29%;2023年三季度,公司归母净利润为2.38亿元,同
比增长36.82%。2023年三季度,公司毛利率为8.53%,较2022年同期
+1.3pct, 环比+2.69pcts; 净利率为2.69%, 较2022年同期+0.8pct, 环比
-0.15pct。公司2023年三季度单季业绩增速超越前三季度增速; 盈利能力
出现改善。
2023年三季度合同负债出现下滑。截至2023年三季度末,公司合同负债为
181.12亿元,同比下降28.25%;公司预付款项为53.94亿元,同比增长
111.53%, 主要是本期预付采购商品款增加; 公司应收账款为276.76亿元,
同比增长24.69%, 主要是本期销售商品增加,尚未收到回款。
股价走势
财务费用大幅下降。2023年前三季度销售费用为3.41亿元,同比增长
45.73%, 主要原因是销售商品售后服务费用增加; 管理费用为6.58亿元,
同比增长9.85%; 财务费用为-2.44亿元,同比下降343.64%,主要是与上
年同期相比,利息支出减少及利息收入增加;研发费用为1.12亿元,同比
下降10.40%。
投资建议:公司研制的飞机零部件产品已涵盖所有国产民用大中型飞机
支线飞机的机身、机翼等关键核心部件研制工作,是上述飞机型号最大
的机体结构制造商。同时，公司积极参与国际合作与转包生产，承担了
相关报告
波音公司737系列飞机垂尾、波音公司747飞机组合件,空客公司
A320/A321系列飞机机翼、机身等产品的制造工作。预计公司2023-2025
年归母净利润分别为9.88亿元、13.00亿元、16.13亿元,PE为63倍、48
倍、38倍,维持“买入”评级。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司,具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼