春秋航空（601021.SH）
公司点评
交通运输组
Q1 业绩超预期 率先扭亏为盈
业绩简评
2023年4月27日,公司披露2022年年报及2023年一季报,2022
年公司实现营收83.7亿元,同比下降23%;实现归母净利润-30.4
市价 (人民币): 60.76 元
亿元到-23.5 亿元)。2023Q1 公司实现营收 38.6 亿元, 同比增长
64%;实现归母净利润3.6亿元,实现扭亏为盈,超出市场预期。
相关报告:
经营分析
1. 《Q3 盈利再度承压，业绩降幅环比收窄-春秋航空季报点
2022 年供需双降, 2023Q1 快速复苏。2022 年国内疫情反复, 公司
评》，2022.10.30
2.《Q2 疫情影响供需，盈利承压明显-春秋航空半年报点
年 57%; 客座率下降 8pct 至 75%。受燃油附加费征收及国际客票
评》，2022.8.31
上涨影响,全年客公里收益增长 17%,其中国内客公里收益仅较
3.《盈利韧性出众，长期成长可期-春秋航空深度报告》，
2019 年低 3.6%。伴随航空市场快速恢复, 2023Q1 RPK 快速恢复至
2019 年 96%, 其中国内 RPK 恢复至 2019 年 135%, 国际 RPK 恢复至
2019年 24%, 地区 RPK 恢复至 2019年 31%, 客座率恢复至 86.9%。
需求恢复较快, 2023Q1 单位 RPK 营收同比增长 30%。
Q1 伴随周转恢复，单位成本环比改善。2022 年公司单位航油成本
上升 60%, 叠加 ASK 同比下降, 全年看公司单位座公里营业成本同
比上升 40%至 0.38 元。此外 2022 年人民币贬值亦导致公司录得汇
兑净损失 1.26 亿元, 影响盈利。进入 2023 年, Q1 国内航油出厂
价上涨 27%, 但由于周转大幅改善, 公司单位 ASK 成本同比仅增长
毛利率为 12.6%,同比转正,归母净利扭亏为盈,超出市场预期。
国际恢复较快,中期运力增速领跑。随着“乙类乙管”于2023年
初实施, 当前国内市场恢复良好, 公司国内运力投放远超 2019 年,
同时由于国际线中亚洲地区航线恢复快于洲际航线，公司国际航
班复苏进程亦快于行业, 将享有需求爆发下国际高票价红利, 预
计公司全年将率先盈利。中期看,2023-2025年公司计划净增飞机
31 架，年增速分别为 6%、11%、7%，高于行业平均水平，成长性
凸显。伴随运力的投放, 预计中期公司收入及利润规模将继续扩
大, 展现低成本航司快速扩张的能力。
盈利预测、估值与评级
考虑 2024 年后公司持续引进飞机,维持 2023 净利预测 18.8 亿元,
年归母净利预测38.7亿元。维持“买入”评级。
需求恢复不及预期风险, 汇率波动风险, 油价上涨风险, 增发摊
薄风险，安全事故风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。