春秋航空(601021.SH)
跨过至暗时刻，1023 率先实现盈利
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航空机场
春秋航空披露 2022 年年报及 2023 年一季报。2022 全年营收 83.7 亿元
(-22.9%), 归母净利润-30.4亿元, 其中四季度单季营收 17.6亿元
(-20.5%), 归母净利润-13.0亿元。2023年-季度营业收入38.6亿
(+63.6%), 归母净利润3.56亿。
S0980521010004
S0980521030003
基础数据
2022 疫情冲击营收下降, 1023 业务量迅猛回升。2022 年疫情影响贯穿全年,
公司旅客运输量 1361 万, 同比降 36.1%, 相比 2019 年降 39.2%, 拖累营收
买入(维持)
投资评级
合理估值
下滑，但随着民航 1023 迎来全面复苏，公司业务量迅猛回升，1023 旅客量
收盘价
59457/55684 百万元
总市值/流通市值
500. 4 万人次, 同比增长 16. 3%, 恢复至 19 年同期的 95. 7%, 客座率回升至
52 周最高价/最低价
67. 64/40. 14 元
86.88%, 同比提高14.62pct。一季度公司运价同比显著上涨, 国内线客收相
近3个月日均成交额
256.67 百万元
比 19 年实现近两位数增长，带动营收同比大增 63.6%。
市场走势
运力腾挪灵活，低成本航空韧性凸显，1Q23率先盈利。2022年航油价格保
持高位,全年航油成本为39.5亿,同比升17.3%,带来成本压力,1023公
司航油成本 12.6亿, 同比仍有明显提升, 但由于公司机队结构单一, 均为
窄体客机，运力腾挪灵活，在国际航线尚未全面恢复之时，运力大量转投国
内,全面摊薄固定成本,公司单位非油成本与19年同期基本持平,显著优
于大航。得益于民航复苏运量及运价全面上行,公司率先实现盈利。
看好民航供需反转方向，公司成长性及周期弹性兼备，业绩有望持续提升
我们继续看好民航业供需反转的大方向。2020-2022 年民航机队增速大幅放
缓，为供需反转创造先决条件，2023年三大航预计飞机增速仅为3.6%，海
相关研究报告
航未来几年机队扩张计划更为保守，预计行业机队扩张速度仍有望保持低
《春秋航空(601021.SH)——2022 年三季报点评-业绩低位徘徊,
位。2023年夏秋换季后国内客运航班量已超2019年同期，国际地区航线航
《春秋航空(601021.SH)-2021年逆势盈利,1022疫情加剧业
班量也在持续增长，客流不断恢复。预计五一假期需求火热，也进一步推升
暑运预期，伴随着需求持续复苏，民航终将由供大于求逐步向供需平衡乃至
《春秋航空-601021-2021 年三季报点评: 逆势盈利, 再显韧性》
供不应求过渡，运价水平有望持续强势。公司成长性及周期弹性兼备，业绩
《春秋航空-601021-2021年中报点评:业务迅速恢复,中报实现
有望持续提升。
《春秋航空-601021-2020 年年报及 2021 年一季报点评:顶住疫
投资建议:上调盈利预测,维持 “买入”评级。
考虑到相比于前次报告, 防疫政策优化时点早于预期, 民航业复苏节奏提前,
因此上调盈利预测。自 1.1 亿、29.1 亿分别上调 2023-2024 年盈利预测至
23.1亿、38.4亿,引入2025年盈利预测,预计2025年公司盈利47.4亿,
维持“买入”评级。
春秋航空披露 2022 年年报及 2023 年一季报
2022 全年营收 83.7 亿元(-22.9%), 归母净利润-30.4 亿元, 其中四季度单季营
亿(+63.6%), 归母净利润 3.56 亿。
图1: 春秋航空营业收入及增速
图2: 春秋航空单季营业收入及增速
图3: 春秋航空归母净利润
图4: 春秋航空单季归母净利润
2022 疫情冲击营收下降, 1023 业务量迅猛回升
年降 39.2%, 拖累营收下滑, 但随着民航 1Q23 迎来全面复苏, 公司业务量迅猛回
升, 1023 旅客量 500.4 万人次, 同比增长 16.3%, 恢复至 19 年同期的 95.7%, 客
座率回升至 86.88%, 同比提高 14.62pct。一季度公司运价同比显著上涨, 国内线
客收相比 19 年实现近两位数增长,带动营收同比大增 63.6%。
图5: 春秋航空 ASK 及同比增速
图6: 春秋航空季度 ASK 及同比增速
图7: 春秋航空 RPK 及同比增速
图8: 春秋航空单季度 RPK 及同比增速
图9: 春秋航空客座率及同比变化
图10: 春秋航空季度客座率
图11: 春秋航空客公里收益变化
图12: 春秋航空季度单位 RPK 营业收入
运力腾挪灵活, 低成本航空韧性凸显, 1Q23 率先盈利
2022年航油价格保持高位,全年航油成本为39.5亿,同比升17.3%,带来成本压
力, 1Q23 公司航油成本 12.6亿, 同比仍有明显提升, 但由于公司机队结构单一,
均为窄体客机，运力腾挪灵活，在国际航线尚未全面恢复之时，运力大量转投国
内,全面摊薄固定成本,公司单位非油成本与19年同期基本持平,显著优于大航。
得益于民航复苏运量及运价全面上行，公司率先实现盈利。
图15: 春秋航空非油成本及同比
图16: 春秋航空季度非油成本及同比
图17: 春秋航空单位 ASK 非油成本及同比
图18: 春秋航空季度单位 ASK 非油成本及同比
图19: 春秋航空费用率走势
图20: 春秋航空季度费用率走势
看好民航供需反转方向，公司成长性及周期弹性兼备，业绩有望持续提升
我们继续看好民航业供需反转的大方向。2020-2022 年民航机队增速大幅放缓,
为供需反转创造先决条件, 2023 年三大航预计飞机增速仅为 3.6%, 海航未来几年
机队扩张计划更为保守,预计行业机队扩张速度仍有望保持低位。2023年夏秋换
季后国内客运航班量已超 2019 年同期, 国际地区航线航班量也在持续增长, 客流
不断恢复。预计五一假期需求火热，也进一步推升暑运预期，伴随着需求持续复
苏,民航终将由供大于求逐步向供需平衡乃至供不应求过渡,运价水平有望持续
强势。公司成长性及周期弹性兼备, 业绩有望持续提升。
投资建议:上调盈利预测,维持 “买入”评级。
考虑到相比于前次报告，防疫政策优化时点早于预期，民航业复苏节奏提前，因
此上调盈利预测, 自 1.1 亿、29.1 亿分别上调 2023-2024 年盈利预测至 23.1 亿、
38.4亿,引入2025年盈利预测,预计2025年公司盈利47.4亿,维持“买入”
评级。
宏观经济下滑,油价汇率剧烈波动,安全事故
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层