证券行业: 东方证券
2018年11月5日
信达卓越推
▶ 本周行业观点
证券行业观点: 监管环境边际宽松有助于估值继续修复
推荐公司精选
证券行业监管环境边际宽松有助于估值继续修复。近期券商股持续反弹，主要得益于监管层对股权质押回购业务及民营企业
的关切及扶持措施。 11月1日习总书记在民营企业座谈会上表示民营经济只能壮大,不能弱化。此前国务院联合一行两会,
出台解决股票质押回购困境的总体原则,之后央行及北京多部门发文表示将加大货币政策支持力度,为辖区内符合条件的金
融机构发放小微和民营企业贷款提供流动性支持;银保监会督促银行业和保险业继续加强民营、小微企业服务,保险业积极
落实通知精神首只化解股票质押流动性风险的专项产品落地;证监会通过优化分类评价打分体系鼓励券商化解股票质押风
险,并组织11家券商作为联合发起人出资255亿元设立资管计划。此外,证监会还试点定向可转债并购支持上市公司发展,
证监会发表声明回应市场关切。这些情况可能表明证券行业和证券市场面临的监管环境正在发生边际上的变化,这有助于券
商股估值继续修复。
产品提示:
短期继续反弹，中长期逻辑不变。监管层密集发声提升市场风险偏好，券商股票质押的风险有所降低，这有助于在短期内提
升券商股估值。值得注意的是，股票质押业务给券商业绩和估值带来的影响是非对称性的，质押标的过度下跌对券商的净资
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
产和净利润造成的负面影响是线性的，但是质押标的价格在平仓线以上的上涨并不能给券商带来超额收益，因而就股票质押
市场热点、行业深度挖掘于一体, 对追求
业务对券商股估值而言,向上的弹性是有限的。中长期看,境外业务、场外期权和沪伦通等差异化创新政策、A 股纳入 MSCI、
绝对收益的投资者有重要参考价值。
牌照放开导致的市场化竞争加剧等都将加强龙头券商的竞争优势,行业集中度将继续上升。当前板块 PB(LF)约为 1.3 倍,
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优,每
龙头券商 PB(LF)为 1.0-1.5 倍, PE(2018E)在 18 倍左右, 建议持续关注行业龙头及部分特色券商。
期只推1-2只股票。每周更新,若荐股不
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
本期【卓越推】组合:东方证券(600958)。
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
议重点配置。
东方证券（600958）
(2018-11-2 收盘价 9.47 元)
核心推荐理由:
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
1、资管收入大幅提升,主动管理优势凸显。2018年上半年,公司投资净收益和受托客户资产管理业务净收入分别为26.62
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
亿元和15.03亿元,同比涨幅分别为28.47%和133.39%。公司的投资管理能力出色,在证券投资、资产管理、基金管理方
面处于业内领先地位。从规模来看，公司全资子公司东证资管受托资产管理规模稳步增长，主动管理优势进一步增强。
2018 年上半年,公司受托资产管理规模 2,197.02 亿元,较上年末增长 2.48%,其中主动管理规模突破两千亿元,占比高
达 98.23%, 远超券商资管行业平均水平, 东证资管受托资产管理业务净收入行业排名第一位。
2、看好公司业绩弹性。数据显示,公司2018年上半年实现营业收入42.77亿元,同比下降7.58%;实现归属母公司股东
净利润 7.16 亿元,同比下降 59.20%,均落后于行业。但我们认为,主要原因在于公司自营业务收入占比较高。考虑到公司
自营业务比重较高，相较于行业其他上市公司弹性亦较高。若市场行情有所回暖，利好公司自营业务和经纪业务，有望提升
公司业绩。
盈利预测和投资评级:我们预测公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.33 元、0.47 元和 0.59 元,维持公司“增持”评级。
\triangleright
相关研究:《首次覆盖:自营资管驱动的特色券商——东方证券深度报告》(2016.8.18),《自营业务拖累公司盈利下滑
--东方证券中报点评》(2016.8.30),《自营拖累盈利水平,公司业绩弹性较高》(2017.4.10),《自营资管表现出色,
业绩同比大幅改善》(2017.8.29),《盈利逆势增长,投资成绩亮眼》(2018.4.13),《自营拖累业绩下滑,资管收入领先
行业》(2018.9.3)
研究团队简介
比较), 2014年7月起负责金融行业研究。拥有国际与国内、宏观策略与行业等多维度的研究经验。与央视、新华社等主流媒体互动频繁。
研究。
证券行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。