恒力股份(600346.SH) 化工/化学纤维
涤纶长丝发力，公司三季度业绩超预期
季报点评
单击此处输入文字。
◆ 事件:
推荐（首次评级）
公司发布 2017 年三季报,实现营业收入 163 亿元,较上年同期增长
18.22%; 归属于母公司所有者的净利润为 11.02 亿元, 较上年同期增
65.24%。 每股收益 0.42 元。
◆ 三季度综合毛利率大幅提升,业绩超市场预期。公司主营产品民用涤纶长
丝占公司营收比重超过50%,三季度价格大幅上涨,民用涤纶长丝1-9月均
价比去年同期上涨24%。长丝毛利率提升,带动公司综合毛利率提高。分季
市场数据
度看,三季度公司综合毛利率环比二季度提升6.56个百分点,达到17.98%。
收盘价(元):
另外,公司三季度研发费用较前期有所减少,导致公司管理费用环比有所下
总股本(亿股):
降。毛利率提升和管理费用的减少使公司三季度净利润超预期增长。
总市值(亿元):
一年最低/最高(元):
6.58/10.99
◆ 涤纶长丝景气度持续,全年业绩可期。公司是国内涤纶长丝龙头企业主要
产品为 FDY 和 DTY, 产品质量过硬, 定位中高端, 每吨平均售价高出同行
近3月换手率:
69.2%
500-1000元,这也导致公司综合毛利率高于同行业其他公司。受国外发达
股价表现(一年)
国家经济复苏和国内内经济稳中转好影响，纺织服装行业复苏，涤纶长丝需
求好转,国内涤纶长丝供需紧平衡,公司涤纶产品满产满销,带动公司利润
大幅增长。三四季度为公司销售旺季, 预计四季度公司涤纶长丝产销情况依
然维持高景气，全年业绩可期。
◆再次提交重组申请,积极向产业链上游布局。公司再次向证监会提交重组
申请,目前正在积极的推进。公司此次重组目的在于收购恒力投资和恒力炼
化 100%股权,募集资金将用于建设“恒力炼化 2000 万吨/年炼化项目”。
收益表现
目前我国 PTA 行业产能仍然过剩,但 PX 产能严重不足,这也导致近几年聚
酯-涤纶长丝产业链较大部分利润集中在PX产品。公司募投项目投产后每年
可配套生产对二甲苯 450 万吨,基本实现自给自足。如果重组通过,公司将
形成完整的炼油-PX-PTA-涤纶长丝产业链完,有利于生产成本的控制和公司
长期的发展。
相关研报
◆ 盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.51、
0.53 和 0.56 元。当前股价对应 17-19 年 PE 分别为 19、18 和 17 倍。首
次覆盖给予“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
茹姗，高分子材料与工程研究生学历，2010 年加入新时代证券，现任职于新时代证券，从事石油化工行业研
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用、如接收人并非新时代证券客户、请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室