恒力股份(600346)点评报告
Q3 创单季新高, 重组继续推进
2017年10月30日
买入(维持)
沈晓源
公司发布三季报,1-9月实现营收163亿元,同比增长18.2%;实现归母净利
11.02 亿元, 同比增长 65.2%; 实现归母扣非净利 10.4 亿元, 同比增长 58%;
基本每股收益 0.42 元/股。
投资要点
■长丝重回上涨通道, Q3 创单季度新高: 收入和业绩增长主要来自产品价
格上涨,6月下旬以来,涤纶长丝价格重回上涨通道,尤其是FDY,价差快
股价走势
速扩大。公司长丝产品定位高端, 以细旦超细旦为主, 上半年公司 FDY 和
DTY 平均售价就已经较市场常规品种分别高出 1,000 和 2,000 元/吨以上, 盈
位,对业绩增长也有一定贡献;工程塑料和聚酯薄膜价格同比分别上涨34%
和 16%, 盈利得到显著改善; 热电业务依旧贡献稳定盈利。Q3 综合毛利率
18%, 环比提升 6.6 个百分点, 第三季度归母净利 5.4 亿元, 创单季度新高,
超出市场预期。
■ 继续推进重大资产重组:公司拟发行股份购买恒力投资和恒力炼化 100%
股权并募集配套资金。恒力石化(大连)是本次拟注入的恒力投资核心资产,
拥有 PTA 产能 660 万吨, 是全球单体产能最大的 PTA 工厂, 国内第二大 PTA
市场数据
生产商。恒力炼化是“长兴岛2,000万吨/年炼化一体化项目”的实施主体,
是目前七大石化基地进展最快的新建炼化一体化项目。因该重组事项与实际
控制人相关承诺不一致第一次上会未获得通过，随后公司召开临时股东大会
豁免实际控制人有关承诺事项，并决定继续推进重大资产重组。问题核心在
于 PTA 资产能否实现盈利,今年7月份以来,PTA 供给紧张矛盾凸显,价
差大幅扩大,工厂盈利大幅改善,恒力投资2017年1-9月实现归母净利7.8
亿元,今年6亿的业绩承诺已基本完成,为继续推进重组增添了信心。
基础数据
■ 炼化项目全面安装建设，七大石化基地目前进度最快: 我国聚酯行业高速
发展催生了巨大的对二甲苯需求, 2016年国内需求 2207万吨, 进口 1236万
吨,进口依存度高达 56%, 仅恒力 PTA 工厂自身便需要 440 万吨对二甲苯原
料,解决原料问题迫在眉睫。恒力炼化项目位于大连长兴岛,拥有原油加工
能力 2000 万吨、对二甲苯产能 450 万吨。项目采用全加氢工艺路线,沸腾床
渣油加氢裂化+溶剂脱沥青组合重油加工技术,以“高起点、高标准、严要求”
为建设原则,采用国际先进工艺包技术,全力打造绿色、生态、环保的世界
相关研究
级炼化一体化工厂。截至7月31日审计报告,恒力炼化在建工程已达到31
1.恒力股份公司点评: 半年报符合
亿元, 项目已开始全面安装建设, 是目前七大石化基地新建项目中进度最快
的,有望率先建成投产。重组方案中披露项目可研预计达产后能实现营收916
2.恒力股份公司点评: 拟推首期员
亿元, 利润 129 亿元, 预期经济效益显著。
工持股和集团增持计划, 民营炼
投资建议
化龙头信心满满-20170616
3.恒力股份深度报告: 拟注入石化
暂不考虑重组,预计公司 17-19 年净利润为 14.98、17.76 和 19.80 亿元, EPS
资产, 炼化一体化项目值得期待-
为 0.53、0.63 和 0.70 元, PE 为 17X、15X 和 13X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接
收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人
的投资建议, 本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。 在法律许可的情
况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能
为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，
本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。