深南电路(002916)
股票投资评级
买入 首次覆盖
AI 算力助力公司业务增长
公司发布半年度业绩,上半年实现营业总收入83.21亿元,同比
增长 37.91%; 归属于上市公司股东的净利润 9.87 亿元, 同比增长
108. 32%
投资要点
通信领域需求分化,高速交换机、光模块显著增长。2024年上半
年通信市场不同领域需求分化较大,根据专业机构 Dell'Oro 研究指
出,2024年第一季度全球普通交换机、光传输设备、微波传输、无线
网络接入等市场领域同比下滑幅度普遍接近或超过 10%, 但在 AI 相
关需求驱动下,400G及以上的高速交换机、光模块需求显著增长。报
告期内,公司通信领域得益于高速交换机、光模块产品需求增长,有
线侧通信产品占比提升,产品结构进一步优化,盈利能力有所改善。
公司基本情况
数据中心客户资本开支回暖, AI 服务器需求增长。2024 年上半
年全球主要云服务厂商资本开支规模明显回升，并重点用于算力投
最新收盘价 (元)
资,带动了AI服务器相关需求增长,叠加通用服务器 Eagle Stream
总股本/流通股本(亿股)5.13/5.11
平台迭代升级,服务器总体需求回温。报告期内,公司数据中心领域
总市值/流通市值(亿元)472/470
订单同比取得显著增长,主要得益于 AI 加速卡、Eagle Stream 平台
52 周内最高/最低价
产品持续放量等产品需求提升。
资产负债率(%)
41.7%
新能源和 ADAS 增长显著，汽车智能化推动增长。专业研究机构
市盈率
Marketline 数据显示, 2024 年前五月全球新能源车销量同比增长近
第一大股东
中航国际控股有限公司
24.6%。报告期内, 公司继续重点把握新能源和 ADAS 方向的增长机会,
前期导入的新客户定点项目需求释放, 智能驾驶相关高端产品的需求
稳步增长，推动汽车电子领域订单延续增长态势。
封装基板业务持续聚焦能力建设, 加快推动高端产品导入。公司
封装基板业务实现主营业务收入 15.96 亿元, 同比增长 94.31%, 占公
司营业总收入的 19. 18%; 毛利率 25. 46%, 同比增加 6. 66pct。2024 年
上半年,全球半导体行业整体需求同比回升。 WSTS 统计数据显示,
截止5月全球半导体行业整体销售额同比增速已提升至19.3%,但改
善主要聚焦于逻辑芯片与存储芯片领域。报告期内，公司封装基板业
务紧抓局部需求修复机会,并加快新产品和新客户导入,推动订单较
去年同期明显增长,产品结构优化和无锡新工厂顺利爬坡助益业务毛
利率提升。
研发产品持续投入,布局新应用领域。报告期内,公司研发投入
占营收比重为 7.68%, 同比提升 1.44 个百分点。公司各项研发项目进
展顺利,通信、数据中心及汽车电子相关 PCB 技术研发, FC-BGA 基
板产品能力建设, FC-CSP 精细线路基板和 RF 射频基板技术能力提
升等项目均按期稳步推进。报告期内,公司参与的“CMOS 毫米波大规
模集成平板相控阵技术及产业化”项目荣获国家技术发明二等奖,公
司新增授权专利 56 项,新申请 PCT 专利 1 项,多项产品、技术达到
国内、国际领先水平。
● 投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 22.0/25.4/30.1 亿元,
首次覆盖给予“买入”评级。
市场复苏不及预期; 国际贸易摩擦及产业链转移风险; 行业竞争
格局加剧风险;原材料价格波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等