买入 (维持)
2024年09月03日
深南电路 (002916) 电子
数通产能稀缺性凸显, 利润结构持续改善
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2024 年上半年,公司实现收入 83.2 亿元,同比增长 37.9%,实现
归母净利润 9.9 亿元, 同比增长 108.3%。
● 收入与利润快速增长,公司持续加大研发费用投入。2024年上半年:1)营收
端,公司实现收入83.2亿元,同比增长37.9%。2)利润端,公司实现归母净
利润 9.9 亿元, 同比增长 108.3%。公司 2024 年上半年毛利率为 26.2%, 同比
提升 3.3pp; 净利率为 11.9%, 同比提升 4.0pp。 3) 费用端上, 公司销售费用
率为 1.6%, 同比下降 0.7pp; 管理费用率为 4.5%, 同比上升 0.1pp; 研发费用
率为 6.9%, 同比上升 0.4pp。
相对指数表现
● PCB产品结构优化推动归母增长,持续看好数通产能稀缺性。公司 24Q2 毛利
率环比提升 2.0pp, 归母净利润率环比提升 4.4pct, 盈利能力大幅提升。我们认
为公司 Q2 利润持续改善的动力自于: 1) AI 服务器、交换机、EGS 服务器结构
占比提升、光模块等高难度高附加值产品出货增长对 PCB 业务利润率有显著正
面贡献; 2) 终端消费电子需求缓慢复苏, MEMS、RF、处理器补库带动载板量
价恢复，BT载板稼动率上行，价格呈现回暖。我们认为伴随 AI服务器、800G
交换机需求爆发, 高端数通板供给紧张的情况逐步显现, 深南电路作为数通 PCB
行业龙头其资产稀缺性逐步凸显。
● 中长期维度关注公司 ABF 载板项目释放节奏。BT载板方面，深圳一厂与二厂
基础数据
以来终端存储/射频/MEMS 行业逐步复苏, BT 载板稼动率明显提升, 我们预计
公司无锡二厂稼动率有望稳步上升。ABF 载板方面,广芯目前定位高阶 ABF 载
板国产化替代、满产产值有望达到60亿元以上、目前产品在国内GPU/CPU客
户中积极导入验证, 我们认为 ABF 载板项目有望在未来 3-5 年维度成为公司第
二成长曲线。
元、5.92元,对应PE分别为23倍、19倍、16倍,未来三年归母净利润复合
相关研究
增速有望达 29.5%。公司 PCB 基本盘稳固, IC 载板业务成长性较强, 我们给予
1. 深南电路(002916): 关注数通领域 PCB
增长与 ABF 项目释放节奏
(2024-04-26)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 印制电路板方面, 我们假设公司 2024-2026 年期间稼动率稳定上行, 出货量逐
年同比增长 25.0% / 12.5% / 10.0%, 价格逐年同比增长 7.1% / 2.4% / 2.5%。
假设 2: 封装基板方面, 我们假设公司未来三年受益于无锡二厂和广芯产能释放, 销量
逐年同比增长 30.0% / 16.0% / 14.0%，价格逐年同比增长 6.5%/ 2.2% / 1.2%。
假设 3: 电子装联业务方面, 我们预计打点数量同比增长 17.0% / 10.0% / 9.0%, 价格
逐年同比增长 1.6%/ 1.4% / 0.6%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 177.1 亿元、204.1 亿元和 230.6 亿元，归
母净利润分别为 22.1 亿元、26.0 亿元、30.4 亿元, EPS 分别为 4.31、5.06 元、5.92 元,
对应动态 PE 分别为 23 倍、19 倍、18 倍。
综合考虑业务范围, 我们选取了 PCB 行业四家上市公司作为估值参考, 分别是沪电股
份、景旺电子、崇达技术、生益电子。
从 PE 角度看, 2024 年行业平均估值为 32 倍 PE。公司 PCB 业务优势巩固, IC 载板布
局持续向高端化突破,业绩将呈现高质量增长趋势,我们认为公司利润端有望伴随稼动率与
经营效率的提升进一步释放。公司在 PCB 与封装基板领域均为行业龙头, PCB 业务有望持
续受益于服务器与汽车放量,此外 IC 封装基板业务切入 BT载板与 ABF 载板两大领域布局,
持续填补国产领域空白,未来广芯投产将打开60亿以上产值空间。我们给予深南电路2024
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。