智飞生物（300122）点评报告
受益疫苗行业复苏及三联苗放量，业绩超高速增长
谨慎推荐
现价:
股价空间:
8.15%
医药生物行业
执业编号:
A1310516100001
事件:
行业指数走势
2017 年 10 月 22 日,公司公告 2017Q1-3 营业收入达到 7.69 亿,同比增长
亿,同比增长262.74%,归母净利润1.13亿,同比增长2249.55%。
点评:
三季报销售符合预期,三联苗备货充足有望支撑全年4亿净利润规模。
受益于疫苗行业复苏及公司三联苗产品放量,公司三季报延续高速增长态势,
符合我们的预期。根据我们的测算, 智飞生物 2017Q1-3 的 AC-Hib 三联苗销量
在280万支左右,按目前出货速度,我们预计全年三联苗的销量在400万支左
右。根据中检所数据显示,公司三联苗产品 2017Q1-3 的批签发量超过 338 万
支,结合此前销量及批签发数据推测,目前公司三联苗存货超过300万支,备-20%
货充足有效支撑后续持续销售持续放量,支持全年4亿利润规模。
静待四价 HPV2018 年销售放量, 五价轮状病毒疫苗 2017 年内有望获批
股价表现
月已进入批签发程序, 2018 年年初有望进入市场销售。我们测算四价 HPV 疫
苗的适龄接种人群接近6500万人,假设渗透率在7%-10%,则销售峰值可达到
亿净利润。此外,公司代理默沙东的五价轮状减毒疫苗已于2016年12月进入
优先审评序列, 预计 2017 年内有望获批。目前国内仅有兰州所生产的第一代
单价 HRV 活疫苗上市,估计销售额规模达13亿。默沙东的口服五价轮状病毒
减毒活疫苗是第二代 HRV 减毒疫苗,在覆盖亚型和副作用上都要全面优于兰
基本资料
元/剂,按照同样12%的渗透率测算,对应销售额有望超23亿。
研发管线丰富, 15 价肺炎结合疫苗等多个重磅品种研发稳步推进
公司研发管线储备丰富,注射用母牛分枝杆菌(预防)以及结核体内诊断试剂
已经进入III 期临床阶段,市场空间超过10亿的福氏福氏宋内氏痢疾双价结合
家肺炎结合疫苗（对标全球销售额超 60 亿美金的辉瑞沛儿，更适合亚洲人接
种,预计是超 50 亿大品种) 等重磅产品的临床批件。丰富的在研产品陆续上
市叠加公司强大的销售团队,有望持续支撑公司的中长期发展。
相关报告
广证恒生-广证恒生-智飞生物(300122)-深度
报告-强大销售网络叠加多个重磅品种，打
倍 PE,对应目标股价 31.05 元,“谨慎推荐”评级。
开高成长空间-2017.9.29
广证恒生-疫苗专题报告-研发创新激发行业
发展，重磅疫苗引爆百亿市场-2017.07.19
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼