2017年11月10日
超预期四价HPV快速获得批签发，继续强
强烈推荐/维持
烈看好公司未来爆发性成长
智飞生物
事件点评
智飞生物（300122）事件点评
事件:
S14805160800001
11 月 9 日,公司独家代理默沙东的四价 HPV 疫苗获得国家食品药
研究助理: 祁瑞
品监督管理总局签发的《生物制品批签发合格证》,此次四价 HPV
疫苗获得批签发合格证,标志着四价 HPV 疫苗正式可以进入市场流
交易数据
通领域进行销售。
主要观点:
1. 超预期批签发快速获得,预计将迅速实现上市销售
公司独家代理默沙东的四价 HPV 疫苗获得国家食品监督管理总局
月22日获批,第一批产品于9月18日获得《进口药品通关单》,
52 周股价走势图
之后送中检院批签发，按照一般《生物制品批签发管理办法》规
定,中检所批签发将在60个工作日左右完成,此次获得仅仅花费
不到 2 个月时间，大大超出市场预期。而此批产品获得批签发后,
预计公司将快速投向市场实现销售。目前公司已在河南、云南、 重
庆、黑龙江等6个省份实现中标,另外还有几个省份在公示阶段,
此批批签发的获得也有助于其他省份招投标工作的开展。
公司业绩在前三季度实现了高速增长,疫苗事件后公司生产销售业
相关研究报告
《智飞生物(300122)三季报点评: 涅槃重
万支左右, 贡献利润 4 个亿左右), 此次四价 HPV 批签发的快速获
生高增长元年开启, 强烈看好公司未来爆发
性成长》10.23
得也预示着公司业绩爆发元年正式启动,强烈看好公司未来发展,
《智飞生物(300122)中报点评:业绩高速
我们认为低谷之后的爆发性增长只是起点，未来几年高速增长将
会持续,暂不考虑公司目前研发管线中的预防性微卡以及即将获批
《智飞生物(300122)中报预增点评:中报
的代理五价轮状病毒疫苗,我们预计公司 17-19 年归母净利润为
《智飞生物（300122）事件点评: 代理 HPV
4.43 亿, 12.23 亿以及 17.05 亿元, 同比增长 1286%, 176%以及
终获批,未来分享千亿蓝海市场》05.23
39%
2、HPV 疫苗市场潜在空间大,重新签订补充协议彰显公司未来发
展信心
岁年龄段女性人数约为 2.8 亿, 目前佳达修三针价格在 2400 元左
亿左右。鉴于国内 HPV 巨大的市场空间,我们预计销售额首年有
望达到 30 亿元左右的收入，将为公司业绩带来巨大的贡献。
(2) 补充推广协议签订, 彰显公司未来发展信心。公司于9月2日,
东方财智 兴盛之源
智飞生物 (300122): 超预期四价 HPV 快速获得批签发，继续强烈看好公司未来爆发性成长
同默沙东在原协议的基础上签署了《供应、经销与共同推广协议补充协议》，对四价 HPV 的采购年限和数量
做了进一步明确: 2017-2021 年 6 月基础采购额分别为 5.42 亿元、13.72 亿元、17.84 亿元、22.30 亿元以
及 6.17 亿元, 自生效日至 2021 年 6 月 30 日止, 届满前 9 个月再确认是否延续协议期限。相比 12 年签署的
“3+2”代理合同(2年是再确认期限)，三年基础采购额分别为11.4亿元、14.83亿元以及18.53亿元,
数量上有了明显的增加，并且延长了明确的采购年限。我们认为公司《补充协议的》签订，表明公司对未来
的 HPV 销售情况的良好预期，随着独家代理产品 HPV 疫苗的上市销售将进一步大幅增厚公司业绩。
3、五价轮状上市预期强烈,重磅产品预防微卡已达临床尾声
公司研发管线丰富,并且多个在研产品处于临床 III 期尾声或者申报生产阶段: 1) 结核体内诊断试剂,目
前正在进行 III 期临床，未来有望凭借价格优势，替代目前市场上普遍使用的γ干扰素检测方法；2）预防
微卡处于临床 III 期尾声，预计年内申报生产，市场潜力巨大。国内结核病发病数排在甲、乙类传染病的第
2位，某些地区甚至存在 20%的带菌人群，发病率接近 5%。目前的市场使用的卡介苗预防效力不佳的情况下，
亿级别。3) 代理五价轮状病毒疫苗上市预期强烈。已于今年2月进入优先审评程序，17年内获批是大概率
事件。轮状病毒是引发婴幼儿严重急性肠胃炎的首要原因。我国每年大约有 1000 万婴幼儿患轮状病毒感染
性胃肠炎, 约占 2 岁以下婴幼儿的 1/4, 是引起婴幼儿严重腹泻的最主要病原。我们预计五价轮状病毒疫
苗上市后，将凭借免疫效价优势，迅速占领市场，根据目前兰州所单价轮状病毒的销售情况 (15 年根据批签
发量计算为 17.5 亿元)，预计销售额也将至少达到 10 亿规模级别。
结论:
暂不考虑五价轮状病毒疫苗以及预防微卡等重磅产品上市销售带来的业绩增量，预计 17-19 年归母净利润分
别为 4.43 亿元、12.23 亿元以及 17.05 亿元，同比增长 1286%、176%以及 39%; EPS 分别为 0.28 元，0.76 元
以及 1.07 元，继续给予公司“强烈推荐”评级。看好公司未来发展，17 年将是公司业绩爆发性增长的初始
元年，并且未来预防微卡等重磅产品的上市销售将进一步打开公司成长空间，同时公司未来业绩增长具有持
续超预期可能。
三联苗销售低于预期; HPV 疫苗销售低于预期; 行业性事件影响
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
智飞生物 (300122): 超预期四价 HPV 快速获得批签发，继续强烈看好公司未来爆发性成长
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2016 年水晶球第一名团队首
北京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民
研究工作。
研究助理简介
研究助理: 祁瑞
厦门大学生物化学与分子生物学硕士,曾就职于天士力制药集团股份有限公司。2016年 12 月加盟东兴证券
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等