2020年
二级市场企业研究—歌尔股份（002241）
2020 Secondary Market Research ——
Goerteck Inc. (002241)
2020年セカンダリー市場調査——
Goerteck Inc. (002241)
报告标签：电子元器件、消费电子、AloT
报告作者:郑敏仪
2020/08
头豹研究院简介
◆ 头豹研究院是中国大陆地区首家B2B模式人工智能技术的互联网商业咨询平台，已形成集行业研究、政企咨询、产业规划、会展会
议行业服务等业务为一体的一站式行业服务体系，整合多方资源，致力于为用户提供最专业、最完整、最省时的行业和企业数据库服务，帮助
用户实现知识共建, 产权共享
◆ 公司致力于以优质商业资源共享为基础，利用大数据、区块链和人工智能等技术，围绕产业焦点、热点问题，基于丰富案例和海量数据，
通过开放合作的研究平台，汇集各界智慧、推动产业健康、有序、可持续发展
四大核心服务:
行业排名、展会宣传
企业服务
云研究院服务
园区规划、产业规划
为企业提供定制化报告服务、管理
行业峰会策划、奖项评选、行业
地方产业规划，园区企业孵化服务
咨询、战略调整等服务
报告库及内部研究团队提供技术支持服务
白皮书等服务
报告阅读渠道
详情请咨询
头豹小程序 —— 微信小程序搜索“头豹”、手机扫上方二维码阅读研报
概览摘要
歌尔股份有限公司（以下简称歌尔股份，股票代码为002241）成立于2001年，主要从事声光电精密零组件及精密结构件、智能整机、高端装备的研发、制造和销售。在价值
链上，歌尔股份打造了垂直整合的精密加工和智能制造的平台，为客户提供全方位的服务，目前已与消费电子领域的多家知名企业达成稳定、长期的战略合作关系。2020年
H1，歌尔股份智能声学整机营收为65.08亿元，同比增长25.1%，占总营收41.8%；企业智能硬件业务营收为36.1亿元，同比下降8.4%，营收占比为23.2%；企业精密零组件业务
营收为49.7亿元，同比增长26.3%，营收占比为31.9%。智能声学整机业务的营收占比最高，精密零组件业务的毛利率常年处于三大业务之首。
歌尔股份盈利能力和偿债能力总体表现较弱，处于行业偏低水平，而成长能力与营运能力总体表现较强，处于行业偏高水平
盈利能力方面，2019年歌尔股份的毛利率、净利率、ROE低于同行企业相应指标的均值，=但与2018年相比，企业19年的净利率和ROE水平重回正轨。成长能
力方面，企业2019年营收增长率与净利润增长率大幅度回升，说明企业赚钱能力和盈利能力大幅度增强。营运能力方面，2019年应收账款和存货周转率逐步回
升，表明企业资金使用率和存货资产变现能力在增强。偿债能力方面，企业2019年资产负债率逐步上升表明企业长期偿债能力在减弱，而流动与速动比率逐步
下滑，表示企业资产的变现能力和短期偿债能力在减弱。
TWS耳机整机业务是歌尔股份业绩增长核心，随着TWS产品放量，企业产能及盈利能力有望持续提升
受益于TWS耳机业务发展，歌尔股份智能声学整机业务中的TWS耳机整机代工板块预计在2020年营收达171-196亿元：（1）苹果端：在Airpods换机需求、教
育优惠促销活动及Iphone12取消有线耳机的赠送等因素的驱动下，预计2020年下半年Airpods系列产品全年出货量将超8,000万副。随着Airpods放量及企业产线
良率不断优化，头豹预计Airpods代工将会贡献收入156亿元；（2）安卓端：伴随安卓端TWS耳机市场出货量和集中度提高，歌尔股份在安卓端业务将会进一步
提升,预计2020年营收达15-40亿元。
随着5G时代来临，AR/VR设备市场将加速渗透，已在AR/VR设备产业链布局多个细分领域的歌尔股份将会受益
歌尔股份通过“研发+投资”的方式，积极布局AR/VR领域，为下游客户提供“零部件+整机”一体化方案。在AR/VR零部件方面，歌尔股份已具备光学元件、传感器、
显示系统、光机模组等零部件的研发、设计、制造能力，综合实力处于行业领先地位；在AR/VR整机代工方面，拥有强大研发能力、丰富技术经验和优质大客
户资源的歌尔股份在代工业务领先，未来发展可期。
智能声学整机业务分析
TWS耳机行业概览
歌尔股份TWS耳机整机业务分析
智能硬件业务分析
智能穿戴业务分析
AR/VR业务分析
精密零组件业务分析
方法论与法律声明
名词解释
ODM：原始设计制造商（Original Design Manufacturer）是由采购方委托制造方提供从研发、设计到生产、后期维护的全部服务，而由采购方负责销售的生产方式。
OBM: 自主品牌生产（Original Brand Manufacture），指制造商通过建立自主品牌，自主进行设计、原材料采购、生产以及销售的经营模式。
传感器：是可感知物体环境信息，并将感知信息按一定规律变换成为电信号或其他所需形式的信息输出检测装置。
- 人工智能：用数字计算机或者数字计算机控制的机器模拟、延伸和扩展人的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法、技术及应用系统。
AloT：Al技术和IoT技术的结合，通过物联网收集海量的数据存储于云端、边缘端，再通过大数据分析及更高形式的人工智能，实现万物数据化、万物智联化。
人工智能：人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、
语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。
智能穿戴：应用穿戴式技术并具备智能化设计的日常穿戴产品的总称，主要包含智能手环、智能手表、智能眼镜、智能服饰等。
菲涅尔透镜：又名螺纹透镜，多是由聚烯烃材料注压而成的薄片，也有玻璃制作的，镜片表面一面为光面，另一面刻录了由小到大的同心圆，它的纹理是根据光的干涉
及扰射以及相对灵敏度和接收角度要求来设计的。
中, 实现音频(语音、音乐)重放
LE Audio：是指蓝牙技术联盟发布了新一代蓝牙技术标准，主要特点是低功耗和高性能。
光波导：是引导光波在其中传播的介质装置，又称介质光波导。
MEMS: 微机电系统（MEMS, Micro-Electro-Mechanical System），也叫做微电子机械系统、微系统、微机械等，指尺寸在几毫米乃至更小的高科技装置。
TWS耳机：即True wireless stereo 真无线耳机，是去掉传统耳机线，将左右两个耳机通过蓝牙技术与智能手机等终端设备相连，组成一个独立的立体声系统，通过增加
多种传感器实现触控控制、语音控制、身体信息采集等多种功能
VR：虚拟现实技术（ Virtual Reality ）一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统。
AR:增强现实（Augmented Reality），一种将虚拟信息与真实世界巧妙融合的技术。
XR：扩展现实（ Extended Reality ），是指通过计算机技术和可穿戴设备产生的一个真实与虚拟组合的、可人机交互的环境。
& SULLIVAN
沙 利 文
我们一起“创业”吧，开启一段独特的旅程!
\searrow
工作地点:北京、上海、深圳、香港、南京、成都
歌尔股份企业概况
▶ 企业业务介绍
▶ 企业发展历程与股价表现
1.1 歌尔股份企业概况——企业简介
歌尔股份是全球领先的电子精密零组件及整机解决方案提供商，其精密零组件、智能声
学整机、智能硬件三大主要业务在2019年的营收占比中分别约为30%、42%、25%
歌尔股份有限公司（以下简称歌尔股份，股票代码为002241）成立于2001年，主要从事声光电精密零组件及精密结构件、智能整机、高
端装备的研发、制造和销售。在价值链上，歌尔股份打造了垂直整合的精密加工和智能制造的平台，为客户提供全方位的服务，目前已与
Goertek
消费电子领域的多家知名企业达成稳定、长期的战略合作关系。在研发方面，歌尔股份以声光电学为主要技术研究方向，在美国、日本、
韩国、北京、上海、深圳等全球多地设立了研发中心。
歌尔股份主营业务
包括精密零组件、
智能声学整机以及
智能硬件
歌尔股份打造了在
价值链高度垂直整
合的精密加工与智
能制造的平台,可
为客户提供光、学、
电整体解决方案
©2020 LeadLeo
1.4 歌尔股份企业概况——核心竞争力
歌尔股份拥有丰富的产品设计研发、精密制造经验，全平台解决方案、大客户拓展等能
有助于促进公司落实“零件+成品”及大客户发展战略
智能声学整机业务:
TWS耳机整机业务是歌尔股份业绩增
长核心，随着TWS产品放量，企业产
能及盈利能力有望持续提升
声学整机业务分析——TWS耳机行业介绍与市场规模
伴随蓝牙、芯片、传感器等技术的成熟, TWS耳机行业将加速发展, 预测2024年出货量
达5.3万副,全球市场规模将达401.3亿美元
板块业务毛利率约为12%-15%。
• 作为歌尔股份声学整机的核心细分业务，TWS耳机行业市场发展空间、发展趋势等因素将会影响企业在该业务板块中的发展情况。因此，本章节主要通过剖析TWS耳机行
业，对企业智能声学整机业务板块的发展现状与趋势进行分析。
TWS耳机行业基本介绍与全球市场规模
TWS耳机介绍——TWS耳机成为当前市场最热销的手机配件
TWS耳机市场容量——2024年TWS耳机市场规模有望达420.9亿美元
▶ 定义: TWS是True Wireless Stereo (真无线立体声) 的缩写, 该技术是
2016年，苹果Airpods的面世推动
2019年,全球TWS耳机出货达1.1万副,预估2024年出
基于蓝牙芯片的发展而出现。TWS耳机是将TWS技术应用于蓝牙耳机领
耳机行业的变革，并开启耳机无线
货量达5.3万副, 市场规模420.9亿元
域所产生的一种新的智能穿戴产品。
化时代，同时推动了TWS耳机出货
量持续高速增长
苹果Airpods保持市场领先地位，市场份额达50%，未
\Box
来出货量仍存在2.4倍增长空间
> 与传统耳机相比,TWS耳机优势有:
在蓝牙芯片与LE Audio技术的加持
安卓TWS耳机品牌百花齐放，中长期安卓端出货量有望
真正无线: 无需有线连接, 解
2. 智能化功能:通过嵌入语音助
下，安卓TWS耳机价格下沉和产品
Ai l
加速提升，且存在有 6.6倍增长空间
力的提升, 有利于其出货量和渗透
决了传统耳机有线的束缚。双耳
手. TWS耳机具备低能耗语音唤
率的进一步增长
醒、语音识别、云端内容与服务
机通过蓝牙形成立体声系统。可
提升语音通话、听歌等体验感
等功能
3. 主动降噪:通过ANC(主动降
4. 交互方式多样化:TWS耳机没
噪技术)、ENC(环境降噪技术)
有物理按键, 因此通过在耳机内
部集成多种传感器, 可让用户通
及AI通话降噪技术等方式降低外
过“敲”、“捏”、“点”等新型交互方
部环境噪音, 从而提升音质和用
户体验感
式实现通话、音乐控制等切换
➤ TWS耳机主流品牌:
除了手机厂商，森海塞尔、
漫步者、索尼、B&O、
JBL等传统音频厂商也推
出的TWS耳机系列
小米Air系列
©2020 LeadLeo
声学整机业务——TWS耳机行业产业链分析
歌尔股份不仅是上游的MEMS麦克风器件供应商，而且是中游ODM/OEM整机厂商，其
“零部件与整机”一体化布局可增强产业协同效应，进而提高企业竞争力和盈利能力
• TWS产业链主要包括上游元器件供应商、中游整机制造商和封装厂商以及下游的终端品牌厂商。上游主要由TWS耳机与充电盒两部分的元器件组成，涉及主控蓝牙芯片、
存储芯片、电池、传感器、MEMS麦克风等；中游的整机制造商具备精密组件加工能力，以OEM/ODM代工厂商为主；下游中端品牌厂商主要包括智能手机厂商、音频厂
商、互联网企业等。
•　在TWS耳机产业链中，歌尔股份不仅是上游的MEMS麦克风器件供应商，而且是中游ODM/OEM整机厂商。这种零部件与整机一体化布局可增强产业协同效应，进而提高
企业竞争力和盈利能力。
TWS耳机行业产业链,2019年
上游—元器件供应商
中游—整机制造与封装企业
下游——终端品牌厂商
TWS耳机部分
ODM/OEM整机厂商
智能手机厂商
主控蓝牙芯片
存储芯片
oppo
W REALTEK T 杰理科技 GODDiX 下 紫光展锐
winbond MXIC
✓ 中国芯片厂商主要以中低端产品为主,与海外厂
商在技术上仍有一定差距
✓ 单价约为6.6元,成
✓ TWS耳机产业链中价值量最高的一环,成本占比
✓ 主要TWS耳机的核心,成本占比:≈10%-20%
本占比2-3%
高达40%。苹果Airpods的整机成本约为600元。
音频厂商
安卓端TWS耳机品牌平均约为200-300元
MEMS麦克风
SUNUDIA VARTA
BOSCH
✓ 厂商需要具备耳机声学设计、腔体结构设计、天
solteam
线技术、精密磨具开发等技术实力的同时，还需
BARC SMP
需具备长期的工艺经验积累和自动化生产线以稳
✓ 楼氏、瑞声、歌尔
✓ 高端:15-20元/颗
✓ 红外距离传感器、
定产品质量、提高生产效率和降低成本
✓ 中端:7-15元/颗
占全球80%市场份额
语音加速传感等
✓ 低端:
✓ 成本占比:≈3%
✓ 成本占比:≈8%
SIP封装厂商
(Amkor) 三者占据全球近50%的市场份额。
✓ 海外厂商垄断高端市场
©2020 LeadLeo
声学整机业务——TWS耳机行业产业链之整机代工环节分析
下游OEM/ODM整机是TWS耳机产业链中价值量最高的一环，成本占比高达40%，预计
到2022年,苹果端与安卓端TWS耳机代工市场规模分别为1,170亿元和480亿元
• OEM/ODM整机是TWS耳机产业链中价值量最高的一环，成本占比高达40%。根据头豹调研，苹果Airpods的整机成本约为600元，安卓端TWS耳机品牌的整机平均成本约
为200-300元。TWS耳机整机成本较高的主要原因是，相比传统耳机，TWS耳机内部结构发生较大变化，除了与有线耳机共通的发声单元外，TWS耳机还增加各类传输芯
片、传感器、存储芯片、降噪模组等零部件，同时还需要严格控制耳机形状、体积、重量等。这使TWS耳机的制造过程涉及大量的精密装配工艺和检测工序，如万魔声学
TWS耳机制造过程中涉及了30个制造工艺和12道测试工序,进而导致TWS耳机制造成本高。
TWS耳机行业产业链——ODM/OEM整机环节分析
TWS耳机生产模式
TWS耳机整机平均成本
相比传统耳机，TWS耳机内部结构发生较大
与手机、有线耳机等其他消费电子产品相似、下游品牌厂商多采用ODM/OEM模式进
变化,除了与有线耳机共通的发声单元外,
行TWS耳机的生产。ODM与OEM整机代工厂商的区别在于：（1）ODM厂商具备研发、
制造、销售能力，负责产品设计到生产，在产品成型后进行贴牌。小米、OPPO、vivo
TWS耳机还增加各类传输芯片、传感器、存
≈ 600元/副
等品牌厂商均采用ODM方式；(2) OEM厂商根据品牌厂商的设计方案与需求进行产
储芯片、降噪模组等零部件, 同时还需要严
品加工即可、无需研发和设计能力、如目前苹果主要通过OEM方式生产Airpods。
格控制耳机形状、体积、重量等。这使TWS
ODM与OEM生产模式对比
耳机的制造过程涉及大量的精密装配工艺和
OEM/ODM整机
检测工序,进而导致整机代工成本高。
中信证券数据显示。代工规模预计到2022年。
苹果端与安卓端TWS耳机代工市场规模分别
为1.170亿元和480亿元。
480亿元 • 2019-2022年, 苹果端与安卓端TWS耳机代
工市场年复合增长率分别达51%和90%
■ 苹果端TWS耳机代工
安卓端TWS耳机代工
三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三
掌握创新武器 抓住科技红利
扫码报名
咨询微信: innovationmapSM
海银资本创始合伙人
Frost&Sullivan,中国区首席顾问
声学整机业务——TWS耳机OEM/ODM整机厂商竞争格局
2019年，歌尔股份进入Airpods2供应链，成为苹果Airpods第二大供应商。随着其产品
良率持续爬坡，歌尔股份在Airpods2/Pro的供应份额和盈利能力将会进一步提升
• 苹果端ODM/OEM企业主要包括立讯精密、歌尔股份及英业达。2017年，立讯精密和英业达进入Airpods1供应链，但由于英业达在整机制造的良率不及预期，导致其TWS
整机市场份额不高，而立讯精密则晋升为苹果Airpod2和Airpods Pro的主力供应商，占苹果Airpods系列60%多份额。2019年，歌尔股份进入Airpods2供应链，成为苹果
Airpods第二大供应商。随着其产品良率持续爬坡，歌尔股份在Airpods2/Pro的供应份额和盈利能力将会进一步提升。此外，随着非Airpods市场的发展，安卓端TWS耳机
ODM/OEM企业业绩将会加速释放，头豹认为，被苹果大客户认可，且具备华为、OPPO等主流安卓端品牌大客户资源的歌尔股份有望迎来快速增长。总体而言，歌尔股份
通过增加研发投入巩固“护城河”，与同行企业相比，在TWS耳机整机业务上有较强的竞争力。
TWS耳机OEM/ODM整机厂商竞争格局,2019年
声学整机业务——苹果Airpods促进企业声学整机业务高速增长
苹果端：受益于Airpods放量及企业产线良率不断优化，2020年歌尔股份的智能声学整
机业务的营收和利润有望进一步提升，预计Airpods代工将会贡献收入156亿元
• 在Airpods换机需求、教育优惠促销活动及Iphone12取消有线耳机的赠送等因素的驱动下，预计2020年下半年Airpods系列产品的出货量将会回升，全年出货量将超8,000万副。受益于
Airpods放量及企业产线良率不断优化，2020年歌尔股份的智能声学整机业务的营收和利润有望进一步提升，预计Airpods代工将会贡献收入156亿元。
•　从产能角度分析：基于歌尔股份占30%Airpods代工市场份额，头豹预测，2020年歌尔股份Airpods代工量约为2,400万副，其中普通Airpods的产能约为1,800万副，Airpods Pro的产能约为
600万副。从产线布局角度分析：歌尔股份在中国潍坊、中国南宁和越南布局生产线。越南子公司除了生产有线耳机产品外，在2019年起开始承接TWS产品生产业务，处于持续扩产阶段。
现阶段，越南Airpods生产线有6条，Airpods Pro生产线有3条。头豹认为，在中国人力成本持续攀升的背景下，对于用人工较多的TWS耳机产品线将会逐步往越南市场转移。
歌尔股份苹果端TWS耳机整机业务分析
声学整机业务——安卓端TWS耳机促进企业声学整机业务高速增长
安卓端：随着安卓端TWS耳机市场出货量和集中度提高，歌尔股份在安卓端业务将会
进一步提升，预计2020年营收达15-40亿元
歌尔股份安卓端TWS耳机整机业务分析
✓ 安卓端TWS市场角度分析：长期成长空间大干苹果，未来出货量将呈现爆发式增长
✓ 企业角度分析：歌尔股份在安卓端TWS耳机业务发展前景广阔
全球苹果与安卓TWS耳机市场份额（按出货量计）的变化，
2019年01-2019年04
根据从Counterpoint数据显示,
苹果Airpods出货量市场份额从
2019年Q1的60%下降至2019年
Q4的41%, 而安卓系TWS耳机由
于蓝牙传输技术水平的提升,激
活了终端消费者需求，市场规模
与占有率呈加速上升趋势。
✓ 安卓端TWS市场角度分析: 随主流手机品牌厂的积极布局.
市场集中度将会逐步提升
TWS耳机行业将会向手机厂商进一
步集中, 苹果、华为、三星、
安卓系中端、中高端品牌凭借自身
OPPO、vivo、小米等全球主流手
产品质量和品牌优势，其出货量将
机品牌厂商将会瓜分行业市场。
会得到显著提升, 即“中间小”的格
行业市场格局具有“两端大中
局将会得到改善，手机品牌厂商和
间小”的特征,以三星、华为
大型音频厂商将会受益。
为企业代表的中端&中高端市
场出货量少
©2020 LeadLeo
智能硬件业务之智能穿戴:
下游需求旺盛的智能手表、手环等智
能穿戴领域将会推动歌尔股份的业绩
智能硬件业务分析——智能穿戴与AR/VR设备业务板块
歌尔股份智能硬件业务包括游戏机/手柄等传统业务板块、智能穿戴业务板块及AR/VR
设备业务板块，三大板块在智能硬件业务中的占比为30%、38%、32%
• 歌尔股份智能硬件业务包括传统业务板块（如游戏机、手柄、遥控器等）、智能穿戴业务板块（主要是智能手表/手环）及AR/VR设备业务板块，可为下游终端客户提供一
站式“整机+精密制造”解决方案。2019年，上述三大业务在智能硬件业务中的占比分别约为30%、38%、32%。其中，智能手表和AR/VR设备板块是企业在智能硬件业务中核
心的增长领域，因此本章节主要通过剖析上述行业现状、趋势、竞争格局等方面，分析企业智能硬件业务的发展空间与态势。
歌尔股份智能硬件业务
主要增长领域
市场主要品牌厂商
智能手表
智能穿戴领域包括智能手表与手环
智能手表是将具有提导航、通话、监测、交互等功能,
可分为具备独立移动网络模块或需与其他智能设备连接
方可使用的两种形态
智能手环属于智能手表的平价替代品，主要功能是记录
用户的锻炼、睡眠、饮食等日常实时数据, 再通过数据
分析提供健康生活建议,帮助用户实现健康生活的目标
AR/VR设备
AR头显/眼镜设备是基干第一视角的交互方式。通过镜
片，将虚拟信息内容展示在用户的视场中，为用户提供
增强现实的感官体验。AR主要应用于工业、军事、医
疗等专业化领域
VR头显设备指基于计算机图像渲染处理、近眼显示、
智能硬件业务分析——全球智能手表市场规模与现状
在AloT时代，聚焦于运动与健康管理等更多细分场景的智能手表成为爆款消费电子产
品之一,2019年全球出货量达6260万只,同比增长42.2%
智能手表是AloT时代的爆款智能穿戴产品之一，行业品牌众多，定位与卖点各有千秋，主要聚焦于健康管理与运动两大核心功能。根据trendforces统计，2016-2019年，全
球智能手表出货量从1,870万只提升至6,260万只，年复合增长率为49.6%。随着智能手表功能愈加丰富、产品定位和外观等属性逐步多元化，市场渗透率将会进一步提升，预
测到2022年全球智能手表出货量将达1.13亿只。
全球智能手表市场规模与现状,2020年
全球智能手表市场出货量与市占率(按出货量),2016-2022年预测
Apple watch 出货量持续增长
• 自三星Galaxy Gear第一款实现规模化商
用的智能手表
• 2019年,全球出货量达3,070万台,同比
增长42.1%
2020年,在Iphone12 5G新机的带动下。
预计苹果智能手表的出货量将会进一步
安卓端智能手表
• 安卓端智能手表市场占有率与苹果端
不分伯仲, 但市场竞争格局分散
华为、三星的智能手表虽有安卓系统
作为支持, 但手表与手机的连接和软
件生态圈仍需加强
安卓端智能手表
随着品牌定位逐步清晰,安卓端品牌
有望加速发展
手表售价:1,300+元
智能硬件业务分析——全球智能手表行业竞争格局
在2020年全球新冠疫情大流行的环境下, 2020H1全球智能手表市场销售收入仍保持
20%的稳定增长，其中苹果市占率超50%，继续领跑市场
• 在2020年全球新冠疫情大流行的环境下，全球智能手机和部分消费电子产品市场低迷，许多厂商的手机出货量呈现下滑态势。然而，伴随消费者注重健康和积极运动的意
识增强,2020H1全球智能手表市场销售收入仍保持20%的稳定增长,出货量与上年同期持平。
• 智能手表市场主要分为苹果端（Apple watch ）和非苹果端（包括安卓端与Garmin OS），（1）苹果端：自2014年第一代Apple watch上市以来，苹果智能手表的出货量一
直处于领先地位，占领市场40%-50%的市场份额，2019年出货量达3,070万只，创历史新高；（2）非苹果端：非苹果端市场的参与者众多，市场竞争较为分散，目前主要
由Garmin、三星、华为、imoo（步步高旗下品牌）、fitbit等品牌主导，但每个品牌的市占率均低于10%。
2019H1与2020H1的全球智能手表市场份额（按销售额）对比
2020年疫情环境下,全球智能手机市场表现
智能硬件业务之AR/VR设备:
随着5G时代来临，AR/VR设备市场将
加速渗透,已在AR/VR设备产业链布
局多个领域的歌尔股份将会受益
智能硬件业务分析——全球AR/VR设备市场规模与现状
受益于光学技术迭代和5G技术应用落地，AR/VR设备行业将会在2021年之后迎来高速
成长期,预计2024年AR/VR设备出货量达7.670万台
•　全球科技领先企业纷纷布局AR/VR设备领域，并陆续发布新产品。AR设备参与者包括微软、谷歌、Magic Leap、亮风台等企业；VR设备参与者包括索尼、Facebook旗下企
业Oculus、HTC、微软、华为等。另外，根据媒体信息，苹果也将加入AR/VR市场中，预计在2021-2022年发布AR眼镜产品。
• 2019年，全球AR/VR设备出货量为760万台。受益于光学技术迭代和5G技术应用落地， AR/VR设备行业将会在2021年之后迎来高速成长期，预计2024年AR/VR设备出货量
达7,670万台, 2019-2024年年复合增长率为58.8%, 其中AR与VR设备出货量分别为4,110万台与3,560万台
全球AR/VR设备主流厂商与出货量
鼎栈—专注品牌私域增长落地的顾问公司
扫码咨询
智能硬件业务分析——AR/VR设备产业链
在AR/VR设备产业链中，歌尔股份已布局显示系统、传感器、光学元件、电池与结构件、
模组、整机代工等环节，实力优势显著
• AR/VR设备产业链的上游包括芯片、传感器、显示系统、光学元器件、电池与结构件等核心零部件供应商，中游包括模组和整机代工厂商，下游是终端设备品牌商。歌尔
股份通过“研发+投资”的方式，积极布局AR/VR领域，为下游客户提供“零部件+整机”一体化方案。下面三页报告通过分析歌尔股份在AR/VR领域的投资布局、企业AR/VR
的零部件与整机优势,进而阐述企业AR/VR业务的现状与整体的竞争优势。
AR/VR设备产业链
电池与结构件
SAMSUNGEI KOPIN
显示屏
电池结构件
中油模组
BOE
• 显示驱动芯片
电池模组
图像传感器
声音传感器★
动作传感器★ ŹLUMENTUM
定激光定位追踪
Goertek
· CPU算法处理芯片
• CPU视觉渲染
表示下游终端设备
存储与记忆体
辅助芯片与控制器
标注 🕇 为歌尔股份已经或正在布局的环节
智能硬件业务分析——歌尔股份在AR/VR领域的投资布局路径
歌尔股份通过对产业园区投资、外部企业投资等途径提升AR/VR领域的研发与生产技术，
增强企业在AR/VR领域的竞争优势
歌尔股份AR/VR领域的投资布局
智能硬件业务分析——歌尔股份AR/VR零部件的技术实力
在AR/VR零部件方面，歌尔股份已具备光学元件、传感器、显示系统、光机模组等零部
件的研发、设计、制造能力、综合实力处于行业领先地位
歌尔股份AR/VR零部件的技术实力
AR/VR零部件业务布局情况
VR领域:已具备多项零部件研发和量产能力
AR领域:多方合作资源整合,加速企业光学和显示细分领域的发展
VR领域
AR领域
✓ 参投光波导技术领先企业Wave Optics的 C 轮融资，双方共同
✓ 高端VR专用高清光学镜片(如菲涅尔透镜、双非球面VR镜
推动光波导量产及市场化，并签订了批量生产合作伙伴协议
片、自由曲面棱镜等）量产能力
✓ 歌尔股份与Wave Optics合作推出具有28°、40°、55°视场角的 		 光学元件
✓ 自主研发的VR Pancake折叠光路镜头模组的光学总长仅为传
多款AR眼镜参考设计，属于行业领先水平
统方案的1/3, 有效降低VR头显厚度与重量, 并已实现量产
✓ 拥有精准的小尺寸、低功耗气压传感器、5ATM防水气压计
✓ 通过与全球多家研究机构合作、积极布局光机模组业务、成
功为微软HoloLens 2提供LBS光机模组产品
✓ 在加速计、陀螺仪等运动传感器领域具有成熟的技术
○ 光机模组
传感器
✓ 与Kopin等微型显示技术领先企业合作， 拓展Micro OLED微
✓ 收购AM3D, 获得3D音频算法技术;入股Kopin,获得语音
显示领域
提取与主动降噪技术
✓ 具备精密开模、注塑、贴合、检测、光学镀膜、工业防尘、
✓ 联合Kopin推出PC VR的参考设计，Elf VR采用了“Lightning
自动化量产等生产能力
OLED”为显示屏,可实现双目4K的超高清分辨率,并拥有
💻 设计工艺
■ 显示系统
120Hz的超高刷新率,有效降低用户使用的眩晕感
✓ 与Kopin联合开发一款重量仅约为40克的AR头显. 适用干多
种工作场景
✓ Elf VR参考设计 获得2018年CES创新奖
智能硬件业务分析——歌尔股份AR/VR整机代工能力与盈利预测
在AR/VR整机代工方面，拥有强大研发能力、丰富技术经验和优质大客户资源的歌尔股
份在代工业务领先、未来发展可期
歌尔股份AR/VR领域的投资布局
VR设备整机代工
AR设备整机代工
VR整机代工企业
下游客户企业
对应下游代工产品
索尼PS VR、Oculus PC端VR、
索尼、Oculus、PICO、爱奇
PICO G2/NEO、华为VR Glass
歌尔股份
艺、华为、三星、Kopin
爱奇艺IQUT奇遇2代、三星Gear
VR、Kopin Elf VR
Oculus、微软、谷歌
广达电脑
Google Daydream View
Oculus一体机产品、小米VR一体
龙旗科技
小米、爱奇艺
机、爱奇艺IQUT奇遇1代
欣旺达
暴风魔镜、掌网科技
星轮V8/V9S
富士康
大朋、蚁视
大朋E2、蚂视2代
企业AR/VR业务营收盈利预测,2020年
企业AR整机代工优势:
企业VR整机代工优势:
AR/VR出厂价
企业AR/VR出货量
↳✿ 技术优势：ID设计、结构设计、
技术经验丰富:2016年开始进
≈1500元/|
≈249万合
▶ 材料开发等技术优势
入AR/VR整机代工领域
可提供适配方案：具有较成熟
大客户资源：与索尼、Oculus、
的光学系统技术, 可解决光学
≈37.47..
HTC等品牌建立良好合作关系
系统与屏幕之间的不适配问题
市场占有率高:70%的全球PC端
获得业内企业认可：参与高通最
摊分较高的研发成本。参考IHS对Oculus Rift的拆机报告，Oculus Rift的制造成本约为199美
VR产品由歌尔股份代工
新发布的XR扩展现实参考设计
金，而其销售价格为599美金，因此预计出厂价与销售价的比例约为1:3
精密零组件业务
除了深耕于声学组件业务，歌尔股份
积极布局MEMS器件业务，未来有望
受益于AloT市场的加速成长
精密零组件业务分析——全球声学组件与MEMS器件行业现状与趋势
歌尔股份精密零组件业务主要产品可分为声学组件和MEMS器件，其中声学组件板块收
入占比约80%, MEMS器件板块收入占比约20%
• 歌尔股份精密零组件业务主要产品可分为声学组件和MEMS器件: (1)声学组件包括扬声器、受话器、麦克风等，在精密零组件业务中的收入占比约为80%，下游客户主
要是手机厂商; (2) MEMS器件包括MEMS麦克风、传感器、光学器件等,收入占比约为20%。上述精密电子零组件可广泛应用于智能手机、智能穿戴设备、AR/VR、
智能家居等产品中。本章节主要通过剖析声学组件与MEMS器件两大行业板块现状、趋势、竞争格局等方面，分析企业精密零组件业务的发展空间与态势。
精密零组件业务分析——歌尔股份声学组件与MEMS器件业务的盈利预测
在疫情影响下, 歌尔股份精密零组件业务2020年营收预计贡献近100亿元, 其中声学组
件与MEMS器件业务板块分别贡献超79亿元与20亿元
声学组件业务
MEMS器件业务
(*以主要的智能手机端为例)
MEMS传感器与
苹果端
MEMS麦克风
光学器件
包括压力传感器、组合传
歌尔股份为苹果公司iphone、
MEMS麦克风会逐步取代
ipad提供扬声器模组
感器、心率传感器、血氧
ECM麦克风,成为消费电
子的主流麦克风产品
传感器等
安卓手机声学器件市场
苹果手机声学器件市
场竞争格局趋于稳定
竞争格局区域较为分散,
但歌尔股份保持头部地
歌尔股份占据35%的
市场份额
位. 占有30%市场份额
无人机
智能穿戴
AR/VR
■歌尔股份
楼氏电子
瑞声科技
带❷标记的表示该领域是未来2-3年驱动MEMS器件出货量提升的关键
2019年，MEMS器件产能约为15亿只
安卓端手机声学组件单
苹果端手机声
机ASP较低. 但随着高
学组件 单机
端机搭载更高性能扬声
ASP总体趋于
后期价格有望提升
MEMS 传感器
MEMS麦克
与光学器件营
2021E
2022E
风营收占比:
收占比:
≈56亿元
• 在AloT行业快速发展以及歌尔股份大力发展MEMS器件的背景下,
将同比下滑10-15%, 约达1.75亿部
约为10.3亿部
2020年企业MEMS麦克风和MEMS传感器产能将会分别提升50%和100
MEMS器件业务收入占精密零组件总业务的20%，因此其对应的2020年营收
> 79亿元
预估为
> 20亿元
方法论与法律声明
方法论
◆ 头豹研究院布局中国市场，深入研究10大行业，54个垂直行业的市场变化，已经积累了近50万行业研究样本，完成近10,000多个独立的研究咨询
项目。
研究院依托中国活跃的经济环境，从电子元器件、消费电子、AIoT等领域着手，研究内容覆盖整个行业的发展周期，伴随着行业中企业的创立，
业的视野解读行业的沿革。
研究院融合传统与新型的研究方法，采用自主研发的算法，结合行业交叉的大数据，以多元化的调研方法，挖掘定量数据背后的逻辑，分析定性
内容背后的观点，客观和真实地阐述行业的现状，前瞻性地预测行业未来的发展趋势，在研究院的每一份研究报告中，完整地呈现行业的过去，
现在和未来。
研究院密切关注行业发展最新动向，报告内容及数据会随着行业发展、技术革新、竞争格局变化、政策法规颁布、市场调研深入，保持不断更新
与优化。
研究院秉承匠心研究，砥砺前行的宗旨，从战略的角度分析行业，从执行的层面阅读行业，为每一个行业的报告阅读者提供值得品鉴的研究报告。
法律声明
◆ 本报告著作权归头豹所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式翻版、复刻、发表或引用。若征得头豹同意进行引用、刊发的，需在
允许的范围内使用，并注明出处为“头豹研究院”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节或修改。
方授意或影响。
本报告所涉及的观点或信息仅供参考，不构成任何投资建议。本报告仅在相关法律许可的情况下发放，并仅为提供信息而发放，概不构成任何广
告。在法律许可的情况下，头豹可能会为报告中提及的企业提供或争取提供投融资或咨询等相关服务。本报告所指的公司或投资标的的价值、价
格及投资收入可升可跌。
本报告当日的判断，过往报告中的描述不应作为日后的表现依据。在不同时期，头豹可发出与本文所载资料、意见及推测不一致的报告和文章。
头豹不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，头豹对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，读者应当自行关注相应的更新或
修改。任何机构或个人应对其利用本报告的数据、分析、研究、部分或者全部内容所进行的一切活动负责并承担该等活动所导致的任何损失或伤
读完报告有问题?
快，问头豹！你的智能随身专家
解答方案生成
STEP03
大数据×定制调研
迅速生成解答方案
智能拆解提问
STEP01
人工智能NLP技术
精准拆解用户提问