爱尔眼科（300015）
2023 年报&2024 一季报点评: 高基数及宏观
2024年04月28日
环境导致增长降速，Q1 屈光保持增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司公告, 2023 年实现营收 203.67 亿元 (+26.43%), 归母净利
润 33.59 亿元(+33.07%), 扣非归母净利润 35.14 亿元(+20.39%);
2024Q1实现营收51.96亿元(+3.50%), 归母净利润8.99亿元(+15.16%),
扣非归母净利润 8.43 亿元 (+12.04%)。2024Q1 收入利润符合预期。
市场数据
■ 2024Q1 屈光、其他眼病实现增长,视光相对稳定,白内障略有下滑。
屈光4月小幅恢复,渗透率远低于海外,仍有较大发展空间。白内障估
计主要由于高基数而下滑，长期看国内白内障手术率提升空间仍大。
■ 2023 年度来看, 白内障项目收入+55.24%, 毛利率 37.97% (+2.63pct),
经营规模和品牌影响力持续扩大，同时部分延迟就医需求释放。屈光项
目收入+17.27%, 毛利率 57.40% (+0.58pct)。视光项目收入+31.25%,
毛利率 57.05% (+0.61pct)。眼前段项目收入+33.74%，毛利率 45.68%
基础数据
(+1.22pct); 眼后段项目收入+31.31%, 毛利率 34.67% (+1.06pct)。
年公司毛利率 50.79% (+0.33pct), 扣非净利率 17.25% (-0.87pct), 管
理费用率 13.11% (-1.13pct), 其他几项费用率基本持平。
■ 公司向全体股东每 10 股派发现金红利 1.5 元, 现金分红接近 14 亿元,
股份支付率提升至 41.53%。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 考虑公司消费眼科业务具备复苏弹性, 我们将公
《爱尔眼科(300015): 2023 年三季报
司 2024-2025 年归母净利润由 45.31/57.09 亿元调整至 40.47/50.45 亿元,
点评: Q3 收入同比+17%,净利率保
2026年为61.75亿元,对应PE为29/23/19X,维持“买入”评级。
持提升 》
《爱尔眼科(300015): 2023 年中报点
评: 白内障业务表现亮眼, 利润率水
平继续提升》
爱尔眼科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号