买入 (维持)
2024年 04月 27日
爱尔眼科（300015）医药生物
业绩符合预期，经营韧性凸显
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2024 年一季报和 2023 年年报。2024 年一季度实现收入
52 亿元(+3.5%), 归母净利润 9亿元(+15.2%), 扣非后约 8.4 亿元(+12%)。
2023年公司实现收入 203.7亿元 (+26.4%), 归母净利润 33.6亿元 (+33.1%),
扣非后约35.1亿元(+20.4%)。
23年业绩表现亮眼,24年Q1业绩稳定增长。公司2023年收入同比增长26.4%,
净利润增速 36%。24年一季度收入增速 3.5%, 净利润增速 8%。23年公司门
诊量 1510.6万人次(+34.3%); 手术量 118.4万例(+36%); 屈光项目收入
同比增长 17.3%; 白内障项目服务收入同比增长 55.2%; 视光项目收入同比增
长 31.3%。随着国家近视防控战略等政策不断增强居民眼健康意识,新技术设
相对指数表现
备临床应用的持续扩大,爱尔品牌影响力、市占率持续提升,业绩表现亮眼。
销售、管理投入加大,费用率整体稳中向好。公司2023年销售、管理、研发费
用率分别为 9.7% (-0.01pp)、13.1% (-1.13pp)、1.6% (-0.05pp); 2024年一
季度销售、管理、研发费用率分别为 9.4% (+0.01pp)、13.5% (+0.19pp)、1.4%
(+0.11pp); 销售、管理费用的增加主要系公司经营规模的不断扩大, 健康教育
人员薪酬及科普活动费用的增加所致。2023年、2024年一季度净利率分别为
18% (+1.3pp)、18.7% (+0.8pp), 公司费用率管控能力持续提升。
年公司白内障项目收入33.3亿元(+55.3%)、视光项目收入49.6亿元(+31.3%)。
基础数据
公司引进非衍射型波前重塑技术的景深延长型人工晶状体 Vivity IOL 等一系列
新研发的功能性人工晶状体, 不断推动屈光性白内障手术的发展。以 5P 近视防
控模式为核心，综合运用角膜塑形镜、阿托品滴眼液、多点离焦镜片、等近视
防控产品, 助力儿童青少年近视防控。
亿元和 67.8 亿元，EPS 分别为 0.50 元、0.61 元、0.73 元，维持“买入”评级。
相关研究
爱尔眼科(300015): 具备经营韧性, 回
购提振信心 (2023-10-26)
2. 爱尔眼科 (300015): 业绩符合预期, 刚
需类项目收入快速增长 (2023-09-01)
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司屈光手术受消费疲软影响,手术量增速放缓,预计 2024-2026 手术量增速为
17.1%/18.2%/16.8%, 客单价受术式结构升级影响, 增速为 2.7%/2.1%/3.8%;
假设 2: 公司白内障手术在老龄化趋势下将长期稳健增长, 但由于 2023 年高基数, 预计
年增速为-8.7%/2.8%/2.7%;
假设 3: 视光项目中, 收入占比高的 ok 镜销售受消费降级影响, 预计 2024-2026 年数量增
速为 15%/15%/15%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 250.4 亿元（+22.9%）、292.1 亿元（+16.7%）和
亿元(+19.3%), 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队