营收稳健增长,24Q1利润增速亮眼
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
近日公司发布 2023 年年度报告及 2024 年一季度报。2023 年公司
收盘价
实现营收 203.67 亿元(+26.43%),实现归母净利润 33.59 亿元
近12个月最高/最低
(+33.07%)。2024Q1公司实现营收51.96亿元(+3.50%)；归母
总股本(亿股)
净利润 8.99 亿元(+15.16%); 实现扣非归母净利润 8.43 亿元
(+12.04%)。公司以 92.99 亿股为基数,向全体股东每 10 股派发
流通股 (亿股)
现金红利 1.5 元。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
● 点评:
流通市值 (亿元)
经营实力强, 版图稳步扩张, 韧性凸显
\checkmark
23Q4 单季度实现营收 43.20 亿元(+41.3%), 归母净利润 1.78 亿
公司价格与沪深 300 走势比较
元(+6.3%)。从经营效率看,公司 2023 年销售、管理、研发费用
率分别为 9.7% (-0.01pp)、13.1% (-1.13pp)、1.6% (-0.05pp);
2024Q1 销售、管理、研发费用率分别为 9.4% (+0.01pp)、13.5%
(+0.19pp)、1.4% (+0.11pp)。2023&2024Q1 净利率分别为 18%
(+1.3pp)、18.7%(+0.8pp), 稳步提高, 费用管控和盈利能力持
续提升。
从业务结构看,23年白内障业务实现收入33.27亿元(+55.24%),
增速亮眼,主要系22年低基数以及积压需求的释放; 屈光实现收入
74.31亿元(+17.27%); 视光实现收入49.60亿元(+31.25%)。
公司业务稳步发展,2023年门诊量、手术量再创新高,分别达到
1510.64万人次, 118.37万例, 同比增长34.26%、35.95%。
公司稳步扩张全球业务版图和服务网络,报告期内公司境内拥有医院
256家,门诊部183家。境外增至131家眼科中心及诊所。2023 年公
司境外收入达 23.1 亿元(yoy+19.5%, 占收入比例11.4%)。
✓ 持续深化新技术引进引入,保持国际领先地位
公司加大引进全球新技术、新产品在国内推广应用的力度,引入了一
系列新开发的功能性人工晶状体, 如散光矫正型人工晶状体
TECNIS®Toric II、连续视程人工晶状体强生眼力健TECNIS
Synergy™跃无级®、全视®Max连续视程多焦点人工晶状体和景深延
长型人工晶状体Vivity IOL,持续推动屈光性白内障手术发展。同时,
持续推进飞秒ICL和3D导航显微镜下的ICL植入术等新技术的应用,
推广光迹追踪引导的个性化飞秒手术技术及ICL第五代(V5)晶体,
推动近视手术向更精准、微创和清晰发展。
● 投资建议: 维持“买入”评级
预计公司 2024~2026 年将实现营业收入 239.46/283.06/339.06 亿
1. 【华安医药】爱尔眼科
元,同比+17.6%/18.2%/19.8%;实现净利润41.78/51.86/64.92亿
(300015.SH) 首次覆盖报告:
元, 同比+24.4%/24.1%/25.2%; 维持“买入”评级。
砥砺前行, 民营眼科龙头持续
2. 【华安医药】公司点评爱尔眼
政策变化风险; 医师及雇员留存风险; 区域运营风险; 行业竞争加
科 (300015. SH): 利润增速亮
剧风险。
眼, 战略规划稳步推进
3. 【华安医药】公司点评爱尔眼
科 (300015. SH): 收购持续落
单位:百万元
• 重要财务指标
地, 体内医院矩阵完善
财务报表与盈利预测
级市场投资和二级市场研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。