兴业银行 2024 三季报点评: 营收保持正增
公司研究
长,资产质量整体稳健
公司点评报告
2024年10月31日
兴业银行(601166)
事件: 10 月 30 日, 兴业银行发布 2024 三季报: 2024Q1-Q3, 实现营业
投资评级
收入 1642.17 亿元,同比增长 1.81%;实现归母净利润 630.06 亿元,同
上次评级
比-3.02%。
点评:
张晓辉
执业编号：$1500523080008
资产规模稳步增长,信贷投放结构优异。截至 2024Q3 末,兴业银行
资产总额为 10.31 万亿元,同比增长 3.87%。其中,贷款投放较为稳
健,对公贷款为主要贡献。截至 2024Q3 末,兴业银行贷款同比增长
8.05%, 公司贷款同比增长 11.36%, 主要是其将“三张名片”“五大
新赛道”“数字兴业”与“五篇大文章”有机融合、一体推进,加快
绿色、科技、普惠等重点领域资产投放,截至 2024Q3 末,绿色贷款、
科技贷款、普惠贷款分别增长 16.66%、14.74%、10.45%, 均高于
各项贷款增速。客户存款余额达到 5.43 亿元, 较去年同期增长
3.98%
▶ 存款付息率同比下降 23BP,净息差略降。兴业银行 2024Q1-Q3 营
业收入同比增长 1.81%, 主要是利息净收入同比增长 2.39%, 贡献收
净息差 1.84%,同比下降 10BP。公司通过高质量经营存款端、持续
优化存款结构,以减轻付息成本压力,例如通过高成本存款到期置换、
“手工补息”治理, 压降负债成本、引导存款健康发展。2024Q1-Q3,
兴业银行存款付息率 2.03%,同比下降 23BP。我们认为,在当前贷
款利率下行的背景下，兴业银行从自身资负经营角度出发，资产端以
“区域+行业”为抓手,加快绿色、科技、普惠等重点领域资产投放,
负债端持续优化存款结构,拓展低成本结算性存款,推动负债高质量
发展，息差压力有望持续减缓，息差企稳可期。
》 资产质量保持稳健,拨备较为充足。2024Q3末,兴业银行不良贷款
率 1.08%, 与半年度保持稳定; 关注贷款率 1.77%, 较上半年提升
0.22pct,整体不良指标保持稳健。拨备覆盖率小幅回落至 233.54%,
信达证券股份有限公司
较去年同期略降 4.24pct。兴业银行坚持“做实分类、做实质量、做
CINDA SECURITIES CO., LTD
实处置、做实效益”的资产质量管控原则,持续优化重点风险领域管
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
控机制, 抢抓国家政策窗口, 及时高效处置不良资产。房地产层面,
兴业银行加强对存量项目的风险评估,对部分短期内较难满足保交房
条件的房地产项目，及时下调风险分类等级、计提充足减值损失，推
动经营机构加快风险化解。
盈利预测: 兴业银行巩固“三张名片”, 企金客群及贷款规模取得长
足发展，继续保持债券承销、并购融资、资产撮合等领域的优势，息
差下行趋势减缓,不良指标整体较为稳定。我们预测,2024-2026年
归母净利润增速分别为 0.17%、3.30%、5.40%, 2024-2026 年 EPS
分别为 3.72 元、3.84 元、4.05 元。
▶ 风险因素: 业务转型带来的风险; 监管政策趋严; 经济增速下行风险
1: 2024Q1-Q3 营业收入同比增长 1.81%
2：2024Q1-Q3 归母净利润增长-3.02%
3：兴业银行 2024Q3 净息差 1.84%
图 4: 资产规模 2024Q3 末同比增长 3.87%
图 5: 不良率保持稳健水平
图 6: 2024Q3 核心一级资本充足率 9.7%
研究团队简介
作,主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风
控、相关外部环境等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。