二季度息差持续回升 不良加速确认
增持 (维持)
日期: 2018年08月28日
-中信银行（601998）2018 年中报点评
基础数据
收盘价 (元)
市净率(倍)
总市值(亿元)
总股本(亿股)
毎股净资产 (元)
贷款总额(亿元)
存款总额（亿元）
事件:
个股相对沪深 300 指数表现
2018年8月28日,公司发布了2018年半年度业绩。
投资要点:
2018年上半年公司实现营业收入810.52亿元，同比增长5.9%；实现
拨备前利润586.03亿元,同比增长5.5%;实现归母净利润257.21亿
元,同比增长7.1%。其中,贷款总额较年初增长5.71%,存款总额较
年初增长5.29%, 净息差1.83%。
二季度单季净息差较一季度回升。但是，二季度单季的金融资产投
数据截止日期: 2018 年 08 月 28 日
资规模的计量发生了变化。如果剔除这部分影响, 二季度的净息差
较一季度的回升幅度应该更大一些。净息差的回升主要驱动因素是
相关研究
资产端结构调整。负债端看, 二季度单季环比一季度仍在上升, 压
力仍较大。
从规模上看,上半年,贷款和垫款总额较年初增长5.71%。新增贷款
结构看,新增公司含票据占比65%,其中票据占比48%。行业上看,
新增主要投向租赁商务服务业和水利公共设施业, 压降了制造业和
房地产业和批发零售业。零售贷款方面,新增以个人按揭贷款为主,
信用卡贷款和消费贷投放谨慎。存款方面,活期存款占比较2017年
下降4.6个百分点。
上半年净非利息收入增长15.4%,主要是净其他非息收入的高速增长
贡献。净其他非息收入的增长主要是因为新准则因素的影响。净手
续费收入同比下滑4%, 其中, 代销、理财资管收入和顾问咨询费都
有所下降。
不良加速确认, 不良率有所上升。核销力度加大, 二季度单季不良
转出率为114%,较一季度增加76个百分点。关注类贷款的占比2.54%,
较年初上升40BP。对不良的认定趋严,逾期90天以上占比不良93.9%,
较年初下降15个百分点。整体拨备对不良的覆盖率降低,拨备覆盖
率151%, 拨贷比2.72%, 均有所下滑。
盈利预测和投资建议
公司上半年整体业绩增速尚可, 不良加速确认, 但是资产质量的压
力仍较大。公司当前股价对应的2018-2019年的PB估值为0.73倍,
0.68倍, 维持“增持”评级。
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险