2024年04月30日
公司点评●白酒Ⅱ
山西汾酒(600809)
全面增长势能持续
(维持)
--2023 年报及 2024 一季度业绩点评
核心观点:
刘来珍
亿元,同比+21.8%;归母净利润104.4亿元,同比+28.9%。2024年一季
度实现收入 153.4 亿元,同比+20.9%;归母净利 62.6 亿元,同比+30.0%。
青花系列+玻汾同步高增。2023年公司中高价/其他酒分别实现营业收
元(2022年收入破百亿),收入占比提升至46%。青花20、25等产品放
研究助理 韩勉
量带动中高价位酒销量/吨价分别同比+11.3%/10.1%, 毛利率+0.11pct。
玻汾系列 O4 略有控量,全年稳健增长。
区域开拓进展迅速。分区域来看,2023年公司省内/省外分别实现营收
120.8/196.6 亿元,同比分别+23.7%/21.6%。经销商数量分别+52/251 个。
公司 10 亿元级市场持续增加,长江以南核心市场同比增长超 30%。
费用投放精准化,净利率水平提高。公司 2023 年毛利率 75.3%,同比
-0.1pct; 管理费用率/销售费用率分别为 3.8%/10.1%, 同比-2.9/+0.9pct。
单 4Q23 毛利率 72.1%,同比+3.0pct,主要受益于青花系列放量带动的结
构性优化;管理费用率/销售费用率分别为 6.4%/13.3%, 同比-3.6/+4.7pct。
1Q24 毛利率 77.5%, 同比+1.9pet, 管理费用/销售费用分别为 2.0%/7.5%,
同比-0.1/-0.5pet。2023 年及 2024 一季度净利率分别为 32.7%、40.8%,
同比+1.8%、+2.8%。2023年是公司费用改革元年,9月开始推行“汾享
礼遇”模式对费用进行分级精准投放,拉动公司净利水平提高,盈利能
力进一步提升。
相对沪深 300 表现图
分红比例稳步提升。公司 2023 年分红 53.3 亿元, 分红比例 51%, 较去
年分红比例小幅提升。按最新收盘价计算股息率在 1.6%。
投资建议: 根据最新业绩小幅上调盈利预测, 预计 2024/2025 年 EPS
元对应 P/E 分别为 24/20/16 倍。公司业绩增长确定性高，维持
评级。
相关研究
【银河食饮】公司点评_山西汾酒(600809)_以坚实业
绩增长打消忧虑
表 1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍,上海交通大学金融学硕士,7年食品饮料和其他消费品行业证券研究经验。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准