信义山证汇通天
买入-A(维持)
山西汾酒（600809.SH）
年报点评
2023 完美收官, 2024Q1 利润超预期
2024年5月5日
公司研究/公司快报
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 2023 年实现营业收入 319.28 亿元,同比增长 21.8%;归属于上市
公司股东的净利润 104.38 亿元, 同比增长 28.93%; 基本每股收益 8.56 元。
2024Q1 公司实现营收 153.38 亿元,同比增长 20.94%; 归母净利润 62.62 亿
元,同比增长29.95%。
事件点评
营收跨越 300 亿,清香天下的市场布局初步形成。公司 2023 年营业收
入 319.28 亿元, 同比+21.8%; 归母净利润为 104.38 亿元, 同比+28.93%; 其
市场数据: 2024年4月30日
中单 Q4 实现营业收入 51.84 亿元, 同比+27.38%; 归母净利润 10.07 亿元,
收盘价(元):
同比+1.95%,业绩符合预期,如期实现目标,青花延续高增长。具体来看:
年内最高/最低(元):
267.38/183.95
1) 分产品来,①汾酒系列,青花汾酒预计140亿+,同比增长30%左右,其
流通 A 股/总股本(亿):
12.20/12.20
中青花 20 增速最快, 青花 30 复兴版预计 10%增长; 腰部产品巴拿马和老白
流通 A 股市值(亿):
3,200.09
汾预计 20%左右增长, 玻汾预计增长 15-20%; ②杏花村系列预计营收 7 亿
总市值(亿):
3,200.09
左右,同比增长基本持平。2)分市场来看,2023年公司动态布局省内和省
外市场,以稳定价格和省外市场的健康发展,省内/省外分别实现营收
基础数据: 2024年3月31日
120.84/196.59 亿,同比+20.41%/+22.84%。目前公司“一轮红日、五星灿烂、
清香天下”的市场结构逐步形成,10亿元级市场持续增加,长江以南核心市
场同比增长超 30%,全国化进程进一步扩大。此外,在 23Q1 高基数压力下,
24Q1 营业收入为 153.38 亿元,同比+20.94%; 归母净利润为 62.62 亿元,同
比+29.95%, 利润超市场预期, 主要在于公司青花系列引领, 结构持续优化,
预计青花系列同比增长 30%+, 玻汾增速 10%左右。
净利率分别为 32.76%/40.86%, 同比+1.64/2.75pct, 盈利能力不断提高。具
和芳芳
体来看:1)公司 2023/2024Q1 毛利率为 75.31%/77.46%,同比-0.05/+1.90pct;
2) 2023/24Q1 年销售期间费用率为 14.09%/9.62%, 同比-3.61/-0.54pct, 其中
23 年销售/管理费用率为 10.07%/3.76%, 同比-2.91/-0.87pct; 24Q1 销售/管
销售收现/经营现金流净额分别为 142.02/70.41 亿元,同比+44.66%/+105.0%;
截至 24Q1 末,公司合同负债为 55.90 亿元,同比增长 14.18 亿元,现金流表
现靓丽。
产品组合同时发力，渠道模式再造和组织重塑带来竞争力提高。公司以
\triangleright
八大纲领为总框架积极谋划,从汾酒营销层面来讲,要从“玻汾调存量、20 要
突破、中期看30、科学做营销”等方面为抓手,加强对标学习和制度改革,
以系统发展观,进行全面的总结和归纳,找到改进和优化的路径。1)青花
20 全面增长,目前来看,青花 20 从商务场景增长开始到多场景增长(比
如宴席、酒店等),同时找到机会和竞品缩小差距,有望实现量价齐升;2)
目前成立青花汾酒事业部,针对青花 30 以上产品进行高端运作,重视顶层
设计、倾斜资源投放，落实增量动作,加大过程考核等,从而实现销量要好
/价格要好/模式要成熟的三个目标: 3) 腰部产品重点看五码合一推出后,老
白汾的升级换代。此外，渠道模式再造和组织重塑带来竞争力提高，助推后
500 亿汾酒的发展,围绕“文化重塑、组织重塑、竞争力重塑”三个层面,提
高汾酒营销的综合竞争力。
盈利预测、估值分析和投资建议: 短期看公司春节动销表现优秀, 公司
渠道健康良性,回款与发货节奏上把握到位:全年看,公司掌握战略主动,
名酒势能、清香势能、产品线势能三大势能加持,有望实现年度20%的营收
目标:中长期看公司产品高端化+渠道全国化的目标明确,业绩确定性强。
因此，未来随着产品结构升级、规模效应凸显以及管理运营水平优化，利润
增速高于收入增速,净利率有望不断提高。预计2024-2026年公司归母净利
元,对应当前股价,PE分别为24.5倍、19.8倍、16.1倍。维持“买入-A”
评级。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层