青花势能延续，2024 年顺利实现开门红
买入 (维持)
山西汾酒(600809) 2023 年年报与 2024 年一季报点评
2024年4月26日
投资要点:
事件:公司发布2023年度报告与2024年一季报。
点评:
S0340513040002
公司2023年顺利收官，青花势能延续。公司2023年实现营业总收入
319. 28亿元,同比增长21. 80%;实现归母净利润104. 38亿元,同比增长
28.93%, 2023年顺利收官。单季度看,公司作为清香型龙头,去年四季
度动销表现稳健,在同期高基数下业绩实现增长。202304,公司实现营
业总收入51.84亿元,同比增长27.38%;实现归母净利润10.07亿元,同
比增长1.95%。分产品看,公司在发展过程中坚持“抓青花、强腰部、稳
S0340523020001
玻汾”的产品策略,产品结构持续优化。2023年,公司中高价酒类实现
营收232.03亿元,同比增长22.56%;其他酒类实现营收85.40亿元,同比
增长20.15%。其中,青花系列产品收入占比达46%,势能延续。
2024年开门红业绩亮眼。今年春节作为疫后首个完全不受疫情的春节,
主要数据
居民返乡、宴请等热情高涨,带动公司一季度顺利实现开门红。2024Q1,
公司实现营业总收入153.38亿元,同比增长20.94%;实现归母净利润
2024年4月25日
62.62亿元,同比增长29.95%。公司规划力争2024年营收同比增长20%左
右,一季度的优异表现为全年业绩奠定了坚实基础。
2024Q1公司盈利水平再上行。公司2023年实现毛利率75.31%，同比下降
0.05个百分点。费用方面,公司费用结构持续优化,2023年销售费用率
/管理费用率/财务费用率分别为10.08%/3.77%/-0.02%,同比分别下降
2.90个百分点/下降0.86个百分点/增加0.12个百分点。综合毛利率与费
用率的情况,公司2023年实现净利率32.76%,同比增加1.64个百分点。
今年一季度，受益于产品结构优化，公司实现毛利率77.46%，同比增加
1.90个百分点。费用方面,公司加强费用管控、减少部分宣传支出,2024Q1
股价走势
销售费用率同比下降0.48个百分点至7.47%,管理费用率同比下降0.09个
百分点至1.99%。综合毛利率与费用率的情况,公司2024Q1实现净利率
40.86%,同比增加2.75个百分点,盈利水平再上行。
元,对应PE估值分别为23倍和19倍。作为清香型白酒龙头,公司持续优
化产品与渠道结构，青花势能有望延续，品牌影响力有望进一步提高。
维持对公司的“买入”评级。
相关报告
观经济波动等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼