2024年04月26日
山西汾酒(600809.SH)
BUY 买进
顾向君
力争上游，青花腾飞
结论与建议:
业绩概要:
亿,同比增 29%; 4Q 实现营收 51.8 亿,同比增 27.4%,录得净利润 10 亿,同
亿,同比增30%。23Q4及24Q1业绩符合预期。
分红方案: 每股派发现金股利 4.37 元
点评:
营收、利润跨越整数关。2023年公司实现经营突破,收入超300亿,净
亿,同比增20.4%,省外实现营收196.6亿,同比增22.8%,其中10亿
级市场数量进一步增加,长江以南核心市场同比增 30%+。4Q 省内营收同
比下降 7.5%, 我们认为主要受产品结构调整及春节延后影响; 省外营收
亿,同比增 22.6%,量价齐增,其他酒类实现营收 85.4 亿,同比增 20.2%;
产品结构继续优化,青花系列收入破百亿,销售占比达 46%。
毛利持平,费用管控优化盈利。2023年毛利率为75.31%,同比基本持平。
受益全年强化费用管控力度,期间费用率同比下降 3.61pcts 至 14.09%,
其中,销售费用率同比下降 2.91pcts,管理费用率同比下降 0.87pcts,
财务费用率同比增加 0.12pcts,研发费用率同比增加 0.06pcts。
23Q4 单季度看, 受益产品结构优化, 毛利率同比提升 3pcts 至 72.1%,
但由于销售费用集中投放,期间费用率同比增加 1.48pcts (销售费用率
yoy+4.7pcts,管理费用率 yoy-3.58pcts),且实际税率较高(营业税及
附加比率 yoy+5.89pcts、所得税率 yoy+8.5pcts), 23Q4 利润增速慢于
收入增速。
机构投资者占流通 A 股比例
24Q1 公司实现开门红,春节期间多地青花 20 动销增速超 20%。整个一季
度来看,中高价酒实现营收118.6亿,同比增24.9%,其他酒类实现营收
34.4%, 同比增 9.9%; 省内实现营收 56 亿, 同比增 11.4%, 省外实现营
股价相对大盘走势
收 97 亿,同比增 27.6%。成本费用方面,Q1 毛利率同比提升 1.9pcts 至
---上证指数
15%
山西汾酒
77.5%,期间费用率同比下降 0.54pcts,主要受益费用投放效率提升。
10%
亿,同比增34%,受3月下旬提价催化,20行业淡季有望保持稳健增长。
-5%
展望全年,预计在“一体两翼”的品牌战略下,青花(50做高、40做实、
-10%
30 做强、20 做大)、杏花村、竹叶青将齐步发展;此外,去年底开始五
-15%
码合一产品启动落地推广，将进一步强化价格体系维护力度、稳定市场
-20%
信心。
-25%
预计 2024-2026 年将分别实现净利润 129.4 亿、154 亿和 182.2 亿,分别
同比增 24%、19%和 18.4%, EPS 分别为 10.61 元、12.61 元和 14.93 元,
当前股价对应 PE 分别为 23 倍、19 倍和 16 倍,维持“买进”。
【投资评等说明】
评等定义
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。