2024年05月20日
品牌渠道基石稳固,产品区域轮动发力
-山西汾酒（600809. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年5月17日,山西汾酒在山西汾阳举办2023年度股东
sunss@cfsc. com. cn
大会。
联系人: 肖燕南
$1050123060024
投资要点
■各价位带产品轮动发力，期待青30全新表达
灵活应对行业变化，提高腰部产品重视度。公司拥有多价位
带产品布局,其中腰部产品巴拿马与老白汾系列位于 100-
300 元价位带,在省内成熟度较高的基础上进行全国化扩
张, 巴拿马系列选取全国 40 个城市点状布局, 老白汾系列以
环山西市场为主。公司将成立专业化指导小组, 6 月上市老
白汾新品并召开两大系列产品推广督促会, 期待发力宴席市
场带来高增长。提升高端品牌价值，加强产品区隔。公司将
市场表现
从青 30 品牌价值再创造、形成标准化表达、固化和提升消费
者认知三个维度和阶段体现全新品牌形象。同时,预计在一
线城市地标密集投放进行品牌传播。
■ 省内外规划策略灵活，品类优势引领增长
目前增长较好, 顺应省内消费升级趋势; 省外已积蓄势能地
区/当地经济发展较好地区/某些品类仍在培育地区全年销售
增长目标分别为 40%/30%/20%, 同时半年度将进行目标调
整,以保证目标达成的合理性和增长的可持续性。品类势能
相关研究
引领增长，管理效率持续提升。目前公司正推进“汾享礼
1、《山西汾酒(600809):清香龙
遇”新渠道模式改革,后续将陆续发出五码合一新产品配合
头强势增长,势能延续后劲充足》
渠道效率提升, 进一步加强市场管理。
2、《山西汾酒(600809):清香龙
盈利预测
头势能延续,组织支撑高质增长》
我们长期看好公司凭借香型差异化与龙头优势引领清香高势
3、《山西汾酒(600809):高管变
头增长,全价位带产品轮动放量保持业绩稳定增长,渠道模
动调整,业绩稳中向好》2024-02-
式改革后渠道效率提升。我们预计公司 2024-2026 年 EPS 为
倍,维持“买入”评级。
宏观经济下行风险、青花 20 增长不及预期、献礼版玻汾进度
不及预期、青花30批价恢复不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫