买入 (维持)
2024年 04月 26日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
23 年靓丽收官, 24Q1 如期高增
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年实现收入 319.3 亿元,同比+21.8%,归母净利润 104.4 亿
元, 同比+28.9%; 其中 23 单 Q4 实现收入 51.8 亿元, 同比+27.4%, 归母净利
润 10.1 亿元, 同比+1.9%。此外, 公司拟每 10 股派发现金红利 43.7元(含税)。
24Q1 实现收入 153.4 亿元, 同比+20.9%, 归母净利润 62.6 亿元, 同比+29.9%,
24Q1 收入端符合预期,利润端略超市场预期。
产品结构持续升级、省外市场增速亮眼。1、分价位看、中高价酒、其他酒类分
别实现营收 232.0 亿元(+22.6%)、85.4 亿元(+20.2%); 其中青花系列实现
收入 146 亿元左右, 增速继续领跑, 占比提升至 46%左右, 青花高增驱动产品
结构持续优化。2、分区域看, 省内、省外分别实现营收 120.8 亿元(+20.4%)、
联系人: 笪文钊
196.6 亿元(+22.8%)，其中长江以南核心市场同比增长 30%以上，长三角、珠
三角高地市场开拓顺畅，10亿元级市场数量持续增加，省外市场呈现多点开花
局面。3、公司积极备战春节旺季,青花20、青25实现高速增长,巴拿马和老
白汾受益于宴席市场, 24Q1 结构升级趋势延续, 24Q1 利润端增速超市场预期,
实现高质量开门红。
相对指数表现
● 盈利能力稳步提升，现金流表现优异。1、2023 年公司毛利率同比基本持平，
产品结构稳步升级。得益于规模效应和费用投放精细化,23年公司费用率下降
个百分点至 40.9%。3、24Q1 销售收现 142.0 亿元，同比+44.7%，一季度末合
同负债55.9亿元,同比+34.0%,现金流表现优异。
高端化与全国化并进,兼具确定性和成长性。1、产品端,公司青20、青花25
表现强势, 复兴版消费者培育扎实推进; 以玻汾为抓手扩大清香消费群体, 强
化老白汾等腰部产品。2、渠道端,公司深化渠道体系改革,新一代青花 20 焕
基础数据
新上市,“五码合一”扫码系统正导入渠道之中,“汾享礼遇”体系布局之中,
更好地实现终端绑定,深化消费者培育。3、青花和玻汾动销亮眼,且库存处在
合理水平, 渠道利润和市场氛围优于同价位竞品, 强劲增长势能得到较好延续,
长期高质量增长后劲十足。
元,对应 PE 分别为 24 倍、20 倍、16 倍。汾酒品牌势能稳步释放,全国化布
局加速推进,看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
1. 山西汾酒 (600809): 业绩符合预期, 增
长势能延续 (2023-10-27)
2. 山西汾酒 (600809): 业绩表现亮眼, 增
长势能延续 (2023-08-26)
3. 山西汾酒(600809): 23Q2 业绩超预期,
经营情况稳中向好 (2023-07-26)
山西汾酒(600809):产品结构持续升级。
省外市场增速亮眼 (2023-04-29)
盈利预测
关键假设:
1)青花系列正处在品牌势能释放期,渠道利润相比竞品优势明显,预计2024-2026年中价
酒（青花、巴拿马、老白汾）销量增速分别为 20.0%、18.0%、17.0%，吨单价分别提升 5.0%、
4.0%、3.0%、吨成本分别提升3.0%、3.0%、3.0%;
2) 其他酒类以玻汾为主,玻汾产品力强,是光瓶酒第一强势单品,预计2024-2026年其他
酒类销量增速分别为 6.0%、6.0%、6.0%, 吨单价分别提升 2.0%、2.0%、2.0%, 吨成本分别
提升 1.0%、1.0%、1.0%;
3) 考虑到市场竞争加剧的风险, 保守预计 2024-2026 年销售费用率保持 9.7%不变;此外,
伴随着公司收入扩大,规模效应越发明显,管理费用率或将稳步下降,预计 2024-2026 年管理
费用率分别为3.5%、3.3%、3.1%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队