山西汾酒（600809. SH）
经营节奏保持稳健，青花 30 复兴版长期化运作
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
事项:
公司公告: 山西汾酒于 2024 年 5 月 17 日召开 2023 年年度股东大会。
国信食饮观点: 1) 青花 30 · 复兴版长期化运作,腰部产品持续发力。2) 山西省内聚焦调节奏,省外市场
采取差异化考核。3）“汾享礼遇”持续推进，价格体系稳定性持续提升。4）投资建议：维持此前盈利预
测，我们预计公司 2024-2026 年实现营收 384. 7/451. 7/519. 3 亿元，同比增长 20. 5%/17. 4%/15. 0%，预计
实现归母净利润 131. 2/160. 6/189. 6 亿元，同比增长 25. 7%/22. 4%/18. 0%；对应 PE 24. 5/20. 0/17. 0X。考
虑到公司经营势能延续, 青花 30·复兴版培育有序推进, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 青花 30·复兴版长期化运作，腰部产品持续发力
从经营节奏上看,预计 2024 年或是山西汾酒渠道补短板、数字化赋能的一年,2025 年或是公司全面强化
高端酒用户培育和动销增长的一年。在青花 30・复兴版价值表达体系上,公司后续或从“价值再创造”、
“价值再表达”和“固化和提升”三个维度完成顶层设计，预计文化赋能和消费者触达等方面或有不错的
动作。在产品区隔上,我们预计公司或后续加大青花20、青花30、复兴版和青花40、中国龙的产品区隔,
通过拉升青花 40·中国龙实现青花 30·复兴版有序放量。
从产品结构上看,2024年是需求复苏分化的一年,100-300元价位及大众宴席市场出现明显复苏,因此考
验酒企的产品结构调整速度和需求捕捉能力。山西汾酒采取的是多品类矩阵，在 100-300 元价位有巴拿马
系列和老白汾系列,预计 2024 年公司或强化老白汾和巴拿马的价位优势,适时对老白汾系列进行换代升
级、加大对宴席市场的投入力度。
◆ 山西省内聚焦调节奏,省外市场采取差异化考核
年山西省内市场或聚焦于调节奏、去库存，保证省内基本盘稳定性；省外市场或采取积极进攻的趋势，根
据不同市场的成熟度进而设置不同的增速要求和市场打法。我们认为，山西汾酒区域间收入分布较为均衡，
能较好的通过区域来平滑整体经营节奏。
◆ “汾享礼遇”持续推进，价格体系稳定性持续提升
从渠道改革上,公司从2023年11月开始全面推广“汾享礼遇”,相继进行终端分类建档、匹配供货关系、
梳理终端盈利模式、强化组织化建设等，强化厂家对于价盘和终端的管理能力。从经销商配合看，在需求
弱复苏、行业调整期，汾酒作为高毛利、高周转的“优质供给”，经销商对于渠道改革、费用改革的配合
度较高。全国各地市场或陆续涌现经销商改革样板，公司或已摸索出新型厂商配合模式，为后续全面上线
五码合一打下坚实基础。从价格体系稳定性上，山西汾酒有序推进产品数字化和渠道数字化，将费用投入
和扫码率强挂钩，进而提升费用投放效率，保证整体价盘的稳定性。
◆ 投资建议: 山西汾酒步入高势能发展阶段, 维持“买入”评级
维持此前盈利预测,我们预计公司 2024-2026 年实现营收 384.7/451.7/519.3 亿元,同比增长
20.5%/17.4%/15.0%; 预计实现归母净利润 131.2/160.6/189.6亿元, 同比增长 25.7%/22.4%/18.0%; 对应
PE 24.5/20.0/17.0X。考虑到公司经营势能延续,复兴版培育有序推进,维持“买入”评级。
竞争加剧;需求复苏不及预期;政策风险等。
表1: 可比公司盈利预测及估值（更新至 2024 年 05 月 17 日）
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬, 特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层