清香龙头强势增长,势能延续后劲充足
-山西汾酒（600809. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024 年 4 月 25 日, 山西汾酒发布 2023 年年报及 2024 年一
sunss@cfsc. com. cn
季报。
联系人: 肖燕南
$1050123060024
投资要点
■ 利润增速超预期，产品结构持续向上
全年业绩符合预期,收入利润快速增长。2023年总营收
319.28 亿元(同增 21.80%), 归母净利润 104.38 亿元(同
增 28.93%)。其中, 2023Q4 总营收 51.84 亿元(同增
27.38%), 归母净利润 10.07 亿元(同增 1.96%)。收入符
合预期,利润超预期增长。2024Q1 总营收 153.38 亿元(同
盈利能力提升明显,产品结构上行。2023年毛利率/净利率
市场表现
分别为 75.31%/32.76%, 分别同比-0.05/+1.64pcts, 销售/
管理费用率分别同比-2.91/-0.87pcts, 其中销售费用率下降
主要系广告及业务宣传费同比下降所致。2023Q4 毛利率/净
利率分别为 72.06%/19.41%, 分别同比+3.01/+-5.26pcts,
毛利率提升主要系主动控玻汾带来产品结构提升, 净利率下
滑主要系费用集中兑付带来销售费用率同比+4.69pcts。
2024Q1 毛利率/净利率分别为 77.46%/40.86%, 分别同比
+1.90/+2.75pcts, 盈利能力提升明显主要系青花系列增速较
快带来产品结构上行,同时费用端同比略下滑。Q1 经营净现
金流高增,增长动力充足。2023/2024Q1 经营净现金流分别
相关研究
为 72.25/70.41 亿元, 分别同比-29.92%/+105.10%, 其中
1、《山西汾酒(600809):清香龙
2023 年经营净现金流同比下降主要系支付各项税费增加所
头势能延续,组织支撑高质增长》
致, 2024Q1 实现高增。2023/2024Q1 销售回款分别为
2、《山西汾酒(600809):高管变
动调整,业绩稳中向好》2024-02-
末,合同负债55.90亿元,环比增长25.75%,蓄水池充足。
■ 品牌高增势能延续，量价齐升驱动增长
3、《山西汾酒(600809):清香龙
头高质发展,势能向上正当时》
主营业务方面,2023年中高价酒类/其他酒类营收分别为
232.03/85.40 亿元, 分别同增 22.56%/20.15%。其中, 青花
系列/巴拿马老白汾/玻汾预计分别占比 46%/25%/25%，增速
预计分别为 30-40%/20%-30%/+15%。2023 年中高价酒/其他酒
类销量分别同增 11.30%/18.49%, 均价分别同增
10.12%/1.40%,产品结构上行带来中高价酒类毛利率同比
+0.11pcts。2024Q1 中高价酒类/其他酒类营收分别为
118.60/34.36 亿元, 分别同增 24.90%/9.88%, 中高价酒类放
量明显,品牌势能延续。
■ 省外放量明显，渠道改革推进管理效能提升
省内保持稳增,省外快速放量。2023年省内/省外营收分别
省内/省外营收增速分别为-7.45%/+49.14%; 2024Q1 增速分
别为 11. 44%/27. 61%。2023 年 10 亿元级市场持续增加,长江
以南核心市场同比增长超 30%, 全国化进程持续加快, 省外
高增延续。Q1 电商高增，期待新渠道模式发力。2023 年直销
亿元, 分别同比+24.37%/+23.61%/-2.81%。2024Q1 直销(含
团购)/批发代理/电商营收增速分别为-
31.02%/+18.51%/+107.55%, 电商实现快速增长。截至
2024Q1, 公司经销商共 3718 家, 同比增长 71 家。在公司
“汾享礼遇”新渠道模式的推动下预计进一步提高渠道效
率, 增强渠道管理水平, 随着“五码合一”产品的发货, 持
续加深终端与消费者掌控力。2024 年公司力争实现营收同增
20%左右, 达成可期。
盈利预测
我们长期看好公司凭借香型差异化与龙头优势引领清香高势
头增长,全价位带产品轮动放量保持业绩稳定增长,渠道模
式改革后渠道效率提升。我们预计公司 2023-2025 年 EPS 为
倍,维持“买入”评级。
宏观经济下行风险、青花 20 增长不及预期、献礼版玻汾进度
不及预期、青花30批价恢复不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫