腰部产品升级发力,渠道改革有序推进
-山西汾酒（600809. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年6月4日，山西汾酒在云南昆明举办销售公司经销商
sunss@cfsc. com. cn
大会。
联系人: 肖燕南
$1050123060024
投资要点
■ 腰部产品升级提价，各价位带多点开花
公司宣布, 自 6 月 20 日起, 42 度巴拿马 20 年涨 60 元/件
(10 元/瓶), 涨价后出厂价 318 元/瓶; 42/45 度 10 年汾
酒, 涨 30 元/件(5 元/瓶), 涨价后 45 度出厂价 135 元/
瓶;42 度醇柔老白汾酒涨30元/件(5元/瓶),涨价后出厂
价80元/瓶。其中，腰部产品老白汾10全面升级,在瓶标与
盒身上原创插画设计, 讲述老白汾酒百年荣耀。此次老白汾
酒的升级与提价顺应目前消费环境,预计助力宴席市场放
市场表现
量, 今年营收增速有望成为整体营收增长的重要引擎。
■ 青花 20 全新升级，五码合一赋能渠道
本次公司发布升级版青花 20, 在用料及瓶盖设计等外观包装
上进行调整,与青花 30 包装明显区隔;同时加入“五码合
一”系统, 在瓶盖内部嵌入 RFID 芯片, 便于渠道管理与消费
者溯源。根据渠道反馈,目前市场上仍有老品库存,新五码
合一产品预计在中秋前导入市场。其中,42度/53度青花20
(五码合一版) 500ml*6 开票价均与升级版一致,终端供货
价分别为 419/443 元/盒。五码合一产品的全国化推广将利于
公司最大化调动渠道积极性,提高渠道管理效率,加强终端
1、《山西汾酒(600809):品牌渠
掌控力度，期待新品全面铺货后的价格传导。
道基石稳固,产品区域轮动发力》
盈利预测
2、《山西汾酒(600809):清香龙
我们长期看好公司凭借香型差异化与龙头优势引领清香高势
头强势增长,势能延续后劲充足》
头增长,全价位带产品轮动放量保持业绩稳定增长,渠道模
3、《山西汾酒(600809):清香龙
式改革后渠道效率提升。我们预计公司 2024-2026 年 EPS 为
头势能延续,组织支撑高质增长》
倍,维持“买入”评级。
宏观经济下行风险、青花 20 增长不及预期、献礼版玻汾进度
不及预期、青花30批价恢复不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫