山西汾酒（600809. SH）
优于大市
老白汾焕新上市，巩固市场发展基础
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
李文华
联系人:
张未艾
事项:
事件: 2024年 06月 04日,以“深入践行汾酒复兴纲领、全面推动市场高质量发展”为主题的汾酒销售公
司经销商大会在云南昆明举行。
国信食饮观点: 1)新版老白汾全面升级,青花20导入五码系统。2)数字化改造持续推进,文化重塑、
组织重塑、竞争力重塑或是核心。3)投资建议:山西汾酒步入高势能发展阶段,维持此前盈利预测,我
们预计公司 2024-2026 年实现营收 384. 7/451. 7/519. 3 亿元，同比增长 20. 5%/17. 4%/15. 0%；预计实现归
母净利润 131. 2/160. 6/189. 6 亿元，同比增长 25. 7%/22. 4%/18. 0%;对应 PE 22. 7/18. 5/15. 7X。考虑到公
司经营势能延续，复兴版培育有序推进,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 新版老白汾全面升级，青花 20 导入五码系统
山西汾酒昆明经销商大会上，青花 20、老白汾酒 10 全新升级面市，老白汾酒全系列开票价每瓶上涨 5 元,
全面导入五码关联系统。新升级的青花 20 全面整合“五码合一”系统,在瓶盖内嵌入了 RFID 芯片(支持
NFC 读取功能），强化公司对于渠道和价格体系的管理。老白汾系列近 5 年来首次换代升级，开票价提升
年公司冲刺营收后 300 亿时代的腰部核心。
◆ 数字化改造持续推进，文化重塑、组织重塑、竞争力重塑或是核心
2024 年是汾酒渠道持续补短板的一年，基于扫码率为基础的五码关联系统，主要致力于解决渠道窜货乱价
等市场秩序问题, 也是汾酒营收进入到后 300 亿时代的应有之义。随着青花 20 五码体系在陕西市场的试
运营,我们预计公司或在 202403 全面上新扫码系统,实现厂家的“控盘分利”。后续,公司在渠道短板
不断补齐后，预计将围绕“文化重塑、组织重塑、竞争力重塑”三个层面积极提升市场营销质量，在青花
30·复兴版的顶层设计和产品区隔等维度或者新的举措。
◆ 投资建议：山西汾酒步入高势能发展阶段，维持“优于大市”评级
维持此前盈利预测,我们预计公司 2024-2026 年实现营收 384.7/451.7/519.3 亿元,同比增长
20.5%/17.4%/15.0%; 预计实现归母净利润 131.2/160.6/189.6亿元, 同比增长 25.7%/22.4%/18.0%; 对应
PE 22.7/18.5/15.7X。考虑到公司经营势能延续,复兴版培育有序推进,维持“优于大市”评级。
竞争加剧;需求复苏不及预期;政策风险等。
表1: 可比公司盈利预测及估值(更新至2024年06月05日)
图2: 新版老白汾酒上市
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层