海螺水泥(600585.SH)
公司研究/深度报告
海螺水泥核心壁垒是成本领先和优秀的费用控制
2020年06月15日
深度研究报告/建筑材料行业
报告摘要
本报告试图探究一个问题:海螺水泥的核心竞争力是什么?
我们认为:海螺的核心竞争力是成本控制,“T”型战略是指海螺在石灰石原矿丰
富的安徽设水泥熟料基站,借助长江,将安徽的熟料运输至水泥需求发达但无资
源的沿海地区,再在当地收购中小水泥厂改造成粉磨站,就地生产水泥。“T”型
战略实施过程中,海螺确立了其在成本端的优势,实现水泥吨成本 179 元/吨,
大幅低于行业水平(208元/吨)。费用端的有效控制是海螺迅速成长的另一制胜
法宝, 其 6.0%的费用率远低于平均水平 12.7%。
● 公司逻辑:核心竞争力是生产低成本和低费用率
海螺在华东区域实行“T”型战略,在有着丰富且优质石灰石原矿的安徽设立熟
料基站, 利用低运输成本的长江物流将熟料运送至下游无资源但水泥需求强劲的
该股与沪深 300 走势比较
长三角地区,同时自建余热发电装置降低电力成本。
亿元,以 140 亿吨估计,吨成本仅为 0.34 元/吨(华新: 0.27 元/吨)。
长江物流:单位运价低:海螺将安徽的熟料通过水路运送至华东水泥需求市场,
从武汉到南京的水路运输价格为 22.80 元/吨, 铁路运输需要 104.44 元/吨。水路
运输成本为铁路的 21.83%。
收购中小水泥厂改造成粉磨站: 粉磨厂当地采集当地生产, 可以节省原料运输至
生产地的费用,降低10%-50%的水泥产品运输费。
电力:该项成本从 2014 年的 59.86%下降到 2019 年的 52.93%。至 2015 年底,
公司余热发电总装机量共 1183MW, 年发电量约为 71 亿千瓦时, 年创收 43 亿
元,2019年余热发电总装机量约1811MW,年创收约60亿元。
执业证号:
S0100516120001
费用率:费用率为 6.0%. 远低于行业的 12.7%。海螺水泥费用率从 2016 年的
13.3%下降至2019年的6.0%,主要系销售费用率、管理费用率和财务费用率同
时下降。
相关研究
行业逻辑: 行业去产能,集中度将提升;错峰限产稳定水泥价格;疫情后基建
1,《海螺水泥(600585)19 年年报点
发力带动需求复苏;海外产能拓展迅速
评报告: 国内水泥领军企业受益供给收
去产能: 当前行业熟料产能为18.2亿吨, 在行业去产能背景下, 预计未来3年内
缩及基建回暖》20200321
熟料产能将稳定在18亿吨。至2020年水泥行业去产能39270万吨，其中东北区
域占比10.9%, 西北18.2%, 华北28.3%, 西南18.4%。
错峰限产：2019年42.5级水泥平均价格为448元/吨，32.5级水泥全年均价为
430元/吨。目前正处于春夏交际,水泥价格处于下降周期,预计2020年下半
年,随着错峰限产和疫情后稳增长的基建以及房地产投资(西部大开发)发
力,2020年四季度水泥价格将持续攀升,预计2020全年42.5级水泥价格中枢
为470元/吨、32.5级水泥价格中枢为430元/吨。
产品分析:公司水泥收入占总营收比例为69%,其中,42.5级水泥占比50.38%;
级水泥吨售价比 32.5 级水泥高 30 元/吨左右, 因此伴随着 32.5 级水泥的退
市,预计公司毛利将进一步提升。
价格分析: 2020 年水泥+熟料销量预计为 3.42 亿吨, 综合售价为 350 元/吨。
2019 年海螺的水泥+熟料综合售价为 336 元, 同比增长 1.5% (18 年 331 元)。
我们预计,2020-2021 年水泥+熟料价格为 350 元/吨、360 元/吨,分别增长 4%、
3%, 主要是由于行业去产能+通膨, 水泥价格上升。
销量分析:受疫情影响,2020年1-4月房地产投资完成额累计同比为-3.3%
(2018年为10.3%:2019年为11.9%)、基建投资(不含电力)累计同比-11.8%.
均呈现负增长;但是,随着疫情得到有效管控,企业复工复产基本完成,以
及政府财政赤字率提升+抗议国债发行+西部大开发+基建 REITS. 我们判断下
半年基建增速将回归正增长,因此预计2020年海螺水泥+熟料将增长6%,实
现水泥+熟料 3.42 亿吨的销量。2021-2022 年水泥+熟料销量增速为 6%、6%,
主要参考 GDP 增速。
营收分析:海螺水泥2019年实现营收1570.30亿元,同比增长22.30%;扣非归
母净利335.93亿元, 同比增长12.66%。730会议重申“房住不炒”精神, 预计
未来两年房地产对水泥的需求将会放缓甚至收缩, 但因对冲疫情影响+西部大
开发+基建REITS,基建提振幅度或较大;因此,我们预计2020年海螺的营收
为1768亿元, 增速为+12.6%; 归母净利为366亿元, 增速为+9.0%。。
● 投资建议
预计 2020-2022 年公司营收分别为 1768 亿元、1981 亿元、2155 亿元，归
母净利分别为 366 亿元、407 亿元、447 亿元, 对应 EPS 为 6.9 元, 7.7 元、
8.4 元, PE 为 8.1、7.3、6.6。当前中信水泥 || 平均估值为 9.8,海螺水泥的
PE 低于行业水平, 给予“推荐”评级。
水泥价格下跌风险,下游需求增长下滑。
盈利预测与财务指标
-、海螺水泥熟料销量 2.98 亿吨，世界排名第二
(一) 海螺水泥: 世界最大的单一品牌水泥供应商
安徽海螺水泥组建于 1997 年 9 月 1 日，源于 1978 年成立的宁国水泥厂，1997 年
10月21日登陆港交所并挂牌交易(0914.HK),开创了中国水泥行业境外上市的先河,
并于 2002 年 2 月 7 日登陆上交所 (600585.SH)。海螺水泥开辟了我国水泥行业低投资、
国产化的道路, 先后建成第一条日产 4000 吨新型干法国产化示范线、第一条日产万吨水
泥熟料生产线、第一个千万吨级熟料生产基地、第一套纯低温余热设备发电设备。经过多
年发展,公司先后建成了铜陵、英德、池州、枞阳、芜湖5个千万吨级特大型熟料基地,
并在安徽芜湖、铜陵及广东阳春兴建了 4 条日产 12000 吨生产线。发展至今,安徽海螺
水泥赢得了“世界水泥看中国,中国水泥看海螺”的美誉,海螺水泥是目前世界最大的单
一品牌供应商,同时也是世界上最大的孰料生产基地之一。
(二)
“共有改制+股改”, 股权结构稳定
“国有改制+股改”打破公司发展掣肘。2002 年海螺集团的股权多元化改制试点，以
转让部分国有资产筹集资金,补充社会养老保险金和解决复退军人安置资金。改制后以省
投集团(安徽省投资集团)拥有51%股份:海创公司拥有49%的股权。2006年海螺水泥
定向增发，郭文叁等八名自然人（为海螺集团、宁国厂和海螺型材高管）持有海创公司
13.07% (郭文叁 3.2%) 股份，管理层实现了公司效益和个人利益的一致，管理层在主持
公司经营活动中具有积极性。
图2: 公司高管层间接持有海螺水泥股份
二、公司逻辑:华东地区“T”型战略成本低:安徽熟料基
地+长江物流+长三角收购中小水泥厂改建成粉磨站;费用
率 6.0%低于行业的 12.7%
我们认为，海螺的高速发展在于贯彻“T”型战略， 在石灰石原矿丰富的安徽建立
熟料基站, 通过自建码头及运费低廉的长江物流, 将安徽省内生产的熟料运送至水泥需求
市场, 在无资源但水泥市场发达的地区收购中小水泥厂建立粉磨站降低市场开发成本, 同
时电力供应上通过自建余热发电装置降低电力成本,通过这四个环节将成本压缩至行业最
低水平。2019年实现了海螺水泥在吨售价(336元/吨)与行业(339元/吨)保持一致的
情况下,实现了吨成本 (海螺: 179 元/吨; 行业: 208 元/吨)、吨净利 (海螺: 105 元/
吨:行业:65元/吨)、费用率(海螺:6.0%:行业:12.7%)对行业水平的全面领先。
(一) T型发展战略
海螺水泥 T 型战略始于 2000 年,“T”型发展战略,在长江沿岸石灰石资源丰富的地
区兴建、扩建熟料生产基地:在沿海无资源但水泥市场发达的地区低成本收购小水泥厂并
改造成水泥粉磨站,就地生产水泥。从而形成沿江沿海“熟料基地+水泥粉磨站”的 T 型战
略布局。
原国家建材局地质中心统计，安徽省是我国石灰石保有储量第二梯队大省。《安徽省
矿产资源总体规划（2016-2020）》显示，安徽省有水泥用灰岩矿床 30 处，大、中型各
15 处，还有 24 处未利用，新增资源储量 51.43 亿吨。海螺水泥设厂于原材料产地，设立
大规模的生产基地群, 利用长江水路的运输能力, 将自身产品运送到长江下游大规模水泥
消费城市群。形成了“原材料产地设厂+长江水运+大容量水泥消费城市群”的战略布局。在
这一套战略布局中，海螺将成本三个环节的成本控制都发挥到了极致。水泥有运输半径
——公路 200 公里, 铁路 500 公里, 水路 1500 公里, 超过运输半径成本就会增加, 利用
长江水路,将自身水泥产品的市场范围扩大。
图3:海螺Ｔ型战略
主要优势在于: 一是公司的大型熟料生产基地建在石灰石资源富集地区, 在原材料供
应上保证了公司的发展: 熟料生产的高度集中又可以充分发挥规模优势: 同时利用便利的
水运条件拓展公司的销售地域范围:二是熟料在粉磨制成水泥时要添加10%-50%的辅助
材料、如矿渣、火山岩等。这些材料大多销售地就可以获得。相对于直接输出水泥而言,
公司向销售地输出熟料可以节约 10%-50%的运输费用。三是公司在产品销售地低成本收
购当地中小型水泥企业改造成粉磨站, 既解决了当地小水泥对公司产品的冲击, 又可以用
自己的产品替代了当地的产品降低了市场竞争风险。
图4: 海螺水泥产业链
(二)原材料成本+物流成本+收购中小水泥厂建粉磨站降低市场开
发成本+电力成本四低构建低成本护城河
海螺水泥的成本领先由四部分构成“熟料基地+长江运送+粉磨站+电力成本”。 熟料基
地体现在规模化生产成本，长江体现在物流成本，粉磨站体现在混合材成本，电力体现在
动力成本。海螺将四点做到了极致，实现了水泥生产成本的全面领先。
1、原材料:储量大,单位成本低
原材料:海螺水泥在组建之初，其主要生产基地宁国水泥厂、白马山水泥厂、铜陵海
螺等地取得了安徽省地质矿产局授予的矿石开采权许可证; 在 2008 年收购获港海螺等四
家公司均拥有储量的优质石灰石资源。储备方面: 海螺起家于安徽, 安徽拥有足量且质量
优良的石灰石矿,储量居于陕西之后。省内石灰石矿山基本位于长江沿线20公里内,矿
石原料的物流运输可充分利用长江的水运优势(通过皮带将熟料从生产基地运送至码头)。
亿吨。估计石灰石矿山资源利用率 60%来计算(正规开采的石灰石矿山资源利用率大概
为 90%, 民用矿山资源利用率大概为 40%, 且民用开采量大于机械化开采量), 我国石灰
石矿山资源储量为 859.4 亿吨。当前海螺水泥生产线均配备 30-50 年的开采年限, 总体量
约 140 亿吨(石灰石储量*海螺水泥市占率), 2019 年年末海螺水泥矿山开采权 48.1 亿元,
元/吨,因此预估海螺水泥石灰石矿山价值为 4400 亿元。
图5: 18 年我国已探明水泥用灰岩储量达 1432.37 亿吨
2017 年，中央六部委发布《关于加快建设绿色矿山的实施意见》，计划到 2020 年，
形成符合生态文明建设要求的矿业发展新模式,基本形成绿色矿山建设新格局。同期各地
对矿山资源以“绿色开采、集中开采、规模开采”的新思路进行管理,同时加强了矿山资源
开采的环保力度。对比 2012 年和 2017 年个别石灰石采矿权的价格(2012 年项目为福泉
利森水泥“石灰石矿、页岩矿灯原料矿山项目,石灰石价格为 4.68 元/吨: 2017 年项目