国金亚券
CURITIES
高端装备制造与新材料研究中心
中海油服 (601808.SH) 增持 (首次评级)
公司深度研究
市场价格(人民币): 16.26 元
受益国家能源安全，油服国企龙头业绩崛起
市场数据(人民币)
投资逻辑
中海油旗下专业油服公司。中海油服 80%左右收入来自中海油及其关联方,
直接受益于中海油资本开支增长。预计 2019 年中海油资本开支接近 800 亿
元,同比增长 25%左右。“三桶油”里中海油的桶油成本持续下降至目前的
29 美元/桶,显著低于当前油价和其他两家油公司的成本线,盈利能力相对
最强，为其配套的相关油服企业业绩率先复苏。目前中海油的资本开支主要
以渤海(浅海)领域为主,七年行动计划到 2025 年,全面建成南海西部油
田 2000 万方、南海东部油田 2000 万吨的上产目标,中海油资本开支具备持
续高增长的潜力,预计未来三年有望继续保持15%~20%的增速。
油田技术服务是当前业绩增长主力，钻井业务利润弹性较大。①轻资产属性
的油田技术服务以 49%的收入占比贡献了公司 104%的毛利, 收入和盈利能力
均超过 2014 年高峰时水平, 判断油田技术服务带来的业绩增长具有持续
性。第一, 开采目标精确性要求提升带动高端测井等产品需求, 如随钻测井
系统、核磁共振测井仪 EMRT 等: 第二, 自有装备能力提升。②重资产属性
的钻井业务,目前主要受益资本开支带动呈现“量升价平”,若日费率提
王华君
升,则存在较大的利润弹性。我们的模型测算,如果日费率在目前基础上提
升 10%, 则将带动中海油服 2020~2021 年, 额外增加 12、14 亿元净利润。
全球油服龙头盈利仍在探底，中海油服业绩率先崛起。全球油服行业跟随下
游资本开支扩张呈现持续复苏的趋势，斯伦贝谢今年计提了 898 亿元的资产
减值损失导致公司大幅亏损，哈里伯顿近两个季度的净利润依然处于亏损
中,中海油服扣非净利润拐点在 2019 年显现,预计在未来几年将继续维
持。中海油服对标斯伦贝谢，未来公司油田技术服务收入占比将超过 60%。
投资建议与估值
预计公司 19~21 年，营业收入分别为 319、381、451 亿元，同比增长 45%、
19%和18%,净利润分别为27.4、41.4、50.5亿元,同比增长3765%、51%和
22%; EPS 分别为 0.57、0.87 和 1.1 元,对应 PE 分别为 28、18 和 15 倍。给
予公司明年 23 倍 PE 估值, 2.67 倍 PB, 对应 952 亿合理市值, 6-12 月目标
价 19.9 元, 给予“增持”评级。
中海油资本开支不及预期;油价大幅下行超预期。
投资要件
1、驱动因素、关键假设及主要预测
■ 驱动因素: 国家能源安全战略驱动, 中海油资本开支持续高增长: 钻井业
务日费率提升。
■ 关键假设与主要预测
① 关键假设:未来三年中海油资本开支维持 15%~20%增速:未来两年油价
中枢与今年持平,55-65 美元区间震荡;中海油钻井日费率维持9.4万
美元/日水平。
② 主要预测:油田技术服务业务产品结构继续优化,高端产品占比继续提
升, 盈利能力保持稳定; 钻井业务明年有望实现盈亏平衡, 日费率存在
上涨空间。
2、我们与市场不同的观点
1) 市场对中海油资本开支持续平稳增长存有疑虑。我们认为国家能源安全
背景下, 中海油持续保持较高的资本开支增速可能会成为常态, 七年规划
对南海开发的目标成为中海油资本开支的重要方向，目前的油价环境支撑
中海油资本开支的平稳增长。
2) 市场对钻井业务日费率提升普遍较为悲观。我们认为随着全球油服行业
景气度继续回升,钻井利用率有希望继续回升至85%左右,带动日费率底部
爬升, 推动油服公司的业绩弹性。
3、盈利预测与估值
预计公司 19~21 年, 营业收入分别为 319、381、451 亿元, 同比增长 45%、
19%和 18%, 净利润分别为 27.4、41.4、50.5 亿元, 同比增长 3765%、51%
和 22%; EPS 分别为 0.57、0.87 和 1.1 元,对应 PE 分别为 28、18 和 15 倍。
给予公司明年 23 倍 PE 估值, 2.67 倍 PB, 对应 952 亿合理市值, 6-12 月目
标价 19.9 元, 给予“增持”评级。
4、催化剂
明年中海油资本开支计划继续高增长。
5、主要风险因素
中海油资本开支不及预期;油价大幅下行超预期。
内容目录
一、受益中海油资本开支增长，公司业绩拐点加速显现
1.1 直接受益中海油资本开支增长，南海具备大开发潜力
中海油服 80%左右的收入来自中海油集团及其关联方。根据公司未来 2020-
2022 年关联交易指引,受益国内原油资本开支增长,未来几年,来自中海
油及其关联方的营收占中海油服营收的比重在81%~83%之间。
目前中海油服业绩增长的主要动力来自中海油资本开支增长。①按照
《2019—2025 年国内勘探与生产加快发展规划方案》，未来 7 年上游油气
勘探资本开支或迎来景气周期；②三桶油资本开支增长确定性较高，以中
海油为例,2018、2019年资本开支分别为626、750亿元(按中枢计算),
同比增长 26%和 20%, 预计未来三年保持在 15%~20%的复合增速。
近三年，中海油国内勘探资本开支保持每年 20%以上的增速增长。中海油
近三年国内勘探投资分别为 80、100、120 亿元, 2019 年国内投资重点投
向渤海湾地区 (浅海领域)。
中海油“七年规划”重点开发南海区域。目前中海油资本开支的重点在渤
海(浅海)区域、未来资本开支重点将转移至南海(深海)区域。根据
年,全面建成南海西部油田 2000 万方、南海东部油田 2000 万吨的上产目
标(当前南海西部油田 1000 万方、南海东油田 1500 万方), 南海为深海领
域, 较浅海区域对油服的资本开支需求量加大。
中海油2019年国内、海外重点区域
✓ 秦皇岛33-1南油田
✓ Hokchi油田
✓ 渤中19-6气田试验区 ✓ Liza油田I期
✓ 南堡35-2油田S1井区 ✓ LLSW项目
✓ 旅大16-3/21-2油田 ✓ Tangguh II期项目
✓ Buzzard油田II期
✓ 曹妃甸6-4油田
✓ 旅大29-1油田
✓ Mero油田
✓ 流花29-1气田
中海油是“三桶油”中桶油成本最低,也是最先实现盈利拐点的企业。预
计中海油的桶油成本在 29 美元/桶, 中石化和中石油的桶油成本要高于中
海油。2017~2019年,布伦特均价分别为55、72和64美元/桶,该油价区
间有利于中海油率先实现盈利。
年 6 月的 110 美元/桶下跌至 2016 年 1 月的 27 美元/桶,中海油收入和净
利润在此期间持续下滑,2017年以来,随着布伦特油价企稳上行,中海油
的业绩改善明显, 2019 年上半年营收同比增长 4%, 净利润同比增长 19%,
2019年销售净利率已经超过2014年水平。
中海油服扣非净利润在 2019 年开始转正。受益中海油盈利能力改善带来资
本开支增加，中海油服业绩拐点在 2019 年到来。2019 年前三季度，中海
油服实现营收 214 亿元, 同比增长 56%, 实现净利润 21 亿元, 同比增长
866%; 扣非后净利润 18.9 亿元, 开始转正。
图表 9: 2019 前三季度中海油服收入同比增长 56%
图表 10: 2019 前三季度中海油服净利润同比增长 866%
1.2 中海油旗下专业油服平台，向轻资产模式发展
中海油服的控股股东为中海油集团,持股50.53%,2002年在香港交易所主
板上市,2007年9月在上交所上市。中海油服是中海油旗下专业从事海上
油田服务的子公司，也是亚洲地区功能最全、服务链最完整、最具综合性
的海上油田服务供应商。公司的服务区域涵盖中国海域，并拓展至东南亚、
中东、美洲、欧洲、非洲、远东等区域、覆盖全球 30 多个国家和地区。客
户包括中海油、中石油、中石化、英国石油、雪佛龙、康菲石油等国内外
石油巨头。
中海油服有四大业务板块:钻井服务、油田技术服务、船舶服务与物探服
年,四大业务占比分别为 29%、53%、11%和 8%。钻井业务是中海油服之前
盈利能力最强的业务，2014 年毛利率高达 43%，是油田技术服务毛利率的
两倍以上。
年,公司盈利能力最强的板块为钻井服务,与当时高油价和高日费率环境
有关。2014年高峰时钻井服务贡献的毛利77亿元,占总毛利的53%,目前
依然处于亏损当中, 由于钻井业务具有重资产属性, 折旧摊销成本拖累业
绩。截至 2019 年上半年, 钻井业务总资产 453.55 亿元, 占总资产 60%,
钻井业务折旧摊销15.9亿元,占营业成本37%。
年上半年,油田技术服务资产占比 15%,收入占比 49%,却贡献了 104%的
毛利。油田技术服务将成为公司重点培育的业务板块。
图表 13: 2019 上半年中海油服资产分布
图表 14: 中海油服不同业务毛利率
■钻井 ■油田技术服务 ■物探与工程勘察服务 ■船舶服务 ■未分布资产
年油服行业景气周期期间,销售费用率在 0.05% 0.1%之间,这是因为公司
财务费用率在 1.3%~3%之间。2016 年计提 83 亿资产减值损失主要是公司考
虑到全球油田服务市场还处在低迷状态，计提了固定资产减值损失人民币
36.88 亿元, 计提了商誉减值损失人民币 34.55 亿元。
图表 17：中海油服 2016 年计提资产减值损失 83 亿元
图表 18：中海油服员工总数较 2014 年减少 1509 人
二、钻井业绩弹性空间较大，技术服务增长具备持续性
2.1 钻井业务: 随日费率缓慢抬升, 盈利能力有望改善
海上钻井平台主要分为自升式、半潜式和钻井船三种。自升式和半潜式的
主要区别为适用水域特点不同,自升式作业水深 5-120 米,使用成本较低,
在浅海领域发挥主导作用;而半潜式作业水深为 100-3600 米,在深水特别
是恶劣海域优势明显。钻井船与半潜式作业水深一致。
■ 全球来看,半潜式平台使用率低于自升式。截至 2018 年,全球自升式钻井
平台 508 座, 使用率在 65%左右; 半潜式有 136 座, 使用率在 47%左右。
南海大开发将加大对半潜式钻井平台的需求。南海平均水深 1212 米，渤海
平均水深 26 米, 南海大开发将加大对半潜式钻井平台的需求量。
图表 20: 全球各类钻井平台数量 (单位: 座)
2019 年中海油服运营钻井平台总数超出年初计划。截至 2019 年 6 月底,
公司共运营、管理 52 座平台(包括 38 座自升式钻井平台、14 座半潜式平
台),超出 2019 年初战略指引的 51 座平台规划 (其中 36 座自升式,15 座
半潜式),相比去年增加了 6 座管理平台。其中有 32 座在中国海域作业,
座正在拖航。
钻井业务的景气度取决于钻井平台的量和价。量的因素与中海油资本开支
对应的工作量有关,观察指标为作业天数:价的因素主要与钻井平台的供
需关系有关,观察指标为日费率(即钻井平台每天工作的收入)。
首先看量的因素: 衡量钻井平台作业量的重要指标有钻井平台数量、作业
天数、可用天使用率、日历天使用率。2019年前三季度以上三个指标同比
分别增长 33%、15.3%和 15.6%，与中海油资本开支基本匹配（预计 2019 年
同比增长20%左右)。
与 2014 年相比, 2019 年前三季度①作业天数 10662 天已经超过 2014 年高
峰的 10297 天: ②可用天使用率为 84%. 日历天使用率为 81%. 两者均有
10pct 的提升空间: ③我们预计的钻井平台日费率大概在 9.3 万美元左右,
较 2014 年 17.6 万美元, 有较大提升空间。
图表 23: 中海油服历年平台数量（单位: 台）
钻井单季作业量已超过 2014 年同期高点。截至到 2019Q3, 中海油服钻井
服务作业天数为 8036 天, 同比增长 36%。从单三季度来看, 已经超过了
2014年高点的 7599 天、表示此轮油服钻井业务的工作量较为饱满。
图表 25: 中海油服钻井服务作业天数 (单位: 天)
图表 26: 中海油服可用天使用率为 84%
■ 可用天使用率
    ■ 日历天使用率
120%
96.4%
其次，看价格因素，预计日费率未来几年总体平稳，逐渐有抬升趋势。根
据 IHS 报告, 2019 年全球钻井平台利用率接近 70%, 较 2016 年低点回升
12pct 左右, 但是仍然距离之前 80%~90%的利用率有一定差距。钻井平台产
能过剩压制了日费率的提升。
日费率抬升需要钻井平台利用率超过 85%。根据中海油服 2019 年战略指引
材料,公司判断钻井平台产能过剩在中短期内仍然存在, 日费率短期内明
显上涨的可能性较小。截至 2019 年 6 月数据,全球目前闲置 100 余台,在
建 98 座钻井平台, 其中中国地区 55 座。98 座在建平台仅签约 7 座, 签约
率仅 7%, 而且钻井平台无强制报废标准, 判断上一轮钻井平台产能过剩压
力需要较长的时间消化。
图表 28: 2018 年自升式钻井平台全球分布情况
全球钻井日费低位徘徊，缓慢回升。中海油服钻井日费率在 2014 年最高曾
达到 17.6万美元/日,到 2018年日费率在 9.3-10万美元/日期间,较高点
下滑 40%以上。全球钻井的日费率从 2013 年以来持续下滑, 目前在低位徘
徊,影响了中海油服钻井业务盈利能力的回升。
■ 我们从量和价的角度对钻井平台收入做出预测模型:假设 1,基于中海油
资本开支持续提升的预期, 2019~2021 年作业平台工作天数同比增加 30%、
25%和 20%; 假设 2, 近三年钻井日费率保持在 9.4 万美元/日水平 (同
2016年)。 我们推算 2019~2021年, 中海油服钻井平台收入分别为 95、114、
137 亿元:
■ 我们的模型里做了业绩敏感性测试,如果日费率提升 10%,则将带动中海
油服 2020~2021 年, 额外增加 12、14 亿元净利润。截止到 2019 年第三季
度, 钻井平台业务依然处于亏损中。
图表 31: 中海油服钻井业务毛利率处在低位
图表 32: 预测的中海油服钻井业务收入（单位：亿元）
钻井服务毛利率
50%
45%
44.77% 43.50%
43.30%
43%
40.50%
40%
37.50%
35%
30%
26%
25%
20%
15%
10%
5.50%
2009年 2010年 2011年 2012年 2013年 2014年 2015年 2016年 2017年 2018年
2.2 油田技术服务: 业绩核心支撑, 长期发力方向
判断公司油田技术服务业务未来占比有望达到 60%以上。①与油价关联度
相对较低, 盈利能力较平稳; ②2019 年上半年以 15%的净资产贡献了公司
104%的毛利: ③2019 年上半年收入占比已经接近 50%, 超过钻井业务。
油田技术服务是指在石油公司勘探、开发过程中为其提供的工程和技术服
务的总称。具体包括:物探、钻完井、测录试、油田生产和油田工程建设
5 大服务板块。油田设备则是为完成上述作业任务所需的装备,包括物探
设备、钻井设备、测井录井等。
中海油服油田技术服务板块的市场份额存在较大提升空间。2017年，公司
油田技术服务板块收入 66 亿元,全球市占率 0.4%左右;油田技术服务全
球近 2 万亿市场规模,公司市场占有率有望继续提升。市场份额提升得益
于公司高端测井设备等产品对以前分包给斯伦贝谢业务形成替代和海外收
入占比提升。
司年报及Spears报告，数据截止2017年底
油田技术服务的收入和盈利能力均已超过上一轮高点。我们判断有两个主
要原因: 第一, 中海油资本开支驱动对测井等油田技术服务的精度要求提
升,带动下游对公司高端的产品需求增加,如随钻测井系统、核磁、增强
型微电阻率扫描成像测井仪、核磁共振测井仪 EMRT 等, 高端产品盈利能力
更高，占比提升将直接带动该板块业绩提升；第二，较 2014 年，公司自有
装备能力提升。
我们判断油田技术服务产品结构升级和装备能力提升具有持续性，是支撑
公司业绩持续增长的主要力量。
图表 35: 油田技术服务收入已超过上一轮高点
图表 36: 油田技术服务毛利率已超过上一轮高点
油田技术服务毛利率
图表 37: 高端产品代表-随钻测井系统
图表 38: 高端产品代表-核磁共振测井仪 EMRT
2.3 船舶与物探服务:毛利占比11%,预计增长稳健
船舶业务主要包括:提供起抛锚作业、钻井/工程船(平台)的拖航、运输、
提油作业、修井支持、海上人员倒班、油/气田的守护、破冰、消防、救助、
海上油污处理等多种船舶作业服务。
勘探业务主要包括: 二维/三维常规地震勘探数据采集、二维/三维高分辨
地震勘探数据采集、四维地震勘探数据采集、OBC (4C) 三维地震勘探数据
采集、宽频地震勘探数据采集、宽方位/多方位地震勘探数据采集、上下缆
艘二维物探船, 2 支海底电缆队、1 艘专业震源船和 2 艘多功能支持船, 年
采集能力三维 35000 平方千米、二维 20000 千米、海底电缆 2000 平方千米。
目前船舶与勘探业务在公司收入构成占比 18%, 毛利占比 11%, 与 2014 年
高峰时占比相近。
预计未来三年, 船舶和物探业务增速继续保持稳健回升趋势, 毛利率自底
部缓慢爬升。
中海油服物探采集里程较为平稳
图表 39:
图表 40: 中海油服船舶服务作业天数（单位: 天）
图表 41: 船舶与物探工程业务增长稳健
图表 42: 船舶与物探工程业务毛利率处于底部
三、国内油公司盈利复苏好于海外,公司发展路径对标斯伦贝谢
3.1 全球油公司盈利复苏, 国内三桶油盈利复苏好于海外
中海油服盈利复苏是建立在全球油公司盈利复苏基础之上。油价与油公司
的业绩呈现强相关性,2016~2019年,布油均价从45美元/桶缓慢爬升至
目前的 63 美元/桶,全球主要油公司如美孚、壳牌、BP、道达尔、雪佛龙
公司的盈利出现缓慢复苏,国内中石油、中石化、中海油为代表的“三桶
油”业绩受国家能源安全战略驱动,业绩回暖好于海外油公司。
从趋势上看，全球油公司的盈利复苏将带动其资本开支扩张从而带动油服
公司业绩拐点。
3.2 对标斯伦贝谢,油田技术服务具备发展潜力
中海油服是全球主要油服公司中最早出现盈利拐点的企业。中海油服海外
对标公司主要为斯伦贝谢和哈里伯顿, 2018 年收入体量分别为 2252 和
1647 亿元: 国内同行业公司包括石化油服、中油油服和中海油服。中海油
服、石化油服、中油油服分别为中海油、中石化、中石油旗下专业的油服
公司。
■ 中海油服产品结构持续优化,保障本轮业绩增长的持续性。高端产品如随
钻测井系统、增强型微电阻率扫描成像测井仪、核磁共振测井仪 EMRT 等盈
利能力较常规产品更高, 占比提升将带动业务板块盈利能力提升。
图表 48: 全球主要油服公司 2018 年财务数据
图表 49: 全球主要油服公司单季度收入与净利润指标
斯伦贝谢是全球最大的油田技术服务公司，美股代码 SCL.L，其油田技术
服务收入分为钻井、生产和油藏特性三大业务,2014年油价高峰时收入分
别为 748、1108 和 1130 亿元, 2018 年三大业务分别为高峰时的 60%、77%
和 56%。斯伦贝谢 2019 年 Q3 计提减值费用 898 亿元导致今年产生大幅亏
哈里伯顿是仅次于斯伦贝谢的油田技术服务公司, 美股代码 HAL.N, 其核
心业务分为完工生产和钻井评估, 2018 年收入分别为 551 和 1095 亿元.
分别为油价高峰时的 57%和 62%。
低油价环境中,油服公司钻井业务占比下滑是常态。2012~2014 年强油价
周期里, 斯伦贝谢的钻井业务占总收入的 38%左右, 而在 2016~2018 年,
钻井业务占比下降到 30%以下, 轻资产的油田技术服务占比将提升。因此,
如果油价一直维持在目前水平上,中海油服油田技术服务业务在公司收入
占比有望继续提升至 60%以上。
图表 51: 哈里伯顿营业收入构成
四、盈利预测与估值:明年合理市值 952 亿元
4.1 盈利预测:预计明年净利润41亿元,同比增长51%
油田技术服务:该业务收入增长主要依赖中海油资本开支增长,盈利能力
则依赖产品结构优化，我们预计 2019~2021 年，中海油资本开支增速维持
15%~20%区间,则预计公司未来三年的收入分别为 177、216 和 259 亿元,
同比增长 80%、22%和 20%。而该业务盈利能力强化则主要由于中海油对原
油开采精确度要求提升,高端产品占比提升导致有关。预计 2019~2021 年
公司油田技术服务毛利率分别为 26%、27.5%和 27%。
钻井业务:该业务收入取决于日费率和钻井工作天数两大指标,我们假设
日费率保持9.3万美元/天水平保持不变情形下,钻井工作天数依赖资本开
支带来的增量需求，未来三年保持 30%、20%和 20%的增幅，则钻井业务收
入分别为 95.3、114.3 和 137.2 亿元, 同比增长 23%、20%和 20%。毛利率
分别为 6%、10%和 13%。我们同时做了日费率对净利润的弹性测试、假设日
费率在 9. 3 万美元/天基础上，提升 10%，则将带动中海油服 2020~2021 年，
额外增加12、14亿元净利润。
亿元, 同比增长 10%、10%和 10%; 毛利率分别为 8%、8%、8%。
和 19 亿元, 同比增长 5%、5%和 5%; 毛利率分别为 1.2%、2%、2%。
■ 预计 2019~2021 年,公司实现的营业收入分别为 319、381、451 亿元,同
比增长 45%、19%和 18%; 综合毛利率分别为 17%、19.4%、20.2%。
■ 预计 2019~2021 年,公司①销售费用率维持在 0.1%稳定水平上,主要系公
司 80%以上收入来自关联方股东;②管理费用率维持在 1.5%水平;③财务
费用率维持在 2.3%~2.5%；④研发费用率保持在 2.1%~2.2%水平；⑤所得税
率分别为 27.4%、25.5%和 24.6%。
■ 预计公司 19~21 年, 营业收入分别为 319、381、451 亿元, 同比增长 45%、
19%和 18%, 净利润分别为 27.4、41.4、50.5 亿元, 同比增长 3765%、51%
和 22%; EPS 分别为 0.57、0.87 和 1.1 元,对应 PE 分别为 28、18 和 15 倍。
4.2 估值分析: 明年合理估值给予 23PE 估值
服 36 倍, 2009 年~2015 年中海油服平均 PE 为 21 倍, 我们认为目前油服处
于景气周期的起点,未来行业景气度将持续提升,给予公司明年 23 倍 PE。
■ PB 估值:海外哈里伯顿和斯伦贝谢 PB 分别为 1.9 和 1.4,均值为 1.65,
中海油服目前 PB 为 2 倍, 2009~2015 年 PB 均值为 2.67 倍。
图表 54: 中海油服与对标公司核心指标比较
图表 55: 给予公司明年合理估值 2.67 倍 PB 估值
中海油资本开支不及预期的风险。国内盈利能力和资本开支同时受到油价
影响,如果油价下滑超预期,则影响中海油盈利能力,进而影响资本开支,
油价不确定性因素较高。
钻井日费率进一步下滑超预期的风险。目前还有 98 座钻井平台处于新建之
中,产能投放后将加剧钻井平台产能过剩风险,钻井日费率存在进一步下
滑风险。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH