高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 6.58 元
2019 年业绩大幅增长略超预期，盈利能力快速提升
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司发布 2019 年业绩预告, 2019 年预计实现归母净利润 43-45 亿元, 同比
增长 113%-123%。2019 年工程机械行业持续景气, 公司混凝土设备、起重
设备产销两旺，整体取得了明显好于行业平均水平的销售收入增速。
经营分析
业绩略超预期; 下游需求持续, 前三季度业绩高增长, 盈利能力快速提升
我们之前预测公司 2019 年净利润 43 亿元,增长 115%。预告略超预期。
1、基建有望加强, 地产韧性显现。2019 年 1-11 月国内基建投资同比增长
4%, 地产投资增长 10%表现较强韧性。 国常会于 11 月 13 日降低部分基建
项目最低资本金比例,2020年基建力度有望加强。
2、2019年前三季度业绩高增长,盈利能力快速提升:2019年 1-9 月营收
318 亿元, 同增 51%, 归母净利润 35 亿元, 同增 167%。随着产品结构改
善以及期间费用率下降,盈利能力快速提升:1-9 月毛利率为 29.8%
(+3.45pct),净利率为10.9%(+4.78pct)。
相关报告
多板块共同驱动,产品市占率提升, 竞争力加强
1、工程起重机: 四季度汽车起重机增速回升, 9-11 月增长 9%/20%/34%,
1. 《推核心管理层持股, 2020-2022 年业
2020年国五向国六升级,销量依旧乐观,公司市占率始终维持前三水平。
2、混凝土机械: 泵车行业 2019 年销量高速增长, 四季度泵车销量增速超过
2.《三季报业绩增长 167%符合预期, 在
50%,核心产品长米段泵车等市场份额提升、盈利能力加强。治超政策带来
搅拌车较大增量。
3. 《工程机械后周期产品发力, PC 塔机
3、塔机:受益于装配式建筑渗透率提升,公司在中大塔方面的优势进一步
彰显, 目前市占率超过 40%。预计 2019 年收入超百亿, 塔机智能工厂二期
开工, 塔机板块将全面实现智能制造。
4、高空作业平台:臂式产线设计年产能 3000 台,目前在产能爬坡的过程
中, 剪叉式产线已经调试好, 预计年产能 12000 台。
员工持股计划受众范围广,业绩要求表明对 2020-2022 年持续增长的信心
3.9 亿股, 占总股本 4.96%, 受让价格为 2.75 元/股, 锁定期 12 个月。解锁
条件为 2020-2022 年净利润增长不低于 2017-2019 年归母净利润平均值的
王华君
80%/90%/100%，表明了公司对业绩持续增长的信心。
盈利预测与投资建议
联系人
若暂不考虑员工持股费用, 预计公司 2019-2021 年净利润为 44/54/60 亿
元, PE 为 12/10/9 倍。在手现金充裕, 2019 年前三季度合计 252 亿元。给
基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑;新产品拓展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼