公司点评报告
买入/维持
中联重科(000157)
工业 资本货物
年报业绩预增超一倍, 看好工程机械旺季需求
事件:公司发布 2019 年年报预告,全年实现净利润 43 亿-45 亿,
走势比较
同比增长 112.89%-122.79%。
受益行业持续景气,年报业绩预增超一倍:2019年公司实现净利
润 43 亿-45 亿，同比增长 112.89%-122.79%，主要是受益于国内地产
和基建等下游行业需求保持较好增长,工程机械行业持续景气。公司
核心产品混凝土机械、起重设备产销两旺，新兴产品土方机械、高空
作业平台均取得突破,整体增长高于行业平均水平。另外,智能制造、
规模效应、产品升级、结构优化和管理水平提升等因素使销售规模增
长的同时,毛利大幅改善,并且管理费用率和财务费用率同比下降较
股票数据
核心产品市场地位持续提升,新兴产业蓄势待发:2019年公司重
启“事业部制”,市场策略更加灵活。核心产品混凝土机械、起重机
总股本/流通(百万股)
7,873/7,806
继续保持数一数二地位,特别是汽车起重机,19年加大销售力度,份
总市值/流通(百万元)
52,357/51,907
额有较大提升。公司是国内建起行业绝对龙头，受益塔机行业需求的
12 个月最高/最低(元)
6.87/3.66
持续增长,公司充分抓住机遇扩大产能,全年塔机业务将呈现高速增
相关研究报告:
长。公司开始大力布局高空作业平台、土方机械等新产品。根据中报
信息, 高空作业产品开局良好, 保持黑马姿态, 有望成为高空作业平
提升公司长期价值, 投资智能农机
台第一梯队企业。土方机械目前已完成全国省级销售服务网络布局,
推动转型升级》--2019/11/17
推出 ZE60E-10、ZE75E-10 小挖新品,有望成为未来公司强力增长点。
中联重科(000157)《三季报业绩符
看好工程机械旺季需求，公司有望显著受益: 1 月 13 日，国务院
合市场预期,核心产品市场地位持
召开会议部署一季度工作,要求加快发行和用好地方政府专项债券,
续提升》--2019/10/31
推动在建工程建设和具备条件项目及早开工，带动扩大有效投资。不
中联重科(000157)《三季报业绩符
同于去年大比例投向土储和棚改项目, 今年新发行的专项债将主要投
合预期,继续受益行业高景气》
向基建领域，并且允许专项债用作项目资本金，有望进一步撬动基建
--2019/10/14
投资。我们看好开春后工程机械旺季需求,公司有望显著受益。
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
44.27 亿、58.39 亿和 62.39 亿. 对应 PE 分别为 12 倍、9 倍和 9 倍.
维持“买入”评级。
执业资格证书编码:
执业资格证书编码:
公司点评报告
年报业绩预增超一倍, 看好工程机械旺季需求
年报业绩预增超一倍, 看好工程机械旺季需求
的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从业
八年, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有丰富的实业工作经历,
曾经在工程机械和汽车等领域，从事过生产技术，市场与战略等方面的工作。
心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。