2020年3月31日
000157.SZ
中联重科
经营质量续创历史最佳，全球疫情冲击无碍公司高速发展步伐
公司发布 2019 年年报: 全年共实现营收 433.1 亿元, 同比增长 50.9%, 归母净利润 43.7 亿元,
原评级: 买入
同比增长 116.4%, 经营性现金流 62.2 亿元, 同比增长 22.8%。
支撑评级的要点
核心产品市场地位稳步提升,潜力市场蓄势待发。2019年公司混凝土机械营收约 139 亿元,同比增长
板块评级:强大于市
近 37%, 工程起重机营收约 128 亿元, 同比增长超 60%, 建筑起重机营收约 93 亿元, 同比增长超 100%,
公司核心产品销售全面增长一方面是工程机械行业受更新换代、基建地产投资拉动、环保趋严、人工
替代等多重因素驱动规模持续强劲增长，另一方面是公司产品市场地位持续提升。随着公司 19 年重启
本报告要点
“事业部制”,各产品线产销衔接更加精准,加大对新产品、新技术的投入力度以及对市场营销模式
■ 核心产品市场地位稳步提升, 盈利能力持续上
的创新强化了公司产品的市场竞争力、混凝土机械市场份额继续稳居行业前二、工程起重机市场份额
达近 5 年最佳水平，汽车起重机、履带起重机国内市场份额分别同比提升超 6pct 和 10pct，塔机销售规
行,经营质量创历史最佳水平,一季度业绩有
模实现全球第一，国内销售额市场份额超 40%，行业龙头地位优势进一步巩固。高空作业平台、土方
望持平、全年业绩有望实现30%以上高增长,
机械、农机等潜力市场也蓄势待发,高机进入行业首年即买入国内市场第一梯队,销售额超 5 亿元,
土方机械完成全国省级销售服务网点布局，机制砂、干混砂浆等新业务势态也发展良好，明确发展中
股价表现
高端农业机械的战略，这些均有望成为公司未来的强力增长点。
强化管理创新，持续推动高质量发展。公司继续围绕高质量、可持续的发展理念，经营管理水平和经营
效率迈上新台阶,各项经营指标持续健康、稳步提升。2019年公司期间费用率为18.8%,同比下降0.9pct,
其中销售费用率、管理+研发费用率、财务费用率分别为 8.7%、7.2%、2.8%、分别同比提升 0.4pct、提升
0.1pct、下降 1.5pct, 销售费用率提升主要系 19 年为加强销售、完善售后服务以及土方机械等销售网点布
局增加了较多服务人员所致,管理+研发费用率提升主要系 Q4 研发费用增加 7.9 亿元,研发费用率从前
三季度 2.3%提升至全年的 3.5%, 随着公司降债务规模, 优化财务结构, 财务费用开始有所下行, 期间费
用率预计未来还将进一步下降。全年公司毛利率 30.0%, 同比提升 3.0pct, 净利率 9.9%, 同比提升 3.1pct,
相比前三季度毛利率略有提升，净利率下滑 3.8pct, 分业务看, 混凝土机械、起重机械、农业机械毛利
率分别为 27.4%、32.8%、4.3%，分别同比提升 3.5pct、3.7pct、-2.6pct，工程机械主要产品毛利率均实现大
幅提升，未来随着规模化效应、高毛利产品混凝土泵和塔机营收占比增加及期间费用率下降，公司毛利
率和净利率还将进一步上行。公司继续坚守销售首付不低于 30%的红线，加大对客户准入管理，新增业
务保证高质量，全年经营性现金流达 62.2 亿元，同比增长 22.8%，继续刷新历史新高，同时公司计提各
项资产减值准备 6.8 亿元,进一步夯实资产负债表,整体经营质量是公司有史以来最好的一年。
短期受疫情冲击及公司战略发展需求暂不分红，全球疫情冲击对公司影响有限。为应对疫情冲击、支持公
司各项业务的开支及补充流动资金,保障公司中长期发展战略的顺利实施,公司决定对2019年不进行利润
分配，我们认为考虑到疫情冲击下下游客户回款会有所滞后、长沙智慧产业城仍需持续投入、国际化业务
突破等对资金均有较高需求，疫情改善后抢供应商资源也需要较充足的现金作为支持，因此短期暂不分红
更有助于公司持续、健康发展及应对未来的不确定性、后续公司仍将一如既往的重视现金分红。2019 年公
司海外营收 35.7 亿元, 与去年同期基本持平, 海外业务营收占比 8.2%, 海外疫情的持续扩散会对二季度工
程机械海外需求造成一定影响，但对公司的冲击比较有限，海外市场的短期调整也为公司国际化布局预留
更足的时间, 公司主要产品中混凝土泵车底盘等需要从欧美采购, 但公司目前备货较充足, 底盘有800来台,
可支撑公司3个月左右的销售,在全球供应链停产不超过2个月的背景下我们认为公司断供的风险较低,混
凝土搅拌车、塔机、汽车起重机等绝大部分均为国产零部件、仅少量大吨位机型零部件需要进口。
一季度公司业绩有望持平,全年业绩有望实现30%以上的高增长。根据公司主要产品的销量情况,我们预
计一季度公司整体营收有望保持持平、明显优于行业平均水平、其中混凝土机械一季度预计实现正增长、
塔机有望持平、工程起重机预计小幅下滑。全球疫情冲击下近期国内逆周期调节政策不但加码、适当提高
财政赤字、发行特别国债、增加地方政府专项债、下调逆回购利率、上调专项债作为资本金的比例等，后
续国内政策刺激力度还有望进一步加强，内需的发力能较好对冲海外短期需求的下滑，全年来看，工程机
械总的需求相比疫情冲击前只减不增、行业会进一步向龙头企业集中、龙头业绩确定性非常高。3月中下
旬开始,行业已进入需求旺季,预计4月份销量同比环比均会进一步提升,疫情冲击下行业需求延后的逻
以2020年3月30日收市价为标准
辑正在逐步兑现，整个2季度行业销量预计将保持持续增长,全年来看预计淡季不淡,不排除后续部分机
型会上调价格。扣除股份支付费用，我们预计公司全年业绩有望实现 30%以上的高增长, 若后续逆周期调
相关研究报告
节的力度较大及市场份额超预期提升、全年业绩还将有一定的上修空间。
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 57.8/68.6/79.8 亿元 (考虑股份支付费用), 对应 EPS 为
0.73/0.87/1.01 元/股、对应 PE 分别为 8.1/6.8/5.9 倍、维持 要入评级。
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期、下游复工进度不及预期、行业竞争加剧、基建和地产投资不及预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)