中联重科(000157)
19年业绩翻倍增长,2020年继续增长可期
2020年03月31日
买入 (维持)
事件:公司 2019 年实现收入 433 亿,同比+51%,归母净利润 43.7 亿,同
比+116%; 扣非归母净利 35.1 亿, 同比+136%。
投资要点
■ 主营产品收入大幅增长, 受益于行业高景气+份额提升
分行业看,工程机械板块中混凝土机、起重机(包括工程起重机和塔
机)、土方机械等其他工程机械和产品分别实现收入139亿、221亿、49.4
亿,同比增长 37%、76%、21%,主营产品销量持续快速增长,主要受益
于工程机械行业高景气+公司份额提升,起重机械、混凝土机械在国内市
场份额持续保持前三，其中塔机销售规模实现全球第一，汽车起重机、履
研究助理 朱贝贝
带起重机国内市场份额同比提升分别超过 6pct、10 pct。此外，农业机械
收入 15.8 亿元, 同比+7.2%, 结束 17 年以来的下滑趋势, 实现趋稳回升;
金融服务收入 7.3 亿, 同比+47.5%。
■ 盈利能力大幅提升,期间费用率控制良好
股价走势
综合毛利率 30%,同比+2.9pct。分产品看,混凝土机/起重机/其他机
械和产品/农机机械的毛利率分别为 27.4%/32.8%/22.8%/4.3%; 分别同比
+3.5pct/+3.7pct/-4.5pct/-2.6pct。我们认为公司综合毛利率提升主要有以下
原因: 1) 以起重机、混凝土机为首的主营产品持续产销两旺, 规模效应
明显; 2) 附加值高的 4.0 新产品以及国六泵车等开始销售, 拉高了整体的
毛利率。其他机械和产品的毛利率下滑幅度明显，我们判断主要系新产品
高空作业平台在 2019 年消化了部分资本开支,预计随着业务的放量,规
模效应将逐步体现,2020年有望实现收入+盈利能力双升。
销售净利率为 9.9%, 同比+3pct, 其中 Q4 单季净利率为 7.1%, 环比
下降 2.3pct, 我们判断主要系 Q4 确认较多研发费用。全年期间费用率为
18.8%, 同比-1pct, 其中管理费用率和财务费用率控制良好, 分别同比
-1.4pct/-1.5pct, 销售费用率微增 0.4pct, 研发费用率增长 1.5pct, 主要系
市场数据
2019年公司不断推出新业务新产品。
■ 经营性净现金流创历史新高，营运能力持续提升
公司经营性净现金流 62.2 亿元,同比增长 23%达到历史最好水平,步
入持续向上的可持续发展通道。报告期内公司存货周转天数为 127 天,同
比减少30天;应收账款周转天数201天,同比大幅减少79天,营业周期
已接近上一轮周期时的健康水平,主要系公司保持较为严格的信用政策,
收款速度提升, 营运能力大幅提高。
基础数据
■ 2020 年 Q1 旺季后移,全年有望受益行业景气度持续
疫情影响下 Q1 业绩仍有望实现持平, Q2 预计迎来强劲增长。受新
冠疫情影响, 2020年工程机械行业普遍呈现出市场需求延后, 传统“旺季”
推迟的现象。3月份以来,疫情影响逐步消除,下游建设市场需求全面启
动,国家重大项目和工程机械设备两个维度的开工率均逐步回升,终端销
量需求开始修复,叠加逆周期调控政策不断落地,我们预计 O2 基建增速
有望改善, 行业需求同步释放。公司作为行业龙头, O1 业绩仍有望实现
相关研究
同比持平, O2 产品销售有望迎来强劲增长。
1、《中联重科(000157): 19年
全年来看，基建、地产投资强韧性下工程机械行业景气度持续，环保
业绩符合预期,20年继续增长可
趋严下设备更新换代需求仍在。塔机业务:受益于装配式建筑渗透率提升,
期》2020-01-16
2、《中联重科(000157): 股权
年将持续增长。工程起重机:面临国五向国六升级,2020年销量依旧可期,
公司市占率始终维持前三水平, 增速有望超越行业。混凝土机械: 泵车从
激励凝聚核心人才, 业绩考核彰
2019 年开始进入更新高峰, 我们预计 2019-2021 年每年的更新数量在
显发展信心》2019-11-19
7000-9000 台左右, 预计 2020 年销量将继续较快增长。高空作业平台开局
3、《中联重科(000157): 业绩
良好,产品受到客户广泛好评,有望为公司带来新的增长点。
符合预期,继续受益工程机械更
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年的净利润是 51.6、
新周期》2019-10-31
58.7、65.3 亿元,对应 PE 为 9/8/7X,给予“买入”评级。
东吴证券
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号