中联重科(000157)
19 年业绩符合预期, 20 年继续增长可期
2020年01月16日
买入 (维持)
事件:公司发布业绩预告,2019年全年预计实现归母净利润43-45亿,同
比增长 113%-123%。
投资要点
■ 2019 年全年净利润翻倍,继续受益更新周期+利润率提升
根据业绩预告,我们预计公司 O4 实现归母净利润 8-10 亿,同比增长
11%-39%, 高基数下仍实现较快增长。公司全年业绩持续高速增长, 主要
研究助理 朱贝贝
受益于整个工程机械行业景气,主要产品竞争力持续增强,销售规模增长。
公司主营产品起重机械和混凝土机械在国内产品市场份额持续保持前三。
规模效应+经营质量提升驱动公司盈利能力大幅增长。三季报综合毛
利率 29.8%, 同比+3.45pct, 销售净利率 10.9%, 同比+4.8pct, 主要系 1)
股价走势
公司主营产品持续产销两旺,规模效应明显;2)附加值高的4.0新产品以
及国六泵车等开始销售, 拉高了整体的毛利率; 3) 费用管控能力显著加
强,盈利能力大幅增长。我们认为2020年公司盈利能力仍存在弹性空间。
■ 各主力业务进展良好, 2020 年业绩增长可期
塔机业务: 受益于装配式建筑渗透率提升, 公司在中大塔方面的优势
进一步彰显, 目前市占率超过40%, 预计2019年收入实现翻倍, 2020年
将持续高增长。
工程起重机: 面临国五向国六升级, 而目前市场上大多数还是国三设
备面临淘汰, 因此 2020 年起重机销量依旧乐观, 公司市占率始终维持前
三水平, 增速有望超越行业。
市场数据
年每年的更新数量在 7000-9000 台左右, 预计 2020 年行业销量将继续较快
增长,公司销量增速有望超越行业。
高空作业平台开局良好，产品受到客户广泛好评，有望进入国内高空
作业平台领域第一梯队。臂式产线设计年产能 3000 台, 目前在产能爬坡
的过程中, 预计到 19 年底放量; 剪叉式产线已经调试的很好, 预计年产
能 12000 台。土方机械强势进击市场,完成全国省级销售服务网点布局,
其油耗、效率优势突出,有望成为公司未来的增长点。
基础数据
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019/2020/2021 年的净利润是 44、
53、56 亿元, 对应 PE 为 12/10/9X, 给予“买入”评级。
相关研究
1、《中联重科(000157): 股权
激励凝聚核心人才, 业绩考核彰
显发展信心》2019-11-19
2、《中联重科(000157): 业绩
符合预期,继续受益工程机械更
新周期》2019-10-31
3、《中联重科(000157): 中报
业绩靓丽, 将继续受益更新周
期》2019-09-01
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号