医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 36.07 元
业绩持续高增长, 眼科再迎黄金发展期
市场数据(人民币)
公司发布 2018 年年度报告,业绩符合预期,持续高增长。2018 年公司实现
收入 80.1 亿元, 同比增长 34.31%; 2018 年实现归属于上市公司股东净利
润 10.1 亿元, 同比增长 35.9%;
公司发布 2019 年一季报,利润端超预期,高增长态势延续。2019 年 Q1 公
司实现收入 22.4 亿元, 同比增长 28.5%; 2019Q1 实现归属于上市公司股
东净利润 2.99 亿元, 同比增长 37.8%
简评:
相关报告
2018 年全年公司业绩维持高速增长,剔除海外并表因素,内生增长强势。
1.《业绩符合预期,高增长态势延续-爱
各业务板块均保持稳健增长态势, 其中屈光业务发展强劲。2018 年毛利率
尔眼科 2018 年业绩快报点评》,
略有提升,规模效应与消费升级带来屈光视光业务收入结构优化。
2.《三季度业绩持续高增长,内生增速强
2018 年公司老医院依然保持快速的内生增长,成熟期释放利润;新医院占
比提升,新老医院发展良性循环,分级诊疗模式下沉得以验证。
分级连锁模式兑现复制, 成长路径充分验证。并购基金助力下, 公司体系外
3.《新老医院发展步入良性循环,内生增
医院储备丰富, 体外项目的有序注入下使得公司成长路径得到充分验证, 维
持稳定增长。
公司历来重视科教研平台的建设与人才培养、完善的中长期激励机制对公司
的快速连锁复制扩展, 起到重要的支撑作用。
2019 年 Q1 利润端超预期,高增长态势延续。我们预计 2019 年 Q1 延续
2018 年发展态势，公司各业务板块增速良好，2019 年公司持续在屈光、视
光、白内障等核心业务进行医疗技术迭代升级,综合实力持续提升。随着经
营规模不断的扩大, 公司品牌影响力持续增强, 各核心业务竞争优势稳固,
诊疗人次不断提升, 内生增长维持良好态势。
盈利预测和投资建议
联系人
我们持续看好爱尔眼科的异地复制能力,同时看好未来公司将继续围绕眼科
(8621)60230221
专科业务打造生态平台、服务于国民眼科健康管理。我们预计公司 2019 年
至 2021 年归属母公司净利润分别为 13.46 亿、18.0 亿、24.0 亿,对应 EPS
李敬雷
(8621)61038219
分别为 0.57 元、0.76 元、1.01 元, 维持“买入”评级。
医患社会问题风险; 网络下沉进度风险; 医疗事故风险; 并购基金医院延迟
事件:
1. 公司发布 2018 年年度报告。2018 年公司实现收入 80.1 亿元,同比增
长 34.31%; 2018 年实现归属于上市公司股东净利润 10.1 亿元, 同比增长
35.9%;
■ 2. 公司发布 2019 年一季报,利润端超预期,高增长态势延续。2019 年
Q1 公司实现收入 22.4 亿元, 同比增长 28.5%; 2019Q1 实现归属于上市
公司股东净利润 2.99 亿元, 同比增长 37.8%
事件一:发布 2018 年年报,业绩符合预期,持续高增长。
1. 2018年全年公司业绩维持高速增长,内生增长强势。
2018 年公司实现收入 80.1 亿元，同比增长 34.31%。; 2018 年实现归属于
上市公司股东净利润 10.1 亿元, 同比增长 35.9%。
■ 门诊量、手术量均维持稳健增长。报告期内,公司实现门诊量 573.6 万人
次, 同比增 13%, 手术量 56.5 万例, 同比增 9.1%。
■ 剔除海外并购,内生增长依旧强势。我们预计内生收入端同比增长约
26.1%, 利润端同比增长约 29.8%。
2. 各业务板块均保持稳健增长态势, 其中屈光业务发展强劲。
■ 屈光手术实现 28.1 亿收入,同比增长 46%,占营业收入的比重提升至 35%
(去年同期 32%)。屈光业务高增长主要原因为: 1) 国内市场因全飞秒、
ICL 等高端手术占比提高所形成的量价齐升: 2) 欧洲
ClínicaBaviera.S.A 经营规模扩大所致。
■ 白内障手术实现 15.4 亿,同比增长 9%,占主营业的比重下降至 19% (去
年同期 24%)。白内障业务增速放缓的主要原因为:受国家实施城镇居民
与农村合作医疗的医保政策整合调整过渡，以及部分省区医保优化调整支
出结构影响,白内障业务手术量增长率出现阶段性放缓。高端多焦晶体、
飞秒白内障术式等应用的增加有待进一步放量。
■ 眼前段手术实现 9.8 亿, 同比增长 25%。
■ 眼后段手术实现 5.4 亿, 同比增长 14%。
视光服务实现 14.8 亿元, 同比增长 26%。
■ 屈光手术、白内障手术、眼前段手术、眼后段手术、视光服务、其他项目,
分别占爱尔眼科 2018 年上半年收入的 35%、19%、12%、7%、18%、
8%。
3. 2018 年毛利率略有提升, 规模效应与消费升级带来屈光视光业务收入结构
优化。
■ 公司 2018 年年毛利率达到 47%, 同比上升 0.7 个百分点。
■ 屈光业务与白内障业务毛利率基本稳定,视光业务与眼前段业务毛利率提
升明显,改善幅度分别为1.8%与4.3%。
4. 公司老医院依然保持快速的内生增长,成熟期释放利润;新医院占比提升,
新老医院发展良性循环，分级诊疗模式下沉得以验证。
2018年公司前7大门店合计贡献收入19.7亿元(YOY=17%), 归母净利
润 4.77 亿元（YOY=19.7%）。
■ 从历年数据追踪来看,公司 7 家核心医院的收入、利润占比在逐年下降,
新医院占比提升，实现了新老医院发展的良性循环，分级连锁模式下渠道
下沉得以验证。
图表 13: 2013-2017 七大医院收入及利润占比
2018年长沙爱尔收入端医院增长22%(成立于2004年12月)、利润增长
19%。
■ 武汉爱尔收入端增长 17% (成立于 2003 年 7 月), 利润端增长 15%。
成都爱尔收入端增长 19%（成立于 2002 年 12 月），利润端增长 23%。
■ 衡阳爱尔收入端增长 16% (成立于 2003 年 9 月); 利润端增长 81%。
■ 株洲爱尔收入端增长 18% (成立于 2004年 9月); 利润端增长 2%。
■ 重庆爱尔收入增长 20% (成立于 2006 年 7 月), 利润端增长 11%。
■ 沈阳爱尔增长 11% (于 2007年7月并购), 利润增长 22%。
5. 分级连锁模式兑现复制,成长路径充分验证。
■ 公司异地扩张与网络布局延续。随着网络下沉,公司逐步渗透到基层,多
层次的服务体系有效提升了整体竞争力。并购基金助力下, 公司体系外医
院储备丰富, 体外项目的有序注入下使得公司成长路径得到充分验证, 维
持稳定增长。
■ 公司分别收购了陇西爱尔、资阳爱尔、内江爱尔和宜宾爱尔 51%股权,宜
城爱尔的 55%股权、醴陵三三一爱尔 81%股权,新建了宁乡爱尔、临夏爱
尔、白银爱尔、沈阳爱尔、沈阳爱尔卓越,广州黄埔爱尔等医院;公司下
属子公司娄底爱尔新建了双峰爱尔、其他全国各地子公司新建了眼视光门
诊部(诊所)23家。
6. 公司历来重视科教研平台的建设与人才培养,完善的中长期激励机制对公
司的快速连锁复制扩展，起到重要的支撑作用。
报告期内,公司在“两院、两所、两站”的基础上,新获批湖南省科学技
术协会“海智计划爱尔眼科医院集团股份有限公司工作基地”,将为公司引
进海外智力开辟新渠道,招引海外高端项目提供新途径;新设立“角膜研
国内乃至国际上眼科界的影响力日益凸显。
■ 报告期内,长期利益共同体的形成下,公司各项激励措施都实现了较好的
收益。
■ 报告期内,公司实施了合伙人计划,合伙人范围进一步扩大,不仅为不断
壮大的核心骨干搭建事业发展平台，更为公司发展提供源源不断的新动力。
同时,公司多层次激励计划分别步入收获期,公司2011年实施的分6期行
权的股票期权计划于 2018年 5月 5日全部完成行权, 2016年限制性股票
激励计划首次授予第二期和预留授予第一期已完成解锁，合伙人计划以及
省会合伙人计划也实现部分医院合伙人的激励兑现。
7. 社会办医政策再利好,眼科医疗迎新一轮黄金发展期:
近日，国家发展改革委等十八部门联合印发《加大力度推动社会领域公共
服务补短板强弱项提质量 促进形成强大国内市场的行动方案》。文件提出,
支持社会力量深入包括眼科专科医疗在内的 12 项细分服务领域。文件重点
指出将督促各地落实社会办医疗机构跨部门全流程综合审批指引，精简优
化审批流程,有望提升眼科专科医疗的扩张复制效率。
事件二:发布 2019 年一季报,高增长态势延续,利润端超预期。
1. 2019 年 Q1 维持高增长态势, 利润端超预期
公司实现收入 22.4 亿元. 同比增长 28.5%: 2019Q1 实现归属于上市公司
股东净利润 2.99 亿元, 同比增长 37.8%。
■ 我们预计 2019 年 Q1 延续 2018 年发展态势,公司各业务板块增速良好,
2019 年公司持续在屈光、视光、白内障等核心业务进行医疗技术迭代升级,
综合实力持续提升。随着经营规模不断的扩大,公司品牌影响力持续增强,
各核心业务竞争优势稳固,诊疗人次不断提升。剔除海外业务,我们预计
公司内生增长维持良好态势。
我们认为,2019Q1 公司毛利率持续提升与屈光与视光业务的比重持续提
升密切相关。报告期内,公司注重市场推广与创新研发,虽然期间费用率
略有上升,规模效应下,使整体净利润率仍有1%的提升。
投资建议与盈利预测:
■ 我们持续看好爱尔眼科的异地复制能力，同时看好未来公司将继续围绕眼
科专科业务打造生态平台、服务于国民眼科健康管理。
亿、24.0 亿,对应 EPS 分别为 0.57 元、0.76 元、1.01 元,维持“买入”
评级。
■ 医患社会问题风险;网络下沉进度风险;医疗事故风险;商誉减值风险;
并购基金医院延迟注入的风险; 县级医院建设进度低于预期的风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持