业绩如期稳中有升，雅下水电开工有望受益
2025年8月29日
事件:公司发布 2025 年中报。
中国能建 (601868.SH)
业绩如期稳健提升,投资运营及勘测设计收入增速快。2025H1,公司实现
营业收入 2120.91 亿元, 同增 9.18%。其中, 工程建设业务收入 1819.96 亿
元,同比增长10.31%;工业制造收入162.48亿元,同比增长10.96%;投资
运营收入 151.8 亿元, 同比增长 15.52%; 勘测设计及咨询收入 90.98 亿元,
龙天光
同比增长 16.46%。公司实现归母净利润 28.02 亿元, 同增 0.72%。实现扣非
亿元,同比少流出11.14亿元。
毛利率和期间费用率均有所下降,资产减值损失同比减少。2025H1,公司
综合毛利率为 11.29%, 同降 0.9pct, 分行业看, 勘察设计及咨询/工程建设/
工业制造/投资运营业务毛利率分别为 39.35%/6.52%/16.57%/35.06%, 分别
同比 2.79/-0.82/-0.66/-8.38pct。公司净利率为 2.26%, 同比下降 0.08pct。
报告期公司期间费用率为 7.63%, 同比下降 0.59pct。公司应收账款合计
990.84亿元,同比增长5.07%。公司资产减值损失和信用减值损失合计8.61
亿元, 同比减少4.05亿元。
新能源及勘测设计合同增速快,雅下水电开工有望受益。2025H1,公司新
签合同 7753.57 亿元, 同比增长 4.98%。公司工程建设业务新签合同额为
7170.4 亿元, 同比增长 9.2%。工程建设中, 新能源及综合智慧能源业务新
签合同 3301.72 亿元, 同比增长 12.57%; 城市建设新签合同 1209.63 亿元,
同比增长 33.15%; 传统能源新签合同 1831 亿元, 同比下降 10.38%。公司勘
测设计及咨询业务新签合同174.05亿元,同比增长52.1%。装备制造业务新
签合同 75.9 亿元, 同比下降 8.5%。雅鲁藏布江下游水电工程正式开工, 总
投资约 1.2 万亿元。中国能建完成了国内 90%以上的火电设计业务、承担了
相对指数表现图
国内 70%以上的火电工程建设, 在水电工程领域施工市场份额超过 30%(大
型水电超过 50%)。公司在三峡水电工程建设中承担主要工程量、未来有望
在国内外大型水电工程建设中持续受益。
倍,维持“推荐”评级。
相关研究
【银河建筑】公司点评_中国能建_业绩稳健增长,
深度参与算力枢纽中心建设
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准