2025年11月02日
公司点评
增持/首次
分众传媒(002027)
昨收盘:7.75
传媒互联网
业绩稳健增长，关注并购新潮及“碰一下”运营进展
事件:
走势比较
公司 2025 前三季度实现营收 96.07 亿元,同比增长 3.73%;归母净利
润 42.40 亿元, 同比增长 6.87%; 归母扣非净利润 40.05 亿元, 同比
增长 13.11%。其中, 2025Q3 实现营收 34.94 亿元, 同比增长 6.08%;
归母净利润 15.76 亿元, 同比增长 6.85%; 归母扣非净利润 15.40 亿
元. 同比增长 14.64%。
互联网客户增投驱动营收增长, 点位优化驱动毛利率提升
\triangleright
2025 年前三季度公司营收稳健增长,根据 2025 年中报,营收占比第
二的互联网客户楼宇媒体投放营收达 9.62 亿元, 同比增长 88.82%,
位列所有行业首位,成为公司营收增长的主要驱动力;毛利率提升至
年7月31日,公司电梯电视媒体点位达128.7万,同比增长5.5%,
股票数据
同时一、二线城市点位分别同比增长7.3%、6.8%, 显著高于三线及以
下城市的 1%; 而电梯海报媒体点位达 168.5 万, 同比下降-9.7%。
总股本/流通(亿股)
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
8.66/5.88
收购新潮传媒及支付宝“碰一下”落地有望贡献增量
\triangleright
(元)
8月6日公司公告拟以发行股份及支付现金的方式、以83亿元对价购
买新潮传媒 100%股权。从业绩来看,新潮传媒 2023 年和 2024 年的净
相关研究报告
利润分别为-1.53、0.33 亿元, 2024 年实现扭亏, 2025Q1 延续向好趋
势,实现净利润 337 万元。从点位来看,截至 2025Q1,新潮传媒拥有
约 75 万个数字媒体广告点位和 8 万个平面媒体广告点位, 且资源点
位与公司重合度较低。若收购顺利完成,公司点位数量及覆盖广度均
有望实现提升,驱动业绩增长。此外,8月公司与支付宝联合推出“碰
一下抢红包”服务,依托“碰一下”这一创新交互方式,提升公司“线
上线下品效协同”的经营能力,未来有望为公司带来客户增量,释放
业绩弹性。
联系人: 李林卉
持续现金分红积极回馈投资者
\triangleright
2025Q3 公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 0.50 元, 合计拟派发
现金红利 7.22 亿元。包括此前的半年度现金分红 14.44 亿元,公司
2025 年前三季度现金分红合计预计为 21.66 亿元, 现金分红比例为
51.08%。
盈利预测、估值与评级
公司主业稳健运营,未来收购新潮传媒落地,以及“碰一下抢红包”
服务发展有望为公司带来点位及客户增量,释放业绩弹性。因此,我
们预计公司 2025-2027 年营收分别为 130, 2/138, 3/147, 1 亿元, 对应
增速 6.14%/6.26%/6.37%, 归母净利润分别为 56.1/60.0/64.1 亿元,
对应增速 8.82%/6.96%/6.86%。维持公司“增持”评级。
\triangleright
广告行业回暖不及预期的风险、行业竞争加剧的风险、点位优化及增
长不及预期的风险。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性: 预计未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息;太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。