毛利率创近年新高，新场景营销破圈
-- 2025Q3 业绩点评
2025年10月31日
核心观点
分众传媒(股票代码: 002027)
亿元, 同比上升 3.73%; 归母净利润 42.40 亿元, 同比增长 6.87%; 扣非归母
净利润 40.05 亿元, 同比增长 13.11%。其中, 2025Q3 单季公司实现营业收
入 34.94 亿元, 同比上升 6.08%; 归母净利润 15.76 亿元,同比增长 6.85%;
扣非归母净利润 15.40 亿元, 同比增长 14.64%。
毛利率创近年新高, 互联网相关品类贡献增量 公司 Q3 单季度毛利率达
74.1%,同/环比分别增长 5.9/2.7pct, 主要是点位优化与成本控制所致。广
告行业大盘方面,据 CTR, 2025年1-9月广告市场整体花费同比增长3.5%。
行业方面,网络服务(中类)同比增长达137.4%,按此趋势预计公司前三季
度的收入增长或主要来自于互联网类广告。
祁天睿
新场景营销破圈,关注商业化效果 公司与支付宝自 8 月起联手打造的“碰
一下, 抢红包”创新模式, 正在全国多座城市的电梯间快速铺开。我们认为,
公司凭借已有的 300 万电梯点位、4 亿城市主流消费人群,结合支付宝数字化
能力,借“碰一下”覆盖拉新、电商等多场景,构建从触达到转化的全链路营
销闭环。这有望为品牌打开线下新流量入口，还能实时追踪数据、优化投放策
略、升级人群画像，助力品效协同与业绩增长。
投资建议 我们认为，公司核心业务稳步前进，业绩增长确定性高。同时，前
期公司发布公告拟收购新潮传媒,成本端集中后具有一定优化空间,同时公司
的议价能力也将提升，关注后续收购进展。据此预计公司 2025-2027 年归母
净利润分别为 57.15/63.15/69.70 亿元, 对应 PE 为 20x/18x/16x, 维持
“推荐”评级。
相对沪深 300 表现图
2025年10月31日
确定的风险。
主要财务指标预测
相关研究
1.【银河传媒互联网】公司点评_分众传媒
(002027.SZ)_核心业务优势稳固, AI 驱动全链
路提效
2.【银河传媒互联网】公司 2024 年三季报点评_分
众传媒(002027.SZ)_业绩稳健增长, AI 赋能数
智营销
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准