核心主业芒果 tv 营收增八成，会员和广告业务有望持续靓丽
——芒果超媒年报点评
年报点评报告
● 2018 年业绩增两成, 5 家收购公司均完成业绩承诺
公司发布 2018 年年报:实现营业收入 96.6 亿元,同比增长 16.80%;实现归
亿元,同增23.99%。报告期内收购的5家标的公司:快乐阳光、芒果娱乐、
芒果互娱、芒果影视、天娱传媒均超额完成了业绩承诺。其中天娱传媒实现
营收 6.86 亿元, 净利润 1.41 亿元, 完成率为 602.44%。
● 核心主业芒果 tv 营收增长超八成，会员和广告业务收入大幅增长
股价一年走势
分业务来看,2018年公司新媒体平台运营营收41.79亿元,同比增长78.33%。
其中, 互联网视频业务营收 32.23 亿元, 同比增长 86.05%。公司 2018 年末
视频会员用户数达到 1075 万户,同比增幅达到 138%。广告业务、会员业务、
运营商业务的收入同比增幅分别为81%、114%、52%。
● 网络视频付费规模超过 350 亿元, 2019 年会员数有望破 3 亿
根据《中国互联网络发展状况统计报告》显示,截至2018年底中国网民总人
数达 8.29 亿,其中手机网络视频用户规模达 5.9 亿。用户为视频内容付费的
消费习惯则开始趋于成熟, 2018 年国内视频付费规模超过 350 亿, 增速超
收益涨幅(%)
60%,成长空间较大。根据艺恩咨询数据显示,中国网络视频会员总人数于
2018年末已超2.3亿,2019年这一数字有望突破3亿大关。
● 看好公司精品剧龙头和平台运营优势，维持“强烈推荐”评级
考虑到视频行业竞争不断加剧，流量红利逐渐消退，内容市场回归理性，将
相关报告
会导致公司视频相关业务增长速度放缓, 我们下调芒果超媒 2019-2021 年营
《芒果 TV 付费会员增长八成,差异化发
收分别为 116.56(-21.53)亿元、135.58(-31.91)亿元、158.93亿元,同比
展逻辑正向强化》2018-10-28
增长 20.66%、16.31%、17.23%; 实现归母净利润分别为 11.37(-3.68) 亿元、
《上半年业绩同比增长超 90%, 芒果 TV
运营数据持续走好》2018-08-30
14.11(-4.91)亿元、16.27亿元,同比增长31.33%、24.16%、15.31%;对应
2019-2021 年 EPS 分别为 1.15 元、1.43 元、1.64 元。我们看好公司精品剧龙
头和平台运营优势,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
1、公司 2018 年业绩增两成,芒果 tv 业务高增长
2018年,公司实现营业收入96.6亿元,同比增长16.80%;实现归属于上市公
司股东的净利润 8.65 亿元,同比增长 21.03%。2019 年一季报显示,公司实现营业
收入为 24.85 亿元, 同比增长 2.10%; 归母净利润为 4.18 亿元, 同比增长 23.99%。
以芒果TV 为核心的互联网视频业务是公司最重要的主营业务之一。报告期内,
公司依托“精品自制+芒果独播+优质精选”的独特内容策略,不断夯实“青春、都
市、女性”的平台用户定位和创新广告产品体系,形成内容驱动平台的强大合力,
建立起了多维赋能的平台品牌溢价模式, 持续推动了互联网视频业务板块下会员业
务、广告业务、运营商业务的快速发展。公司互联网视频业务运营主体快乐阳光实
现营业收入 56.07 亿元,同比增长 66%,其中,广告业务、会员业务、运营商业务
的收入同比增幅分别为81%、114%、52%。
2016-2018年公司归母净利润及增长情况
图 2:
2、5家收购公司均完成业绩承诺
报告期内收购的5家标的公司:快乐阳光、芒果娱乐、芒果互娱、芒果影视、
天娱传媒 2018 年承诺业绩分别为 67,945.78 万元、7,451.30 万元、5,070.81 万元、
4,944.67 万元、2,087.46 万元。5 家资产重组标的公司均圆满完成了业绩承诺。
其中快乐阳光实现营收 56.06 亿元,净利润 7.09 亿元,完成率为 104.49%; 芒
果互娱实现营收 1.68 亿元,净利润 5258.9 万元,完成率为 101.71%; 天娱传媒实
亿元,净利润 5397 万元,完成率为 107.47%; 芒果娱乐实现营收 7.32 亿元,净利
润 8027.2 万元，完成率为 107.75%。
5 家公司 2018 年净利润及完成率
图3:
3、 互联网视频业务营收增长超八成, 头部内容制作能力全面
分业务来看,2018年公司新媒体平台运营营收41.79亿元,同比增长78.33%。
其中,互联网视频业务营收32.23亿元,同比增长86.05%;运营商业务9.56亿元,
同比增长 56.44%。
新媒体互动娱乐内容制作业务营收32.48亿元,同比增长11.88%;媒体零售业
务营收 19.9 亿元, 同比下降 29.74%。
2017-2018 分业务营收情况
图5:
在芒果 tv 为核心的互联网业务中,会员和广告收入增长最为明显,是业绩贡
献的主要体现者。会员业务方面,芒果 tv 打造“1+9”超能量会员权益体系,全面
提升会员产品的竞争力，并通过加强异业合作、与同行合纵连横等策略实现付费用
户数的高速增长。公司视频用户日均活跃数为 3588 万,同比增长 25%:年末视频会
员用户数达到 1075 万户, 同比增幅达到 138%。
广告业务方面,公司以内容为媒介,不断创新品牌融入方式,打造基于 AI 和
用户画像的独有信息流广告形式,将节目影响力转换为品牌销售力,芒果 TV 成为
众多广告主的投放首选。2018年全年平台投广告品牌数为324个,同比增长155%。
运营商业务方面,业务已经覆盖至全国31个省级行政区域,用户超1.3亿,通过
强势的内容 IP，精细的运营策略以及多维的产品形态，实现运营商业务稳步发展。
在内容制作方面,报告期内,公司依托“用项目练团队,用团队拼项目”的独
特造血机制和开放、创新的人才激励机制，打造了制作水平行业领先、自有人员规
模逾 1500 人的内容制作团队,形成了风险可控的工业化内容生产体系。2018 年头
部综艺中，芒果 TV 整体市占率领先，在播放量前十的综艺里，芒果 TV(含湖南卫
视)占据 4 部, 前 20 部中占据 9 部,接近半壁江山。
影视剧制作方面,公司聚拢了一批市场上优质的制作人才资源,拥有具体完善
的项目规划体系，不断储备优质 IP 等内容资源，形成了国内领先的影视剧全产业
链整合能力。《那座城这家人》《结爱》《远大前程》《我站在桥上看风景》《金牌投
资人》《像我们一样年轻》《流星花园》等收视率和播放量位居市场前列，《流星花
园》芒果 TV 平台网络播放量累计达 55.1 亿次，成为 2018 年暑期档的爆款。
艺人经纪业务方面,公司形成了头部艺人+中部艺人+新人层次丰富的艺人梯队,
旗下华晨宇、欧豪、于朦胧、白举纲、陈翔、武艺等多位优质重点艺人在音乐、影
视、综艺、商务等方面实现创收。公司全资子公司天娱传媒在2018年公布的《2017
年上市公司艺人经纪收入排行榜》中,以2.57亿的艺人经纪收入位列第一。
受电视购物行业变化、业务结构调整等多种因素影响, 媒体零售板块收入和利
润均出现大幅下滑,报告期内,营业收入为19.90亿元,同比下降29.74%,板块净
利润亏损 7073 万元,降低了上市公司整体利润增速。
4、公司毛利率稳定,销售费用增长超五成
2018年,公司综合毛利率为37.04%。分业务来看,新媒体平台运营业务毛利
率 38.82%, 同比增长 23.69%; 其中互联网视频业务毛利率 31.80%, 同比增长 32.94%;
运营商业务毛利率 62.47%,同比增长 1.20%。新媒体互动娱乐内容制作业务毛利率
39.85%, 同比下降 10.64%。媒体零售业务毛利率 26.99%, 同比增长 6.70%。其他
业务毛利率 51.08%, 同比下降 1.84%。
费用方面,公司销售费用 18.01 亿元,同比增长 52.59%,主要系随节目投放量
和广告收入上升宣传推广费和广告代理费相应增加,以及加大市场推广和营销团队
激励力度;管理费用 4.61 亿元,同比增长 25.53%,主要系人力资源投入和折旧摊
销费用增加; 财务费用 2419.8 亿元, 同比增长 5.22%, 主要系利息收入增加所致;
研发费用 2.2 亿元,同比增长 16.05%,主要系研发项目增加和加大对技术人才的投
\lambda.
2016-2018 公司财务费用及增速
图9:
网络视频付费规模超过350亿元,会员数有望破3亿
中国互联网络信息中心第43次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截
至 2018 年底中国网民总人数达 8.29 亿,其中手机网络视频用户规模达 5.9 亿,占
手机网民的 72.2%。用户为视频内容付费的消费习惯则开始趋于成熟, 2018 年国内
视频付费规模超过350亿,以63%的增速领跑娱乐内容消费市场,网络视频付费用
户数仍具有巨大潜在成长空间。
根据艺恩咨询所发布的《2018 中国视频内容付费产业观察》显示，中国网络
视频会员总人数于2018年末已超2.3亿,2019年这一数字有望突破3亿大关。
从行业格局来看, 网络视频公司的竞争从争“量”到拼“质”, 互联网视频行业发
展进入下半场。
国内方面,互联网视频行业呈现“爱优腾”三足鼎立,芒果 TV、哔哩哔哩等代
表的第二梯队高速发展的多元竞争格局。然而，网络视频行业广告+会员盈利模式
的收入总规模增长仍难以完全覆盖版权带宽的巨大投入,多数视频平台仍处于亏损
状态。随着产业生态、用户市场与监管政策的日益成熟，以及新兴短视频行业对目
标受众注意力的持续分流，互联网视频行业已进入发展与竞争格局下半场，唯流量
论与规模论已出现拐点,从争“量”转为拼“质”成为全行业发展总趋势,差异化、特
色化、细分化、自制化成为竞争新路径，注重投入与产出双向均衡，重构良性、可
持续的商业模式与产业发展逻辑已逐渐成为全行业新共识。
芒果 tv 在不断发展过程中已经成为自己独特的差异化发展路径。 公司依托“芒
果独播”战略有效承接湖南卫视优质用户资源,通过“精品自制”内容夯实青春、都
市、女性的平台用户定位，全终端覆盖青春、都市、女性的高粘度市场，并保障了
从清晰用户群体、精准内容产品到广告客户环环相扣、高度吻合。芒果 TV 的用户
显著偏好视频、拍照、时尚、动漫等，广告主在选择渠道投放广告时可以做到更加
精准，能够获得高于流量模式的品牌溢价回报。
芒果 tv 差异化竞争优势
图 12:
从监管方面看,监管加强,整治网络空间已成为行业发展趋势。2018年台网
内容审核标准整体趋于一致，明星艺人薪酬虚高、收视率造假、流量点击率造假等
乱象正在逐步得以规范。从视频内容来看,互联网视频平台的整体崛起,加速了综
艺市场的多元化发展，并衍生出年轻用户加速迁徒、网络综艺类型进一步细分化等
行业新趋势。互联网视频平台对影视内容投入更加趋于理性与谨慎，市场制作机构
集中化、头部化趋势将进一步加速,提质+创新+精品+集约式发展成影视剧产业未
来发展主方向。未来，以综艺及影视剧为代表的内容生产运营还将持续面对政策、
经济、产业等诸多因素共同带来的影响，竞争和整合加剧。
6、公司 2019 年展望:强化内容优势,构建生态化会员体系
持续打造优质内容制作能力竞争壁垒。芒果超媒作为头部内容制作商,在媒体
融合发展过程中具有先发优势,2019年公司将继续坚持内容为王,打造内容制作
集团军，推动内容生产的创意个性化、流程标准化、体系生态化，打造工业化内容
生产体系,形成立体的差异化 IP 矩阵,进一步构筑生态护城河。从 2019 年一季度
来看,公司推出的《妻子的浪漫旅行第二季》《女儿们的恋爱》《明星大侦探第四季》
等多款自制综艺进入 2019 年一季度全平台综艺播放量 Top10，这充分说明其优质
内容制作能力正在不断强化。
进一步增强芒果粉丝粘性，构建生态化会员体系。芒果超媒的核心业务芒果
TV 在会员增长方面有很大的发展潜力,相比爱优腾三大视频网站,芒果 TV 的会
员数基数较小,但增长空间巨大。2019年,公司的重要工作之一就是加强会员平
台运营的粉丝化、精细化、社群化、依托“精准定位+精品自制”驱动,以定制化
权益和技术创新提升会员粘性,打造垂直化、立体化、生态化的会员体系。2019
年一季度末公司付费会员数达 1331 万, 比 2018 年末增长了 300 多万, 显示其强劲
的增长动力。
加快出海步伐, 开拓国际业务。公司将坚持“借船出海”和“造船出海”并重,
通过做大、做强芒果 TV 国际版,与国际媒体开展深度合作,拓展海外市场与平台
业务。从 2018 年下半年到 2019 年一季度,公司先后同英国 BBCW、美国 CAA 签
署战略合作协议,且与BBCW已展开纪录片等方面的版权合作。
7、盈利预测及投资建议
7.1、 盈利预测
我们对公司的盈利预测进行调整, 主要是由于近年来对视频内容审核较严以及
经济形势不佳导致内容制作和媒体零售业务增长未达预期, 但是公司新媒体平台运
营业务持续向好,未来龙头地位不变。预计2019-2021年的总体毛利率将会37%左
右,净利润增速分别为31.33%、24.16%、15.31%。其他财务数据的关键假设如下:
(1)、互联网视频业务: 芒果超媒作为中国互联网视频内容领跑者, 内容优势
明显，龙头地位稳固，公司业务将会保持平稳较快增长。预计公司 2019-2021 年业
务营收增速维持在 18%-20%之间,毛利率维持在 51%左右。
(2)、内容制作业务: 随着内容竞争不断加剧,未来头部内容价格可能会上升,
芒果超媒专注打造精品剧集,未来盈利将会转好。预计2019-2021年营收增速在20%
左右。
(3)、其他业务保持稳定增长。
投资建议
7.2、
考虑到视频行业竞争不断加剧，流量红利逐渐消退，内容市场回归理性，将会
导致公司视频相关业务增长速度放缓,我们下调芒果超媒 2019-2021 年营收分别为
116.56(-21.53)亿元、135.58(-31.91)亿元、158.93亿元,同比增长20.66%、16.31%、
亿元, 同比增长 31.33%、24.16%、15.31%; 对应 2019-2021 年 EPS 分别为 1.15 元、
1.43 元、1.64 元。我们看好公司精品剧龙头和平台运营优势,维持“强烈推荐”评
1. 行业竞争加剧。视频行业目前竞争较为激烈,芒果 TV 的产业布局和付费
率可能会受到影响。
2. 市场下行风险。经济下行可能会导致未来可能影响公司的经营业绩和发展
潜力。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
握，精于挖掘具有中长期投资价值的优质个股。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼