2021年3月22日
公司点评报告 ●证券行业
资产规模破万亿,减值损失加提防控风险
中信证券(600030.SH)
核心观点:
事件 公司发布了 2020 年年度报告。
武平平
信用减值损失加提影响业绩表现，资产规模超越万亿 2020 年公
亿元,同比增长 21.86%; 基本 EPS1.16 元,同比增长 14.85%; ROE
(加权平均)8.43%,同比增加0.67个百分点。公司加大信用减值损
亿元,同比增长247.89%。与此同时,公司杠杆率持续提升,推动资
产负债表进一步扩张,加配场外衍生品与融资类业务。截至 2020 年
末,公司杠杆率 4.67 倍,较 2019 年末提升 13%;资产规模首次超
年末分别增长 33%和 38.45%。
投资业务营收贡献居首，衍生金融工具持有浮亏 2020 年,公司
实现投资业务收益 179.07 亿元, 同比增长 12.68%, 营收占比达
32.93%, 贡献居首。公允价值变动收益亏损 63.91 亿元, 较 2019 年末
增加亏损 43.36 亿元, 其中, 持有的衍生金融工具亏损达 212.59 亿
元。公司股票自营业务注重量化分析与多策略运用,致力于降低对方
向性投资依赖。公司衍生品业务持续扩张，衍生金融工具规模实现
较大幅度增长。截至 2020 年末，公司衍生金融资产规模 201.58 亿
元, 较 2019 年末增长 174.22%。
受益市场成交活跃公司经纪业务表现靓丽,融资类业务规模持续
增长 受市场成交活跃影响,公司经纪业务收入表现靓丽,财富管理
转型持续推进。2020年，市场股基成交额同比增长超过 60%,受益市
场成交活跃,公司实现经纪业务净收入 112.57 亿元,同比增长
51.61%; 股基交易额达 28.6 万亿元, 市占率 6.49%, 港股通交易量
市场份额 10.92%, 代销金融产品 9447 亿元。公司持续深化财富管
理转型升级，逐步建立为境内外高净值客户提供全球资产配置和交
易服务的全方位财富管理平台，财富配置投资业务规模步入百亿级
别,注册投资顾问队伍人数保持行业第一。截至2020年末,公司零
售客户超过1000万户,境内企业与机构客户7.5万家,托管客户资
产 8.5 万亿元。财富客户数量 12.6 万户，资产规模人民币 1.5 万亿
元;人民币 600 万元以上资产高净值客户数量 2.7 万户,资产规模
人民币 1.3 万亿元; 财富管理账户签约客户 1.3 万户,签约客户资产
超人民币 1700 亿元。
2020年,公司实现利息净收入 25.87 亿元,同比增长 26.5%。
其中,实现利息收入 155.28 亿元, 同比增长 17.13%; 实现利息支出
129.41 亿元,同比增长 15.41%。公司加大对融资类业务的资金配置,
两融业务规模持续增长,股票质押规模压降。截至2020年末,公司
亿元, 同比减少 33.32%。
投行股债承销和并购重组维持领先优势,资管主动管理规模与占
比均有提升 2020 年,公司实现投行业务净收入 68.82 亿元,同比
增加 54.13%, 实现持续增长。公司股债承销继续维持行业领先地位。
股权承销方面,公司完成A股主承销项目158单,主承销金额3135.99
亿元(含资产类定向增发),同比增长12.08%,市场份额18.94%,
排名市场第一。其中, IPO 主承销项目 39 单, 主承销金额 435.85 亿
元,同比减少3.43%,市场份额9.3%;再融资主承销项目119单,主
承销金额 2700.14 亿元,同比增长 15.06%。债券承销方面,承销金
额 12989.44 亿元, 同比增长 27.78%, 市场份额 12.93%, 位居同业
亿元,市场份额43.47%,行业排名第一。
2020年,公司实现资产管理业务净收入80.06亿元,同比增长
年末减少2.03%。公司有序推进大集合公募化改造,资管业务结构实
现优化,主动管理规模与占比均有提升。截至2020年末,公司主动
管理规模 10526.45 亿元,同比增长 50.75%; 主动管理占比 77.04%,
较 2019 年末提升 26.97 个百分点。
投资建议资本市场深化改革延续,注册制全面推进,政策红利持续
释放，券商业务空间多维度扩容。公司龙头地位稳固，机构业务优
势显著,综合实力强劲,有望抢先受益资本市场制度改革红利和航
母级券商打造，实现业绩持续增长和盈利能力稳步提升。公司配股
拟募集资金 280 亿元,进一步增强资本实力,助力业务发展壮大。我
们看好公司未来发展前景,结合公司基本面和股价弹性,维持“推
荐”评级, 2021-2022年 BVPS 为 14.95/15.97 元, 对应 2021-2022年
PB 为 1.62X/1.51X。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客
户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层