信义山证证
非银金融/证券
中信证券(600030.SH)
报告原因: 定期报告
各项业务全面增长, 大幅计提减值释放风险
2021年3月22日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2020 年年报,实现营收 543.48 亿元,同比+26.06%;归母净利
润 149.02 亿元, 同比+21.86%; 对应 EPS 1.16 元/股; 加权平均 ROE 8.43%,
较去年同期上升 0.67 个百分点。
事件点评
行业第一家资产达到万亿的券商，各项业务全面增长。经纪、投行、资
管、投资分别增长 36%、54%、40%、13%, 投行和资管业务增速高于
行业;从结构来看,投资业务仍是收入的最大贡献,占比33%,但经纪、
市场数据: 2021年3月19日
投行、资管等轻资产业务占比提升。消化风险业务,营业收入及净利润
收盘价(元):
增速基本与行业持平, 计提信用减值损失 65.81 亿元, 同比增长 248%。
年内最高/最低(元):
34.35/21.75
经纪业务水涨船高。随着二级市场成交活跃，中信证券及中信(山东)
流通 A 股/总股本(亿):
98.15/129.27
流通 A 股市值(亿):
亿元,公司实现代理买卖证券业务净收入77.05亿元,同比增长36%。
总市值(亿):
基础数据: 2020年12月31日
投行保持行业领先。股权承销规模 3135.99 亿元,同比增长 12.08%,市
\triangleright
场份额 18.94%, 排名市场第一, 较去年份额继续提升 0.78pct。债券承
销继续保持行业领先,承销金额 1.30 万亿元,市场份额 12.93%(证券
公司总承销金额),排名行业第一,但市场份额下滑 0.25pct。
资管业务大幅增长。公司 2020 年实现受托客户资产管理业务净收入
80.06 亿元, 同比增长 40%, 占比提升至 15%。积极推动主动管理业务
亿元,同比增长 147%,成为资管业务中占比最大的,实现资管业务收
入 24.08 亿元, 同比增长 49%。华夏基金公募基金管理规模增长 49%至
孙田田
8046 亿元,净利润增长 33%至 15.98 亿元,推动公司资管业务增长。
配股增强资本实力,国际化稳步推进。公司2月发布配股公开发行预案,
拟募集资金280亿元,用于补充资本中介业务、子公司及信息系统建设。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
年实现净利润 8.19 亿元, 去年同期亏损 9556 万元。
际中心七层
山西证券股份有限公司
投资建议
\triangleright
亿元, 归母净利润分别为 202.64 亿元、263.48 亿元、301.94 亿元, EPS
分别为 1.57 元、2.04 元、2.34 元/股, 每股净资产 16.01 元、17.76 元、
19.48 元,对应 PB 分别为 1.50 倍、1.35 倍、1.23 倍。维持“增持”评级。
存在风险
二级市场大幅下滑;公司出现大的风险事件;资本市场改革不及预期。
\triangleright
资产负债表
单位:亿元
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层