2021年03月19日
中信证券（600030）：各类风险充
推荐/维持
分释放，做大规模再启新篇
中信证券
公司报告
中信证券 2020 年报点评
中信证券披露 2020 年报，报告期内实现营业收入 543.83 亿元，同比增长
公司简介:
公司是国内规模最大的证券公司。主营业务
26.06%; 归母净利润 149.02 亿元, 同比增长 21.86%。EPS 1.16 元/股, 同
范围为:证券经纪;证券投资咨询;与证券
比增长 14.85%; ROE 8.43%, 同比上升 0.67pct。财务杠杆率 4.59倍, 较
交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券
承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融
元 (含税)。
资融券;证券投资基金代销;为期货公司提
供中间介绍业务。中信证券在若干业务领域
点评:
保持或取得领先地位。公司紧紧围绕服务实
2020年二级市场流动性较 2019年显著改善,交易活跃度大幅提升,投资机
体经济这一个中心,进一步完善融资安排
会层出不穷;在科创板、创业板注册制利好推动下,投行业务规模快速增加、
者、财富管理者、交易服务与流动性提供者、
市场重要投资者和风险管理者五大角色,不
项目周期缩短,效率提升明显;资管新规推动行业变革,主动管理占比持续
断重塑并巩固核心竞争力。公司依托第一大
上升,公募基金规模爆发式增长成为资管业务新的增长极。整体上看,公司
股东与中信银行、中信信托、信诚人寿保险
各项业务收入均受到不同程度提振。
等公司共同组成中信控股之综合经营模式,
并与中信国际金融控股共同为客户提供境
持续加码重资本业务，公司业务结构更加均衡。从净收入维度看，①投行业
务方面:注册制快速推进下投行收入增速最高,达 54.1%, IPO 和定增规模
分列行业第4位和第1位,总融资规模坐稳行业头名;②经纪业务受市场催
未来 3-6 个月重大事项提示:
2020-08-31 毎 10 股派发人民币 4.00 元(含
化最为直接，手续费净收入增速达 51.6%，财富管理转型效果进一步体现，
高净值客户(600万以上资产)数量2.7万户,资产规模1.3万亿,金融产品
代销净收入 19.6 亿,占经纪业务手续费净收入比例达 18.2%, 较 2019 年
交易数据
(11.3%) 显著提升, 业务结构更为均衡, 亦为未来开展投顾业务夯实基础;
52 周股价区间(元)
③资管业务和信用业务净收入分别增长 40.3%和 26.5%;受债券市场影响,
总市值(亿元)
3,044.26
自营投资收益（含公允价值变动收益）增速仅 10.8%，增速排名各业务线末
流通市值 (亿元)
2,311.35
位。④公司继续发力资本中介类和衍生品类业务, 刨除原广证部分净资产杠
杆率较 2019 年末有所上升, 部分风控指标(如风险覆盖率、资本杠杆率等)
总股本/流通 A 股(万股)
1,292,678/981,466
同比下降。自营权益类证券及证券衍生品/净资本和自营非权益类证券及其衍
流通 B股/H股(万股)
/227,833
生品/净资本两项指标分别比 2019 年末上升 40.7pct 和 3.9pct, 资本利用效率
52周日均换手率
进一步提高。大力开展重资本业务也令公司的业务结构更为均衡，经纪/投行
52 周股价走势图
/资管/投资/信用及其他业务收入占比分别为 26%12%18%25%19%。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
S1480519050001
盈利能力稳健，充分计提减值增厚业绩安全垫。当前市场波动加大，信用业务风险备受关注，报告期内公司
融资融券业务和股票质押业务规模一升一降,结构更为均衡。期末两融余额1126亿,较2019年末增长66.5%;
表内股质余额 317 亿，较 2019 年末减少 21.6%。在压降规模的同时，公司 2020 年就股质业务计提信用减
年提升 11.2pct，逆周期调节大幅增厚业务安全垫，若市场不出现单边下跌行情，预计 2021 年就股质业务继
续大规模计提信用减值损失是小概率事件。报告期内公司就两融业务计提的减值损失也有所增加，减值/业务
规模（静态测算）达 0.63%，为近三年最高。和股质相比，两融业务风险较小，且公司近年将客户平均维持
担保比例保持在300%之上,风险相对可控。
配股助力券商航母再启航。近年公司在资本补充方面也打出“组合拳”, 自 2020 年初对原广证实现并表后,
业务规模优势更加明显，行业龙头地位得到进一步巩固，报告期末总资产达 10530 亿，是首个总资产过万亿
的证券公司。280 亿配股完成后，公司总资产规模有望冲击 1.5 万亿，业务结构也将更加优化。
投资建议:
金融供给侧改革和全面注册制仍是近年资本市场的政策主旋律，作为核心参与者的证券公司有望持续获得政
策支持。公司作为证券行业龙头，将受益于行业马太效应，享受市场改革和创新红利。此外，广证并表的规
模效应和资源互补效应有望在未来 1-2 年显现, 通过配股补充资本金也将助力公司迈上更高台阶。我们认为,
规模增长和资本利用效率提升将有效对冲年内市场波动对证券行业和公司的影响，信用减值的逆周期调节也
将增厚业绩安全垫，提升业绩确定性。我们坚定看好公司的发展前景,预计公司 2021-2023 年归母净利润分
别为 142.2 亿、164.5 亿和 183.1 亿。近期快速回调后,公司估值仅 1.67 倍,充分释放配股影响,且估值已
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中信证券 (600030): 各类风险充分释放, 做大规模再启新篇
刘嘉玮
武汉大学学士，南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,五年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源