加速扩表提升盈利能力，万亿级航母强者恒强
公司研究
2021年03月19日
公司点评报告
事件:中信证券公布 2020 年年报, 2020 年实现营收 543.83 亿元,同比+26.
中信证券(600030)
06%, 归母净利润 149.02 亿元, 同比+21.90 %。基本每股收益 1.16 元, 同
比+14.85%。
投资评级
无评级
点评:
上次评级
\triangleright
王舫朝
执业编号：S1500519120002
亿元,同比+13.59%。报告期内,公司新增借款超过上年末净资产的
20%, 剔除客户保证金的杠杆倍数从 2019 年的 4.07 提升至 4.59, 万
亿级券商航母打造再提速。在杠杆提升的推动作用下,叠加经纪、投行、
资管三个高 ROA 业务条线业务高速增长,公司整体年化 ROE 至
8.43 %, 同比提升 0.67 个百分点, 大幅高于行业平均 6.89%。
▶ 经纪与两融业绩优异,金融产品代销收入+145%。报告期内,市场交投
活跃,交易量与两融余额始终维持高位,公司 2020 年代理买卖业务收
入 112.56 亿元, 同比+51.6%, 收入占比从 2019 年的 17.21%小幅提
升至 20.70%, 股基交易额市占率从 6.76%提升至 6.94%。公司利息净
收入 25.87 亿元, 同比+ 26.50%, 其中两融利息收入同比增长 45%,
股票质押利息收入同比-19.33%,同比下降主要因为公司加强股质业务
风险控制，压缩存量、控制增量，连续三年主动压缩股票质押业务，目
前存量规模仅为 2017 年的 1/3。公司深化财富管理发展，财富管理产
品不断丰富，代销金融产品规模 9447 亿元,实现代销金融产品收入
相关研究
19.65 亿元,同比增长+145%。公司注重培养专业投顾队伍,目前注册
2020H1 点评《投资收益驱动业绩
投顾人数保持行业第一。在居民可投资资产高速增长的背景下，公司坚
增长,综合实力继续领跑》
持财富管理深化转型，提升资产配置能力，扩大财富管理品牌影响力，
财富管理收入有望高速增长，收入结构进一步优化。
2019年报点评《加速扩表, 龙头
地位稳固》2020.03
投行业务市占率领先，再融资与债券承销保持行业首位。2020 年公司
实现投行业务手续费净收入 68.81 亿元, 同比+54%, 高于行业平均增
速 39%。股权融资方面，报告期内公司完成 A 股主承销项目 158 单,
主承销商金额 3136 亿元,同比增长 12.08%,市场份额 18.94%,位列
市场第一。其中 IPO 项目 39 单,承销金额 435.85 亿元,排名行业第
四;再融资项目 119 个,承销金额 2700 亿元,值得注意的是,公司资
产类定增业务能力极为突出，年内发行规模 1085 亿元，市场份额达
信达证券股份有限公司
31.21%,处于行业绝对领先地位。公司债券承销金额 12989 亿元,同
CINDA SECURITIES CO., LTD
比增长 28%, 市场份额保持与去年持平 13%, 继续保持同业首位。全
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
面注册制在即，行业龙头项目筛选能力、定价能力、分销能力和资本实
个,储备项目数量位居行业第一,IPO业务有望重回行业榜首,投行业
务有望继续保持高速增长。
券商资管业务主动管理能力大幅提升,旗下公募基金贡献突出。公司资
产管理业务包括券商资管和旗下基金管理业务,报告期内,公司资管净
收入总计 80.06 亿元,同比+40%,占总收入的 14.72%。其中券商资管
管理费收入 24.73 亿元,同比+52%,是资管新规后首次大幅回升。公
司以“扩大主动管理规模、发展权益产品、服务实体经济”为导向,推
进大集合公募化改造,目前大集合改造完成21只仅次于光大证券(28)
只)位列第二,占完成改造产品总数的18%,改造进度远超其他同业。
通道业务规模持续压缩，主动管理规模逐季提升,2020年四季度月均
主动管理规模 6647 亿元,同比+47.51%,主动规模占比自 2019 年末
的 41%大幅提升至 2020 年末的 65%。基金业务方面,公募基金行业
2020 年实现爆发式增长,华夏基金加大推广力度,整体资产管理规模
大幅提升,2020年末华夏基金管理规模14611亿元,同比增长41.57%,
亿元,同比+33%,基金管理业务收入55.32亿元,同比增长38%,收
入占比从上年末 9.4%提升至 10.2%。公司主动管理能力提升已基本抵
消资管新规的负面影响，券商资管规模与收入均重回上升通道。与此同
时,得益于国家鼓励投资端建设、居民存款“搬家”,旗下公募基金将
迎来历史性发展机遇,2021年公司资管业绩增速有望超越2020。
清理存量风险夯实资产质量，配股助力资本中介业务腾飞。公司全年计
\triangleright
提各项信用损失风险 65.81 亿元, 其中买入返售金融资产减值损失占比
74%, 主要是清理股票质押业务存量风险。公司积极响应国务院《提高
上市质量》的号召，足额计提，有助于夯实资产质量，轻装上阵，为公
司高质量发展提供保障。公司2月26日发布配股公开发行预案,募资
总额不超过 280 亿元,主要拟用于资本中介业务、增加子公司投入、加
强信息系统建设及补充其他运营资金。在资本市场深化改革背景下，证
券公司盈利模式向重资本转型、融资融券、收益互换、股权衍生品等资
本中介业务依赖资本实力和产品设计能力,公司在相关领域已具备较强
的竞争实力，加大投入将保障公司资本中介规模继续保持行业领先。
投资建议: 资本市场改革深化,证券行业集中度进一步提升,作为龙
头,公司凭借其资本实力、风险定价能力、业务协同能力在投行、资产
管理、财富管理等业务领域竞争优势凸显，ROE 有望继续提升，建议
关注。
风险因素: 货币政策收紧导致股市交易量大幅下滑;资本市场改革不
及预期;资本市场大幅波动导致的自营业绩不及预期;公司配股发行不
及预期等。
图 1: 2020 年公司总资产突破万亿
图 3：2020 年公司总营收增长 26.06%
图 4: 2020 年公司净利润增长 21.86%
图 5: 2020 年公司金融产品代销收入+145%
图 6: 2020 年公司股票质押规模降 33%
图 7: 2020 投行收入同比+
图 8：2020Q4 主动管理规模超过 60%
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁业务
部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年4月加
入信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研
究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。