2018年11月02日
中国石化(600028.SH/00386.HK)
Buv 买入
前三季度业绩同比增长 56.3%，炼化盈利能力强劲
8/8.5
结论与建议:
公司发布 18 年前三季度业绩报告,前三季度公司实现营业收入 20730 亿
元,其中三季度实现营业收入7727亿元,yoy+33.4%,录得归母净利润184
亿元,yoy+62.9%。国际原油价格中枢上移,迭加国内天然需求旺盛,公司上
游勘探及开发全年业绩有望扭亏为盈，加之炼化盈利能力强劲，公司全年业
绩大概率保持较高增长，另外公司现金流充足，延续高分红的可能性大，维
持“买入”评级。
国际油价上涨,上游勘探及开发板块大幅减亏: 18年前三季度国际油价
持续震荡上行,布伦特原油现货均价为72.1美元/桶,yoy+39.2%,选加
国内天然气需求旺盛,前三季度天然气表观消费量同比增长18.0%,公司
上游勘探及开发业务改善明显。前三季度公司实现油气当量产量335.34
百万桶, yoy+0.8%, 其中境内原油产量186.5百万桶, yoy+0.2%, 天然气
近期评等
美元/桶, yoy+38.4, 天然气实现价格5.81美元/千立方英尺, yoy+13.0%,
前日收盘
出刊日期
勘探及开发板块经营亏损10.8亿元,同比大幅减亏254.4亿元,随着国际
油价中值上移,该板块年内有望实现扭亏为盈。
亿吨, yoy+3.0%, 成品油产量为1.16亿吨, yoy+3.5%, 其中汽油、柴油、
煤油产量分别0.46、0.49、0.22亿吨, yoy+7.0%、-1.8%、9.0%。炼油板
块实现经营收益546.8亿元,yoy+24.7%,其中三季度实现经营收益157.8
亿元, yoy+9%, QoQ-21%, 环比下滑主要系二、三季度原油价格基本持平,
库存收益环比有所减少。化工板块,前三季度公司乙烯产量878.4万吨,
yoy+2.9%, 化工产品经营总量6498万吨, yoy+12.8%, 得益于化工行业维
持高景气度,化工板块前三季度实现经营收益239.4亿元,yoy+43.1%。
营销和分销板块业绩稳定,非油品业务收入较快:前三季度公司成品油
总经销量为147.8百万吨,yoy-1.6%,其中境内成品油总经销量为135.0
股价相对大盘走势
百万吨, yoy+1.3%。前三季度非油业务收入242.5亿元, yoy+13.4%, 增
速较快,另外截止三季度末,便利店数量达到26981座,yoy+4.7%。前三
季度营销及分销板块实现经营收益233.9亿元,同比基本持平。
上游勘探及开发板块全年有望扭亏为盈，助力全年业绩增长：当前Brent
原油期货结算价为72.89美元/桶,yoy+2.5%,较前期高点85美元/桶有所
回落,但仍在中高位运行。贸易摩擦引发对全球经济增速的担忧,18年
年底减产协议到期后是否续期存在不确定性，同时地缘政治冲突，美国
退出伊朗核协议以及美国原油运输瓶颈的限制，加重未来油市的不确定
性，但在一段时间内原油价格仍有望维持较高位运行。另外据十三五规
划显示,2020我国天然产量要达到2070亿立方米,复合增速12%,利好于
公司勘探及开发业务，该板块全年有望扭亏为盈，增厚公司业绩。
盈利预测: 我们预测2018/2019净利润为783/877亿元,同比增长53%、12%,
折合每股收益为0.65、0.72元,目前A股股价对应的PE为9.8、8.7倍,对
应的PB为1.02、0.98倍,H股股价对应的PE为9.0、8.0倍,对应的PB为0.95、
0.90倍。鉴于公司全年业绩有望维持较高增长,在手现金达到2289亿元,
较上年末增长38.7%,延续高分红的可能性大,维持“买入”评级。
接续下页
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。