中国石化（600028）
公司研究/点评报告
炼化板块表现强劲，上游业务成短板
点评报告/石油石化
2018年10月31日
一、事件概述
公司发布三季报,实现营收20729.7亿,同比增长18.80%;归属于母公司股东
的净利润 599.8 亿，同比增长 56.31%；每股收益为 0.495 元，同比增长 56.3%。
二、分析与判断
▶ 炼化板块表现强劲,上游业务成短板,销售业务稳健
今年国际油价震荡走高,前三季度布伦特油价均价约73美元/桶,较去年同期
上涨 38%。受油价上涨利好,公司前三季度净利润 757.79 亿创造历史新高,归
母净利润 599.8 亿与 2011 年的高点 599.6 亿基本持平。分业务看:炼油和化工
板块保持高景气度,原油加工量、成品油和乙烯产量均有增长,经营收益分别
为 546.80 亿、239.44 亿, 同比增长 24.7%、 43.1%, 是贡献业绩的主要力量;
该股与沪深 300 走势比较
销售板块业绩稳健,经营收益233.89亿,同比基本持平,其中非油业务便利店
数增加,收入同比增长 13.4%;上游勘探及开发板块油气当量产量同比微增,
其中原油产量降低, 天然气产量增加, 虽然受油价上涨利好该板块经营收益同
比大幅减亏 254.42 亿,但前三季度依然累计经营亏损 10.81 亿,成为拖累业绩
增长的。
中期分红创历史新高，全年分红值得期待
\triangleright
公司 2017 年股利支付率 118%, 股息率接近 8%, 用高现金分红的形式回报股
东。今年上半年,公司中期派发股息0.16元(含税),同比增加60%。公司自
上市以来分红率42%,近五年为66%。我们按照今年股利支付率为5年平均66%
计算,全年净利润 830 亿假设,2018 年全年每股派息将超过 0.45 元,股息率
对应当前股价约7%。同时公司现金流好,未分配利润超过2800亿,不排除将
执业证号:
S0100516120001
来以特别股息的形式增加分红力度、是非常好的长期价值投资标的。
三、投资建议
预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 0.69 元、0.73 元、0.77 元,对应 PE 分别为
9倍、9倍、8倍。当前世界上大型石油公司平均PB约1.5倍,中石化仅1倍,
S0100518040001
执业证号:
公司估值存在向上修复空间,维持“推荐”评级。
相关研究
国际油价大幅下跌：聚烯烃价格走低：油气行业改革不及预期。
1.中国石化(600028)点评报告:上半
盈利预测与财务指标
年业绩大幅增长, 中期分红创历史新高
2.中国石化(600028)点评报告:上半
年业绩同比增长约 50%, 有望创历史新
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。