2018年10月18日
中国石化(600028.SH/00386.HK)
Buy 买力
前三季度业绩预增54.7~56.6%，看好全年业绩增长
8/8.5
结论与建议:
公司发布前三季度业绩预增公告,公司预计前三季度实现归属于母公司
股东的净利润同比增加 210~217 亿元,即 594~601 亿元,yoy+54.7~56.6%,
扣非后实现归母净利润 567~674 亿元, yoy+54.7~56.6%, 折合每股收益
0.491~0.496 元, 其中第三季度实现归母净利润 178~185 亿元,
yoy+57.6~63.8%。国际油价中枢上移,石油石化产业链景气上行,公司全年
业绩有望大幅增长,维持“买入”评级。
国际油价中枢上移,勘探及开发事业部全年有望盈利: 18年前三季度国
际油价持续震荡上行,布伦特原油期货结算平均价格为72.79美元/桶,
同比上涨38.6%, 其中第三季度均价为75.84美元/桶, 同比上涨45.4%,
环比上涨1.16%。受油价持续上涨因素影响,公司上游勘探及开发业务业
绩大幅改善,第一季度该板块亏损3.18亿元,同比减亏54.5亿元,第二
季度该板块亏损0.82亿元,同比减亏123.5亿元,另外该板块盈利能力改
善明显,以上半年为例,该板块上半年的毛利率为12.9%,同比提升17.2
个百分点。在高油价的刺激下,该板块第三季度大概率实现扭亏为盈,
近期评等
全年有望盈利。
前日收盘
出刊日期
油价成本推动,成品油价格多次上调:受国际油价上涨影响,18年前9个
月国家发改委就汽柴油累计调价20次,其中12次上调,7次下调,1次搁
浅, 汽柴油价格较年初分别累计上涨1260元/吨和1230元/吨, 另外10月
19日成品油价格预计还将上调210元/吨。由Choice数据显示,国内汽油、
柴油、航空汽油最新供应价格分别为8610、7565、10177元/吨,同比上
涨18.9%、21.2%、18.9%, 年内累计涨幅为11.5%、12.7%、11.5%。成品
油价价格上涨,为公司业绩高增长提供保障。
多因数影响,石化下游产品维持高景气度:一方面受油价上涨,成本推
动化工产品价格上涨,另一方面受供给侧改革、环保高压等因素影响,
公司石化下游产品维持高景气度。由国家统计局数字显示,18年9月出厂
价格端, 化学原料和化学制品制造业同比上涨7.0%、化学纤维制造业同
比上涨8.9%, 在购进价格端, 化工原料类同比上涨5.8%。下游产品维持
股价相对大盘走势
高景气度,助力公司业绩增长。
原油价格高位运行,天然气需求旺盛,利于公司业绩增长: 当前Brent
原油期货结算价为80.05美元/桶,同比上涨38.3%,环比三季度均价上涨
5.6%。受贸易摩擦、地缘政治冲突等因素影响，下半年国际油价走势不
确定增强，但OPEC减产协议延长至18年年底，对油市起到支撑作用。另
外, 随国家能源结构进一步调整, 天然气需求将持续快增长, 其中18年
前8月天然气表观消费量1804亿立方米,同比增长18.2%,利好于公司勘
探及开发业务。油价复苏、天然气需求旺盛，传导至公司勘探及开发业
务需要一定周期，当前该事业部亏损逐季递减，下半年年有望扭亏为盈
增厚全年业绩。
盈利预测: 我们预测 2018/2019 净利润为 783/877 亿元, 同比增长 53%、
12%, 折合每股收益为 0.65、0.72 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 10.0、
8.9 倍,对应的 PB 为 1.05、1.00 倍, H 股股价对应的 PE 为 9.3、8.3 倍,
对应的 PB 为 0.97、0.93 倍。鉴于公司全年业绩有望大幅增长,当前估值
较低,维持“买入”评级。
接续下页
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图2.成品油价格走势
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。