买入 (维持)
23Q2 业绩受来水偏枯等拖累, 期待下半年水电出力
长江电力(600900)2023年半年报点评
2023年9月17日
投资要点:
事件: 近日公司披露2023年半年报。2023H1公司实现营收309.75亿元,同比
下降1.54%; 实现归母净利润88.82亿元, 同比下降22.85%。
S0340522050001
点评:
年6月末,长江上游乌东德水库来水总量约329.07亿立方米,同比偏枯
22.89%; 三峡水库来水总量约 1236.23 亿立方米, 同比偏枯 30.27%。受
长江来水同比明显偏枯、运行水位显著偏低影响,2023Q2 公司境内所属
S0340523080001
梯级电站总发电量约 476. 16 亿千瓦时,同比减少 38. 33%。2023Q2 公司
财务费用为31.43亿元,同比增长27.51%,主要或因并购云川公司带息
负债规模增加,利息费用相应增加。2023Q2公司实现营收155.77亿元,
同比下降 18.68%; 实现归母净利润 52.69 亿元,同比下降 37.32%,公司
业绩受来水同比偏枯、财务费用增加等因素影响。
主要数据 2023 年 9 月 14 日
期待下半年公司水电出力。进入三季度、截止8月28日,公司所属梯
级水库蓄水量约200亿立方米,同比偏多近160亿立方米,上游其他流
域梯级水库蓄水量也好于去年同期。同时，根据公司公告，预计汛期整
体来水较去年同期明显偏多。综合考虑六库联合调度增发、以及来水和
水库存水同比偏多等因素，期待下半年公司水电出力。
公司积极推进金沙江下游“水风光储”一体化大基地开发建设。抽水蓄
能方面,公司目前已锁定抽蓄电站项目资源规模近4000万千瓦。继甘肃
张掖项目(已开工,装机140万千瓦)、重庆奉节项目(已开工,装机
120万千瓦)之后,公司将结合电网需求,稳妥合规推进项目资源的获
股价走势
取、投资和建设工作。风光水一体化方面,公司聚焦大水电为基础的水
风光一体化可再生能源综合基地开发,打造“抽水蓄能+新能源”业务发
展模式。综合来看，公司积极推进金沙江下游“水风光储”一体化大基
地开发建设,长期成长值得期待。
元,对应 PE 分别为 18 倍、17 倍、16 倍,维持对公司“买入”评级。
全生产风险等。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报,“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发