公司点评● 公用事业
2023年8月31日
下半年来水有望改善。乌白注入增厚装机 57%
长江电力(600900.SH)
推荐(首次)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2023 年半年报, 上半年实现营收 309.75 亿元, 同比下
降 1.54%；实现归母净利润 88.82 亿元（扣非 84.96 亿元），同比下
亿元 (同比下降 39.80%)。
来水偏枯拖累业绩, 经营性净现金流大幅增长
上半年公司整体毛利率 49.93% (同比-8.68pct), 净利率 29.52%
(同比-15.63pct), ROE(摊薄) 4.28%(同比-0.22pct), 来水偏枯对
盈利造成较大影响; 期间费用率 22.63% (同比+11.84pct), 其中财务
费用率 20. 31%（同比+12. 28pct），主要由于并购云川公司带息负债
规模增加, 利息费用相应增加, 以及利息资本化金额同比减少; 经营
梁悠南
性净现金流 250.86 亿元 (同比+41.03%), 主要由于收回电费款增加;
截至上半年末,公司资产负债率 66.02%(同比+21.11pct),主要由于
并购云川公司带息负债规模增加。
来水偏枯导致发电量下降，下半年来水有望改善
2023年上半年,公司努力应对长江来水同比偏枯、运行水位偏低
(梯级水库持续向下游补水) 等严峻挑战, 六座梯级电站总发电量
1032. 14 亿千瓦时(同比-16. 9%); 其中第二季度总发电量 476. 16 亿
千瓦时(同比-38.3%)。进入下半年,受厄尔尼诺气候影响,水电出
力边际改善明显,7月全国水电发电量同比下降17.5%,降幅比6月
份收窄 16. 4pct, 水电出力有望见底回升。
乌白注入增厚装机 57%, 六库联调进一步实现增发效益
2023 年 4 月公司完成乌东德、白鹤滩电站注入，总装机容量由
4559.5万千瓦增长至7179.5万千瓦(涨幅57.46%), 四库联调拓展
为六库联调, 可通过进一步熨平枯水期及丰水期来水的差异实现电力
增发。根据投资者调研纪要, 2023 年是首次完整开展“六库联调”的
年份,一季度受益于乌东德、白鹤滩电站的加入,联合调度增发电量
达 15 亿千瓦时, 预计全年通过“六库联调”可实现增发电量 60-70 亿
相对沪深 300 表现图
千瓦时。
拓展“水风光储”一体化、新赛道打开第二成长曲线
公司在坚持做强做优水电主业的同时, 积极开展产业链上下游和
相关新兴领域战略投资:发挥公司大水电运维核心能力,高质量布局
和推进抽水蓄能业务发展,锁定抽蓄项目资源 3000-4000 万千瓦,其
中首座抽水蓄能电站—甘肃张掖抽蓄电站顺利开工:积极推进金沙江
下游“水风光储”一体化可再生能源开发,2022年首批新能源场站顺
利投产; 推进智慧综合能源业务, 创新推出城市绿色综合能源管家模
式，积极布局“源网荷储”一体化发展。
估值分析与评级说明
亿元、365.31 亿元,对应 PE 分别为 17.8 倍、15.4 倍、14.7 倍。首
次覆盖,给予“推荐”评级。
来水不及预期; 上网电价下调; 项目建设进度不及预期。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券, 2022年1月加入中国银河证券。
业研究。
士)。于2021年加入中国银河证券研究院,从事公用事业行业研究。