2020年04月27日
山西汾酒（600809.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
产品结构升级稳步推进 看好公司长期增长趋势
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-27)
事件:公司发布 2019 年年报，实现营业收入 118.80 亿元，同比增长 25.79%；归属
交易数据
于上市公司股东净利润 19.39 亿元, 同比增长 28.63%。每 10 股派发现金红利 9 元(含
总市值(百万元)
86,560.19
税)。公司同时发布2020年一季报,实现营业收入41.40亿元,较上年同期增长1.71%,
流通市值(百万元)
85,996.05
归属上市公司股东净利润 12.25 亿元, 同比增长 39.36%。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
投资要点
12 个月价格区间
51.69/102.20 元
◆ 收入利润符合市场预期，主因中高端产品比例提升和省外扩张。公司 2019 年实现
·年股价表现
收入利润较 Q3 略有所下滑, 但不影响完成全年既定任务目标, 三年改革完美收关。
分产品看,汾酒实现营业收入102.97亿元,同比增长27.65%,系列酒实现营业收
入9亿元,同比减少5.77%。分区域看,省内实现营业收入57.85亿元,同比增长
8.65%, 省外实现营业收入 59.60 亿元, 同比增长 47.65%。公司 2019 年上半年对
青花系列做了一定控货梳理,下半年加速市场投放,拉动省外市场收入提升。同时
玻汾系列在核心市场销量继续保持高增,在空白及拓展市场起到培育消费者作用,
确保全年高速增长。费用方面，销售费用同比增长 55.74%，主要系广告宣传费及
销售人员薪酬等增加所致;研发费用同比增长83.11%,主要系研发人工费、材料
费增加所致。
◆ 产品结构持续提升，2020 年青花仍是重中之重。自 2017 年国改三年计划启动以
来,公司在产品结构上实行“抓两头,带中间”战略,而在 2020 年这个新阶段,
基于品牌定位和长远发展考虑,公司策略慢慢向“拔中高,控底部”变化。青花有
望成为 20 年的核心增量,其中青花 20 和青花 30 或分开运营,目标双十亿增量,
总量突破 50 亿大关,青花 20 偏向渠道运营型销售,青花 30 偏向团购运营型销
陈振志
售, 在持续精细化运营下, 青花销售有望再创新高。
◆ 继续推行“一优三强”品牌一体化运作模式，加速全国化进程。2020 年公司进入标
准动作复制阶段，保存量找增量，确保在稳固山西市场及传统优势市场基础上，加
相关报告
大力度拓展省外市场。此前公司秉承“13313”战略布局,省内市场良性稳健增长,
山西汾酒: 业绩增长符合预期, 省外市场扩
省外市场有序迅速拓展，省外市场占比已经过半。我们认为公司在环山西的诸个十
亿级市场中已形成一套品牌一体化运作模式,下一个阶段是将其灵活复制应用至空
山西汾酒: 业绩稳步增长, 省外市场扩张加
白市场和成长性市场。2020年公司将适度加大“5小板块”(江浙沪皖板块、粤
闽琼板块、两湖板块、东北板块、西北板块)市场拓展力度,加快7个机会型市场
山西汾酒: 业绩增长超预期, 改革持续推进
(四川、云南、重庆、广西、贵州、江西、西藏) 拓展速度, 加速全国化进程。
◆ 2020 年疫情短期影响下，全年收入目标不变彰显信心。2020 年，新型冠状肺炎疫
情影响之下,公司提出力争实现营业收入20%左右增长,提出“年度指标不调整,
动态调整阶段性指标”的原则。2020年一季度,公司实现营业收入 41.40 亿元,
较上年同期增长 1.71%, 归属上市公司股东净利润 12.25 亿元, 同比增长 39.36%。
净利润增加主要是由于疫情影响,本期商品酒产量减少,相应缴纳消费税等税费减
少所致。在新冠肺炎疫情影响之下，能够实现收入利润双增长，体现公司作为次高
端龙头企业的强大实力。伴随二季度后消费逐步适度性恢复,公司步入收入利润稳
步回升轨道。
◆ 投资建议: 疫情爆发以后, 公司积极抗疫, 及时调整经营策略, 减小疫情对公司经
营发展冲击。在确保全年生产任务按时完成前提下,加大对经销商扶持力度。公司
3月底之后允许经销商票据打款,缓解资金压力,并于3月底逐渐恢复发货,经销
商库存略有增加,但整体处于合理水平。公司于4月初积极推出促销政策,如针对
终端的宴席推荐均有奖励政策等。当前山西省内消费场景正在逐步向好恢复。我们
公司预测 2020-2022 年每股收益分别为 2.83、3.43 和 4.31 元当前对应 PE 为
35X/29X/23X, 给予买入-A 评级。
带竞争加剧情况下,青花系列收入或不及预期;公司全国化进程推进中,省外市场
拓展或不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;