2021年8月25日
600919.SH
江苏银行
业绩持续高增, 关注转债转股进程
原评级: 增持
江苏银行2季度业绩亮眼,净利润增速保持上市银行前列。公司资产质量指
标向好，不良率进一步下行，拨备覆盖率提升。公司半年末核心一级资本充
板块评级:强于大市
本报告要点
亿元可转债转股进程。维持增持评级。
■ 业绩持续高增，关注转债转股进程
支撑评级的要点
股价表现
业绩增速保持前列,主营业务收入高增
江苏银行中报业绩持续高增、上半年营收同比增22.7%。其中、息差同比走
阔促使利息净收入实现33.2%的同比增长;手续费及佣金净收入同比增速
(+28.4%)仍处于较快发展区间。在主营业务收入表现向好、成本优化情况
下,公司上半年净利润同比增25.2%,保持上市银行前列。
贷款积极投放，企业贷款占比提升
江苏银行上半年贷款保持积极投放,较年初增10.8%,预计受益于区域经济
向好信贷需求旺盛。其中,企业贷款、零售贷款分别较年初增18.4%、9.8%,
票据较年初下降35%。7-8月江苏地区疫情反复,或对信贷需求带来短期扰动。
■ 上半年息差同比走阔，负债端成本改善持续
江苏银行上半年息差同比走阔 19BP 至 2.29%, 在资产端收益率同比持平的情
况下,改善源自负债端成本的同比下行(19BP)。我们认为公司负债端的成
本改善的原因主要: (1) 在贷款端的带动下, 上半年存款余额较年初增
12.8%, 存款占比提升。(2) 同业负债成本管控。
■ 不良率下行，疫情影响下关注资产质量动态
公司加快不良资产核销处置力度,2季末不良率环比下行8BP至1.16%;关注
类贷款占比环比下行 6BP 至 1.25%。 逾期贷款占比较年初上行 10BP 至 1.30%。
根据我们测算,公司2季度年化不良生成率为1.53%,同比有所上行,或与
以2021年8月23日收市价为标准
不良认定趋严相关。考虑到疫情可能带来的影响，建议跟踪资产质量动态。
相关研究报告
《江苏银行：盈利增速领先，资产质量改善》
· 我们维持 2021/2022 年 EPS 为 1.24/1.48 元/股的预测，对应净利润增速为
21.5%/19.6%, 对应 2021/2022 年市净率为 0.69x/0.63x, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期; 监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(86755)82560524
(8621)20328595
事项:
江苏银行公布 2021 年半年报,上半年归母净利润同比+25.2% (vs1 季度, +22.8%)。营收同比+22.7%
(vs1 季度、+17.1%); 上半年息差为 2.29%, 同比提升 19BP; 成本收入比 21.2%, 同比下降 2.2pct。
公司上半年年化 ROE13.2%,同比下降 0.34 个百分点。半年末公司总资产 2.55 万亿元,较年初+9.21%,
其中贷款较年初+10.9%，存款较年初+12.8%。半年末不良贷款率 1.16%，拨备覆盖率 282%，拨贷比
3.27%。半年末核心一级资本充足率 8.48%,资本充足率 13.23%。
业绩增速保持前列,主营业务收入高增
江苏银行2季度业绩持续高增,盈利指标向好。上半年营收同比增22.7%,较1季度(+17.1%)提升
5.6 个百分点; 息差同比走阔促使利息净收入保持强劲增长态势, 实现 33.2%的同比增长; 手续费及
佣金净收入同比增速(+28.4%)较1季度(+48.3%)有所放缓,但绝对水平仍处于较快发展区间,主
要受益于代理业务收入增长 (+38.1%, YoY)。上半年投资收益的同比少增对营收增速带来一定拖累,
预计后续季度该影响因素对营收的扰动将逐步减弱。在主营业务收入表现向好、成本优化情况下、
公司上半年净利润同比增 25.2%, 保持上市银行前列, 增速较 1 季度 (+22.8%, YoY) 提升。
贷款积极投放,企业贷款占比提升
江苏银行上半年贷款保持积极投放、较年初增10.8%。我们认为贷款积极扩张受益于区域经济向好、
信贷需求旺盛。细拆贷款表现来看，半年末企业贷款、零售贷款分别较年初增 18.4%、9.8%，票据较
年初下降 35%,企业和零售贷款的占比分别为 56.6%、38.7%。从企业贷款结构来看,上半年占比提
升明显的主要是租赁和商务服务业、制造业; 从零售贷款来看, 在公司零售转型战略推动下, 上半
年个人消费贷、经营贷投放力度加大,余额分别较年初增9.2%、43.2%,占零售贷款比重达42%、7%。
7-8 月江苏地区疫情反复,或对信贷需求带来短期扰动。
上半年息差同比走阔,负债端成本改善持续
江苏银行上半年息差同比走阔 19BP 至 2.29%, 在资产端收益率同比持平的情况下, 改善源自负债端
成本的同比下行(19BP)。我们认为公司负债端的成本改善的原因包括了: (1) 存款增长带来的结
构优化:在贷款积极投放的带动下,上半年存款余额较年初增12.8%,带动存款占比较年初提升1.6
个百分点至63.3%。在上半年活期存款占比下降、个人存款占比提升背景下,上半年存款成本率维持
下行趋势,预计与压降结构性存款占比相关; (2) 同业负债成本管控: 公司把握市场利率波动机
会有效压降同业负债成本。资产端来看，区域信贷需求向好以及公司加大较高收益水平的贷款投放
使得资产端收益率与去年同期持平为4.57%、表现预计仍好于上市银行总体。
不良率下行，疫情影响下关注资产质量动态
在公司加快不良资产核销处置力度背景下,2季末不良率环比下行8BP至1.16%,为2015年以来新低;
关注类贷款占比环比下行 6BP 至 1.25%。公司不良认定严格, 半年末逾期 90 天以上贷款/不良为 68%;
逾期60天以上贷款余额与不良贷款为74%。2季末公司拨备覆盖率环比提升5个百分点至282%;在
贷款快增下，拨贷比环比下行 16BP 至 3.27%。根据我们测算，公司 2 季度年化不良生成率为 1.53%，
同比有所提升,或与不良认定趋严相关。我们关注到逾期贷款占比较年初上行 10BP 至 1.30%,逾期
90 天以内贷款占比同比提升 14BP 至 0.51%, 考虑到疫情可能带来的影响, 建议跟踪资产质量动态。
投资建议:
江苏银行2季度业绩亮眼,盈利指标向好,净利润增速保持上市银行前列。公司不良率进一步下行,
拨备覆盖率提升,但考虑到疫情可能带来的影响,建议跟踪资产质量动态。公司半年末核心一级资
本充足率为8.48%,公司业务仍处于快速发展阶段,亟待资本金的补充,建议关注200亿元可转债转
股情况。我们维持 2021/2022 年 EPS 为 1.24/1.48 元/股的预测,对应净利润增速为 21.5%/19.6%,目前估
值对应 2021/2022 年市净率为 0.69x/0.63x, 维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续，但若利率管控或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)