义山证
江苏银行（600919.SH）
报告原因: 定期报告
营收增速领先，息差企稳回升
2021年8月25日
事件描述
公司近一年市场表现
公司 2021 年上半年实现营业收入 307.37 亿元, 同比+22.67%; 归母净利
润 101.99 亿元,同比+25.20%;加权平均 ROE 6.60%,下降 0.17 个百分
事件点评
营收净利双拐点，二季度环比改善。公司上半年营业收入、PPOP、净利
润分别增长 23%/26%/25%, 营收、净利润同时实现高增长, 优于其他上
市银行,其中二季度单季度营业收入同比增长28.82%,增速较一季度提
市场数据: 2021 年 8 月 25 日
升 11.76 个百分点。生息资产规模增长及净息差提升推动利息净收入大
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
7.97/5.3
幅增长 33.17%, 手续费及佣金净收入增长 28.37%, 同时拨备计提下降
146.80/147.70
支撑净利润增长。
流通 A 股/总股本(亿):
资产负债双支撑，净息差同比提升。贷款较年初增长 10.85%，其中对公
\triangleright
流通 A 股市值(亿):
贷款余额增长 18.43%, 在贷款中的占比提升 1.78 个百分点。存款规模
总市值(亿):
1,013.20
增长 12.80%, 零售存款余额增长 16.9%, 在存款中的占比提升 1 个百分
基础数据: 2021年6月30日
基本每股收益
点。资产端依托江苏省内较强的发展动力,信贷需求和项目储备丰富,
摊薄每股收益:
同时稳步推进零售转型战略,高收益零售贷款占比上升推动收益端企稳;
每股净资产(元):
负债端降低结构性存款占比和同业负债成本,推动成本下降,净息差和
净资产收益率:
净利差同比分别提升 19BP 和 18BP。
资产质量稳中向好。不良贷款率为 1.16%, 较年初下降 0.16 个百分点;
关注类贷款比例 1.25%, 较年初下降 0.11 个百分点。拨备覆盖率 282.14%,
较年初提升25.74个百分点。
对公业务协同联动。公司大力推动供应链金融、现金管理、电子银行等
孙田田
业务,供应链金融业务量同比增长 57.7%; 现金管理业务量同比增长
80%; 债券主承销规模同比增长88%, 市场份额提升。公司8月获批QFII
托管资格,成为国内首家获批该资格的城商行,托管资产较年初增长9%,
规模继续居城商行第1位。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
深化“智慧零售”转型。零售客户 AUM 规模增长 12%, 私行客户较年
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
初增长 18%, 公募基金销售量大幅增长 250%, 理财产品销量同比增长
山西证券股份有限公司
超 300%, 代理手续费收入增长 38.08%, 信用卡发卡量同比增长 24.37%,
零售业务规模、效益实现新突破。
投资建议
公司区域发展动力强劲，信贷需求旺盛支撑利息收入增长，零售业务转
\triangleright
型稳步推进,对公业务具备优势。预计公司 2021-2023 年的营收分别为
639.63 亿元、756.17 亿元、887.86 亿元, 归母净利润分别为 202.02 亿元、
259.44 亿元、298.82 亿元, EPS 分别为 1.37、1.76、2.02, 每股净资产
13.48、14.10、14.61,对应 PB 分别为 0.51 倍、0.49 倍、0.47 倍。维持
“增持”评级。
存在风险
宏观经济大幅下滑;公司出现大的风险事件;局部疫情反复。
图表 3: 主要经营数据(亿元/%)
资产负债表
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层