公司点评报告●银行业
2021年8月25日
业绩持续高增，净息差同比走阔
江苏银行(600919.SH)
核心观点:
事件 公司发布了 2021 年半年报。
营收和净利表现持续改善，信用减值增速维持较低水平 2021H1,公司实现营
张一纬
业收入307.37亿元,同比增长22.67%;归母净利润101.99亿元,同比增长25.2%;
加权平均 ROE 为 6.6%,同比下降 0.17 个百分点;稀释 EPS 为 0.55 元,同比减少
8.33%。公司业绩增速较 2021Q1 进一步扩大,主要得益于利息净收入稳步增长和
投资收益降幅收敛。2021Q1，公司营业收入和归母净利润同比分别增长 17.06%和
22.79%。与此同时，信用减值损失增速维持在较低水平，推动利润持续释放。
2021H1,公司信用减值损失为 105.12 亿元,同比增长 6.24%。
NIM 同比大幅走阔, 资产负债结构优化 2021H1, 公司实现利息净收入 223.86 亿
元,同比增长33.17%;净息差2.29%,同比上升19BP,主要来自资产负债结构优
化的影响。资产端, 信贷投放稳步扩张, 小微业务优势延续, 零售贷款结构优化。
截至 2021 年 6 月末,公司的各项贷款 13320 亿元,较年初增长 10.85%。其中,
对公贷款和零售贷款同比分别增长 18.4%和 9.8%。对公贷款层面,小微业务贡献
显著,制造业贷款实现高增。2021H1,公司的小微贷款余额 4749 亿元,占对公贷
款比重高达 62.96%，制造业贷款较年初增长 19.9%。零售贷款层面，消费金融相
关贷款的比重较高,经营性贷款增速靓丽,有助提振定价水平。截至 2021 年 6 月
末,公司的住房按揭贷款、个人消费贷款、个人经营性贷款和信用卡贷款较年初
分别增长 2.9%、9.2%、43.2%和 16.8%, 占零售贷款比重分别为 45.94%、42.09%、
6.91%和5.06%, 以经营性贷款和消费金融为代表的高收益贷款比重上升有助提振
至 2021 年 6 月末，公司吸收存款 14735 亿元，较年初增长 12.80%，占总负债比
重 62. 29%，较上年末提升 1. 7 个百分点。其中，对公存款、个人存款和以保证金
化,推动存款成本下行。2021H1,公司的存款平均利率为2.31%,较2020年下降
16BP; 吸收存款利息支出 160.38 亿元, 同比下降 2.80%。
代理类业务推动中收持续增长,投资收益降幅收敛 2021H1,公司实现非利息
净收入83.51亿元,同比增长1.27%,实现转正。其中,中间业务净手续费及佣金
净收入 31. 30 亿元，同比增长 28. 37%，维持较快增长，主要受益于代理类业务收
亿元. 同比增长 38.08%: 公募基金销量同比增长 250%. 理财产品销量同比增长超
300%; 财富客户、私行客户总数突破 6.3 万户, 私行客户数较年初增长近 18%。 其
他非息收入有所下滑。2021H1,其他非息净收入52.21亿元,同比减少10.11%。
其中,投资收益(含公允价值变动)48.62亿元,同比减少11.57%,降幅较2021Q1
的-40. 27%有所收敛；汇兑净收益 0. 75 亿元，同比减少 50. 98%。
资产质量稳中向好, 风险抵补能力强化 公司的不良率和关注类贷款占比稳中有
降。截至 2021 年 6 月末，公司不良率和关注类贷款占比为 1.16%和 1.25%，较年
初下降 0.16 和 0.11 个百分点:逾期 90 天和 60 天以上贷款占不良贷款比例分别
为 68.03%和 73.96%, 不良确认口径严格。与此同时, 公司的拨备覆盖率有所上升,
进一步夯实资产质量,风险抵补能力增强。截至2021年6月末,公司拨备覆盖率
282.14%, 较年初提升 25.74 个百分点。
投资建议 公司深耕江苏经济发达区域,金融资源丰富、发展前景广阔,小微、制
造业服务优势明显、多项业务指标位居省内第一。资产端、信贷投放稳步增长、
成本。中间业务代理类业务增长动力强劲，财富管理业务发展态势良好。金融科
技应用加速推进, 实施智慧金融进化工程, 全面赋能业务发展和经营管理。结合
公司基本面和股价弹性,我们给予“推荐”评级,2021-2023年
BVPS10. 23/11. 24/12. 44 元,对应 2021-2023年 PB0. 67X/0. 61X/0. 55X。
5年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户(以下简称客户)
提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正, 但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦