药明康德（603259）
2023 中报点评: 常规业务加速恢复, 订单储
2023年08月01日
备充足
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司 2023 上半年实现营收 188.7 亿元 (+6.3%); 常规业务收入
亿元(+18.5%)。分季度看,公司Q2实现总营收99.08亿元(+6.7%),
non-IFRS 净利润 27.5 亿元 (+22.4%), 业绩符合预期。
■ Q2 各业务板块良好,常规业务恢复高增,订单维持高增: 2023Q2 公司
市场数据
1) 化学业务实现收入 70.34 亿元 (+2.6%); 剔除新冠业务后, 常规业务
增速为 51.6%, 对比 Q1 再加速。2) 测试业务收入 16.4 亿元 (+23.6%)。
3)生物学业务 2023 上半年实现收入 6.6 亿元 (+17.5%)。4) ATU 业务
实现收入 3.89 亿元 (+22.9%)。5) DDSU 实现收入 1.76 亿元 (-17.9%),
降幅收窄。公司订单储备丰富,2023上半年新增常规订单25%,其中新
分支 TIES 订单+188%; 老客户持续放量, 实现收入 186.5 亿元, 剔除新
冠后收入+30%。
■ 常规业务维持高增长, TIDES 持续贡献: 2023 上半年公司化学业务实
现收入 134.67 亿元 (+3.8%), 其中 D&M 端收入 96.7 亿 (+2.1%); 剔
基础数据
除新冠业务后, 常规业务增速为 36.1%。公司 2022H1~2023H1 合计完
个分子(+21%)。新分子业务(TIDES)收入 13.3 亿元(+37.9%), 预计全
年增速超过 70%; D&M 服务客户数量 121 个 (+25%), 服务分子数量
207个(+46%)。公司产能和研发实力储备丰富,公司共建设27条寡核
苷酸生产线,超过10000升多肽固相合成仪,1000人研发团队。
相关研究
■ 测试业务稳定增长,安评、器械测试等业务维持高增速: 2023 上半年公
《药明康徳(603259): 2023 一季
司测试业务收入30.9亿元(+18.7%)。拆分来看,1)实验室分析及测试
报点评:大订单影响减弱,短期
服务收入 22.5 亿元 (+18.8%), 其中安评业务收入同比增长 24%; 2)
波动不改全年看好》
临床 CRO&SMO 业务收入 8.5 亿元 (+18.3%) 其中 SMO 收入+34.3%,
业务从疫情中恢复; 其中 CRO 业务帮助客户获得临床申请批件 8 个,
申报递交 3 项上市申请; SMO 赋能 25 个项目。
《药明康徳(603259): 2022 年报
点评: 业绩符合预期, 常规业务
■ 生物和 ATU 业务稳步提升, DDSU 业务下滑: 生物学业务 2023 上半年
实现收入 12.3 亿元 (+12.3%), 累计交付了 260+个 ADC 药物项目, 新
维持高增长》
亿元 (+16.0%); 合计拥有的 69 个项目中, III 期项目均为 7 个。完成
一项生产重磅商业化 CAR-T 产品的技术转让, 预计将在 2024 年下半年
FDA 获批后进入商业化生产。2023年6月,签订一项商业化 CAR-T产
品的 LVV 生产订单,预计将在 2024 年上半年开始生产。DDSU 实现收
入 3.42 亿元 (-24.9%), 业务下降因为公司主动迭代升级, 集中做更优
秀的项目。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润预期
97/119/147 亿元, 当前市值对应 2023-2025 年 PE 分别为 22/18/14 倍,
公司作为 CRO 平台化龙头，常规业务维持高增速，估值性价比凸显，
维持“买入”评级。
药明康德三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号