公司点评●医疗服务
2023年07月31日
药明康徳(603259)
业绩符合预期，各项业务板块稳健增长
(首次)
核心观点:
事件:公司发布 2023 年中报业绩公告: 2023 年上半年,公司实现收入
188.71 亿元, 同比增长 6.28%; 实现归母净利润 53.13 亿元, 同比增长
14.61%; 实现经调整 Non-IFRS 归母净利润 50.95 亿元, 同比增长 18.5%。
单 Q2 实现收入 99.08 亿元,同比增长 6.74%;实现归母净利润 31.45 亿
元,同比增长5.09%。
依托于 CRDMO/CTDMO 商业模式，五大板块保持稳健增长态势: 公司五
亿收入,剔除新冠项目后同比增长37%,占公司收入比例进一步上升,达
到 92%。
1) WuXi Chemistry: CRDMO 一体化商业模式驱动 2023 年高速增长。
2023H1, 化学业务板块实现收入 134.7 亿元, 同比增长 3.8%, 剔除新冠商
业化项目,收入同比强劲增长 36.1%。其中,1) 小分子药物发现(R) 实
现收入38.0亿元,同比增长8.57%,过去一年里共转化了120个分子,同
比增长 21%, 成为下游业务重要的“流量入口”; 2) 工艺研发和生产(D&M)
实现收入 96.7 亿元, 同比增长 2.1%, 包括 56 个商业化项目, 59 个临床三
期项目,301个临床二期项目,2403个临床一期和临床前项目。
2) WuXi Testing: 验室分析与测试保持稳健增长，临床业务增速逐步恢
相对沪深 300 表现图
复。2023H1, WuXi Testing 实现收入 30.9 亿元, 同比增长 18.7%。其中,
1)实验室分析与测试收入22.5亿元,同比增长18.8%,药物安全性评价
收入同比增长 24%,强化公司安评龙头地位; 2)临床 CRO 和 SMO 收入
8.5 亿元, 同比增长 18.3%, 其中, SMO 业务收入同比增长 34.3%, 保持
中国行业领先地位;临床 CRO 业务助力客户获得 8 项临床试验批件,并
申报递交3项上市申请。
3) WuXi Biology: 新分子类型相关生物学服务持续增长。2023H1, WuXi
Biology 实现收入 12.3 亿元, 同比增长 13.0%, 其中, 新分子种类相关收
入同比强劲增长 51%, 贡献生物学业务收入的 25.4%。公司 DNA 编码化
亿个, 6,000 个独有的分子支架, 35,000 个分子砌块。作为公司下游业务
的重要“流量入口”, 生物早期发现平台在上半年为公司贡献超过 20%的
相关研究
新客户。
4) WuXi ATU: CTDMO 商业模式驱动增长。2023H1, WuXi ATU 实现
收入 7.1 亿元, 同比增长 16.0%。截至 6 月末, 在手订单同比增长 28.8%。
公司持续加强细胞及基因疗法 CTDMO 服务平台建设, 为总计 69 个项目
提供工艺开发,检测与生产服务,包括7个临床 III 期项目(其中2个项
目处于上市申请审核阶段, 2 个项目处于上市申请准备阶段), 10 个临床
Ⅱ期项目,以及52个临床前和临床Ⅰ期项目。
5) WuXi DDSU: 2023 年业务将迭代升级, 赋能中国客户更高水平创新研
发。2023H1, WuXi DDSU 实现收入 3.4 亿元, 同比下降 24.9%。国内新
药研发服务部业务主动迭代升级以满足客户对中国新药研发服务更高的
要求,新研发项目以全创新药物为主,研发难度提升、周期变长,因此对
当期业绩有一 定程度影响。
公司预计全年收入实现稳健增长,现金流预计将持续充盈:受全球投融
资环境以及 2022 年新冠项目高基数影响, 2023H1 各业务板块收入增速均
相对放缓，随着下半年全球投融资环境持续改善,公司药物发现、测试业
务、生物学业务有望恢复快速增长,公司预计2023年将实现5-7%的稳健
收入增长。得益于公司独特的 CRDMO 和 CTDMO 业务模式, 以及不断提
升的资产利用率和经营效率,公司 2023 年自由现金流将持续为正,并预
计增长 750-850%。
投资建议:公司不断优化和发掘跨平台间的业务协同性并加快全球化步
伐, 持续强化公司独特的一体化 CRDMO+CTDMO 业务模式, 从“跟随项
目发展”到“跟随药物分子发展”,不断扩大服务,我们预计2023-2025年归
母净利润为 97.48 亿元、117.40 亿元及 144.28 亿元, 同比
+10.60%/+20.43%/+22.90%, 每股 EPS 分别为 3.28 元、3.96 元、4.86 元,
当前股价对应 2023-2025 年 PE 21/18/14 倍, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
表1: 主要财务指标预测
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: