2023年08月01日
药明康德（603259）
投资评级
常规业务快速增长，DDSU 业务实现突破
2023年07月31日
收盘价(元):
◆ 2023 半年报
2023 上半年, 公司实现营业收入 1,887,128.55 万元, 同比增长 6.28%;
公司基本数据
归属于上市公司股东的净利润 531,311.97 万元, 同比增长 14.61%; 归属
于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 476,108.26 万元,同比增长
23.67%; 基本每股收益 1.81 元, 同比增长 13.84%。
◆ 常规业务快速增长
2023 上半年, 公司化学业务实现营业收入 1,346,720.26 万元, 同比增
长 3.80%; 测试业务实现收入 309,100.04 万元, 同比增长 18.65%; 生物
学业务实现收入 123,263.54 万元, 同比增长 13.02%; 细胞及基因疗法
CTDMO 业务实现收入 71,362.69 万元,同比增长 15.96%;国内新药研发
服务部(DDSU)实现收入34,198.67万元,同比下降24.85%。公司核心
业务化学业务同比实现增长, 化学药工艺研发和生产方面, 公司在本报告期
股价走势图
内新增 583 个分子; 累计拥有 D & M 管线 2819 个, 其中包括 56 个商业
化项目、59 个临床 III 期项目和 301 个临床 II 期项目。此外,公司化学
业务剔除特定商业化项目后,实现同比增长36.1%。整体来看,公司业绩
增长符合预期, 公司在化学业务、测试业务、生物学业务和细胞基因及疗法
CTDMO 等业务上均实现同比增长。
◆ DDSU 销售分成收入实现从 0 到 1 的突破，有望持续为公司贡献业绩
2023 年上半年，国内新药研发服务部（DDSU）为客户研发的两款新
药获批上市，分别为口服抗病毒创新药和治疗肿瘤的药物。2023年第二季
度,客户销售的收入分成实现了从0到1的突破,未来十年销售收入分成
沈文文
预计将实现超过 50%的复合增速。报告期内，DDSU 共完成了 12 个项目
的 IND 申报工作,并获得了 11 个临床试验批件 (CTA)。截至目前, DDSU
累计完成了184个项目的IND申报工作,并成功获得了155个项目的CTA,
相关研究报告
其中已有 2 个项目获批上市, 另有 2 个项目处于上市申请阶段。同时, 还
中航证券公司点评: 药明康德 (603259)
2022年年报点评:“长尾”战略持续引入订
有 100 余个项目处于临床阶段，覆盖多个疾病领域。DDSU 正积极推进为
单，核心业务驱动全年业绩高速增长 —2023-
客户开展的 17 个新分子种类项目的研发, 部分项目已经递交 IND 申请,
并预计将在今年陆续递交更多的 IND 申请。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
中航证券公司点评: 药明康德 (603259)
◆ 客户数量大幅增长, 市场渗透率持续提升
2022 年三季报点评: 三季度业绩增长强劲,
客户数量方面,2023年上半年新增客户600余家,公司活跃用户累计
达到6000余家。从订单数增长率来看,剔除特定商业化项目后,公司在手
订单同比增长 25%, 其中, TIDES 业务在手订单增长 188%。从收入构成
来看, 2023年上半年, 公司海外收入达到156.3亿元, 占营业收入比重的
82.87%;来自美国地区收入达到123.7亿元,剔除特定商业化项目后同比
增长 42%; 来自欧洲客户收入达到 22.2 亿元, 同比增长 19%; 来自其他地
区客户收入达到 10.48 亿元, 同比增长 6%。从新老客户收入结构情况来
看,公司原有客户收入达到 186.5 亿元,剔除特定商业化生产项目后同比
增长30%,新增客户收入达到2.2亿元,来自原有客户的收入占比达99%,
反映出公司极强的客户粘性。公司全球新客户群体数量持续增长, “长
尾”战略不断提高市场渗透率,为公司业绩增长提供了有力的支撑。
◆ 投资建议:
我们预计公司 2023-2025 年摊薄后(暂不考虑转增股本的影响)的 EPS
分别为 3.31 元、4.04 元和 4.99 元,对应的动态市盈率分别为 22.68 倍、
18.54 倍和 15.02 倍。药明康德作为我国 CDMO/CRO 龙头企业, “一体化”
平台优势明显, CXO 行业依靠订单驱动业绩增长, 公司在手订单充足, 客
◆ 财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。