卫星石化一季度业绩预告
点评:丙烯酸年初价格下
滑,3月份开始回升
卫星石化(002648.CH/人民币 15.63, 买入)一季度业绩略低于预期。我们认
为, 丙烯酸行业将延续景气, 公司扩产进一步提升份额。另一方面, 公司计
划投资 400 万吨烯烃项目,项目投产后公司将拥有 C2/C3 两条产业链上多
公司发布一季度业绩预告,预计2018年一季度实现归母净利润1.1-1.7亿元、
同比下降62.29%-41.72%。
1.业绩略低于预期。报告期内公司生产经营总体稳定、净利润下滑的主要原
相关研究报告
因包括:一方面,公司主要产品销售价格不及去年同期。据我们统计,一季
《化工行业 2018 年策略:原料有支撑,供给
度丙烯酸均价(华东市场平均价)7,773元/吨,同比下降24.68%,丙烯酸丁
侧改革效应显现》2017.1.8
酯均价为 9,326 元/吨, 同比下降 17.37%。另一方面, 因受 2 月份春节假期下
《卫星石化年报点评:向 C3/C2 龙头稳步迈
游客户停产的影响,公司产品销量同比减少;同时园区蒸汽供应商发生事故,
进》2018.3.13
造成嘉兴生产基地停产,产量受到影响。是业绩低于预期的主要原因。
2.丙烯酸行业延续景气, 2018 年多个项目投产贡献业绩。从价格来看, 3 月
份丙烯酸及酯产品价格已较二月份显著回升。行业若考虑到其中的无效产
中银国际证券股份有限公司
能、全球大部分装置面临老化问题,以及下游需求持续向好,我们认为本轮
具备证券投资咨询业务资格
行业高景气有望延续。公司目前拥有丙烯酸产能 48 万吨/年、丙烯酸酯产能
45万吨/年,且计划扩产36万吨丙烯酸产能,建成后市场占有率将进一步提
化工:化学原料
升。另一方面,2018年公司 PDH 二期 45 万吨装置将于年底投产,配套 22 万
余嫄嫄
吨双氧水(27.5%)产能将于2018年四月份建成投产,贡献业绩增量。
(8621)20328550
3. 400 万吨烯烃项目值得期待。公司此前公告与连云港政府签订烯烃综合利
用项目框架协议, 拟投入300多亿元建设乙烷裂解乙烯装置, 并配套相应下
游。该项目第一期计划于 18年二季度后开工建设, 计划 2020年上半年前一
王海涛
期项目建成投产。此次公司同时公告美国卫星投资成立合资公司, 一方面开
(8610)66229353
拓在美国的市场;另一方面可以抢占先机,取得美国现成的资源,将乙烷寻
求快速出口，占据乙烷供应市场；三是为烯烃项目提供原料出口稳定保证。
大烯烃项目投产后公司将拥有 C2/C3 两条产业链上多个产品产能, 打开新的
增长空间。