2018年4月24日
002648.CH
卫星石化
一季度产品价格下滑拖累业绩，但不改长期趋势向好
原评级: 买入
卫星石化一季报业绩略低于预期。我们坚持丙烯酸行业长期向好的判断不
变,公司扩产将进一步提升份额。另一方面,公司计划投资400万吨烯烃项
板块评级:未有评级
目,投产后公司将拥有 C2/C3 两条产业链上多个产品产能,打开新的增长
空间。公司披露股权激励方案,对象为平湖生产基地中层管理人员,将有利
股价表现
支撑评级的要点
业绩略低于预期。公司一季度实现营收 17.5 亿元、同比减少 8.45%; 实
现归母 1.13 亿元, 同比下滑 61.21%。主要原因包括: 一季度丙烯酸均价
(华东市场平均价) 7,773 元/吨, 同比下降 24.68%, 丙烯酸丁酯均价为
9,326 元/吨,同比下降 17.37%;春节假期延后,下游客户采购同比减少;
园区蒸汽供应商发生事故、造成嘉兴生产基地停产、产量受到影响。
丙烯酸行业延续景气,2018年多个项目投产贡献业绩。尽管今年一季度
产品价格下滑,但考虑到行业低端产能退出、全球大部分装置老化、以
及下游需求持续向好，我们坚持丙烯酸行业长期趋势向好的判断不变。
公司目前拥有丙烯酸产能 48 万吨/年、丙烯酸酯产能 45 万吨/年,并计划
万吨双氧水(27.5%)产能将于2018年二季度建成投产,贡献业绩增量。
400 万吨烯烃项目值得期待。公司与连云港政府签订烯烃综合利用项目
框架协议, 拟投入300多亿元建设乙烷裂解乙烯装置, 并配套相应下游。
第一期计划于18年二季度后开工建设,计划2020年上半年前建成投产。
公司与美国卫星投资成立合资公司,一方面开拓在美国的市场;另一方
面可以抢占先机,取得美国现成的资源,将乙烷寻求快速出口,占据乙
烷供应市场; 三是为烯烃项目提供原料出口稳定保证。大烯烃项目投产
后公司将拥有 C2/C3 两条产业链上多个产品产能, 打开新的增长空间。
评级面临的主要风险
以2018年4月23日收市价为标准
油价异常变动、安全运营风险等。
相关研究报告
《化工行业 2018 年策略:原料有支撑,供给
预计 2018-2019 年每股收益分别 1.13 元和 1.59 元。当前股价对应市盈率分
侧改革效应显现》2017.1.8
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
化工:化学原料
余嫄嫄
(8621)20328550
王海涛
(8610)66229353
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)