信义山证汇通天
国有大型银行Ⅲ
邮储银行（601658.SH）
买入-A(维持)
业绩稳健增长，定增落地助力规模继续扩张
2023年3月30日
公司近一年市场表现
事件: 公司发布 2022 年年报, 营收 3349.56 亿元、同比+5.1%, PPOP
\triangleright
1267.11 亿元、同比-1.1%, 归母净利润 852.24 亿元、同比+11.9%。加权平均
ROE 11.89%、同比+0.03pct。
规模稳健扩张,息差略显承压。全年利息净收入 2735.93 亿元、同比
+1.5%, 生息资产规模 12.45 万亿元、同比+8.8%, 其中贷款 6.90 万亿元、同
比+12.5%, 零售/对公/贴现分别同比+10.9%、+16.2%、+7.5%。净息差 2.20%、
同比-16BP。450 亿元定增落地,有力支持规模扩张。按年末数据测算,本
次定增可使得公司核心一级/一级/资本充足率均提升62BP至9.98%、11.90%、
14.44%。2017 年以来邮储银行的贷款总额年均增速 14.71%(vs 其他大行 10%
市场数据: 2023年3月29日
左右）、RWA 年均增速 10.35%（vs 其他大行 7%左右），规模扩张速度较快。
非息收入亮眼。非息收入 613.63 亿元、同比+24.3%、占比 18.3%。其中
手续费及佣金收入 284.34 亿元、同比+29.2%, 主要由代理、理财业务手续
费增长带动。投资收益 261.55 亿元、同比-3%。信用减值损失 353.47 亿元、
同比-24.2%,为利润增长做出较大贡献。成本收入比 61.14%、同比+2.40pct,
一是由于邮政网点吸收个人存款增加导致储蓄代理费用同比+14.7%,二是由
基础数据: 2022年9月30日
资产质量良好,风险抵补能力强。不良贷款率 0.84%、同比+2B。拨备
\triangleright
覆盖率 385.51%、同比-33.1pct, 仍高于其他国有大行。
投资建议:公司净利润相当于我们此前预测值的 98%,符合预期。考虑
到公司资本实力增强，我们上调公司资产规模增速，并基于此将 2023-25 年
盈利预测上调 1.9%、5.2%、3.8%, 上调后增速为+17.96%、+15.57%、+13.16%。
公司当前股价对应 2023E P/B 0.60x, 处上市以来低位, 维持“买入-A”。
财务数据与估值:
崔晓雁
研究助理:
王德坤
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层