邮储银行（601658. SH）
盈利能力稳定，手续费表现优异
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
净利润同比增长 12%, 盈利能力保持稳定。2022 年实现营业收入 3350 亿元,
同比增长 5.1%, 增速较三季报小幅回落 2.7 个百分点, 主要受净息差以及非
个百分点;2022年实现归母净利润852亿元,同比增长11.9%,增速较三季
S0980519010001
S0980518070002
报小幅回落 2.6个百分点，在大行中仍然处于较高水平。2022年加权平均
基础数据
ROE11.9%, 同比保持稳定。
买入(维持)
投资评级
合理估值
资产较快增长,定增充实资本。2022年末总资产同比增长 11.8%至 14.1万
收盘价
总市值/流通市值
477956/477956 百万元
亿元, 增速较去年略有提升。其中存款同比增长 12.0%至 12.7 万亿元, 较好
52 周最高价/最低价
5.80/3.84 元
地支撑了资产规模的增长;贷款同比增长11.7%至7.2万亿元。从贷款增长
近3个月日均成交额
658.55 百万元
来看，个人小额贷款以及对公贷款增长相对较快，其中对公贷款集中于支持
市场走势
实体经济发展，加大对基建、绿色、制造业和科技创新等领域的公司信贷投
放。邮储银行近日完成 450 亿元定增，充实核心一级资本，有望为后续信贷
投放提供资本保障。
净息差有所下降。公司 2022 年日均净息差 2.20%，同比下降 16bps，主要是
存贷款利差收窄导致。其中贷款收益率 4.48%，同比下降 20bps，系 LPR 下
降以及向实体经济让利等因素引起，而邮储银行的存款付息率则同比下降
2bps,在存款竞争激烈的背景下表现亮眼,继续显示出公司的存款优势。从
单季数据来看,公司四季度日均净息差 2.11%,环比降低 4bps。
手续费净收入表现优异。2022年手续费净收入同比增长29.2%至284亿元。
相关研究报告
主要是公司加快推进财富管理转型升级，提升专业化、差异化客户资产配置
《邮储银行(601658.SH)-定增改善股权结构,提升信贷投放能
能力，带动代理类业务收入快速增长。
《邮储银行(601658.SH)-中国领先的大型零售银行》
资产质量边际承压。公司年末不良率 0.84%,环比上升 2bps;关注率 0.56%,
较中报上升5bps;逾期率0.95%,较中报上升4bps,余额类指标略有上行。
《邮储银行(601658.SH)-业绩增长平稳,中收表现亮眼》 —
我们测算的不良生成率 0.37%，同比上升 10bps。期末拨备覆盖率 386%，环
《邮储银行(601658.SH)-储蓄代理费率调整:降低综合费率,
比下降 18 个百分点。总体来看，受宏观经济下行影响，公司资产质量边际
《邮储银行（601658. SH）-资产稳步扩张，存款增长较好》 —
承压, 但仍处于较好水平。
投资建议:我们将盈利预测前推一年，预计 2023-2025 年归母净利润
949/1051/1157 亿元, 同比增速 11.4/10.7/10.1%; 摊薄 EPS 为
0.89/0.99/1.10元;当前股价对应 PE 为 5.2/4.7/4.2x, PB 为 0.6/0.5/0.5x,
维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层