智飞生物 ( 300122 ): 业绩持续高增长，研发进展顺利
2019年9月2日
推荐（维持）
医药生物
投资要点:
亿元,同比增长 68.08%; 扣非后归属于上市公司股东净利润
11.77 亿元, 同比增长 71.85%, 对应 EPS 0.72 元。其中, 其
中 Q2 单季营收 27.45 亿元, 同比增长 122.54%; 归属于上市
公司股东净利润 6.45 亿元,同比增长 52.55%。公司业绩保持
高增长,符合预期。
公司基本情况（最新）
总股本/已流通股(万股)
● 三联苗受再注册影响增速短期放缓。公司自主产品二类苗
流通市值（亿元）
共计实现营收 5.75 亿元,同比增长 2.01%;核心子公司智飞
每股净资产（元）
资产负债率（%）
绿竹实现净利润 2.06 亿元,同比增长-18.72%,主要是加大研
股价表现（最近一年）
发投入所致；报告期内，公司三联苗批签发量达到 298.64 万
支,同比增长 6.82%,预计实际销量在 220 万支左右;因 AC-Hib
疫苗再注册申请尚未获批而暂停生产,公司现有存货有限,三
连苗批签发量增长较为平缓。合理乐观预计公司三联苗在年内
有望获得再注册批件,公司新的冻干剂型三联苗即将申报生产
有望于 2020 年正式获批上市,届时产品全面升级,有望显著
增厚公司利润。
● 九价 HPV 疫苗持续快速放量。报告期内，公司代理的二类
苗实现营收44.23亿元,同比增长200.98%;毛利率为33.98%,
同比下降 11.26%, 主要系较低毛利率的九价疫苗占比提升所
致。报告期内,公司四价 HPV 疫苗批签发量达 282 万支
(+7.56%), 九价 HPV 疫苗批签发量达 118 万支, 二者合计实
现销量预计在 300 万支左右, 当前 HPV 疫苗仍处于供不应求状
态,九价HPV疫苗持续放量,九价HPV疫苗单价和毛利更高,
对公司利润增厚更为明显。报告期内, 五价轮状疫苗批签发量
达 174 万支,销售情况良好,下半年有望进一步放量。公司代
理产品贡献收入占比接近90%,利润占比接近80%,代理产品
市场需求旺盛,随着销售队伍的扩充及消费渠道的下沉,代理
二类苗将持续推动公司业绩保持高增长。
● 销售费用增加，研发进展顺利。报告期内，公司销售费用
为 4. 39 亿元(+49. 40%),销售费用率为 8. 72%(-5. 48pp),主
要系销售团队的扩充和推广力度的加大。2019 上半年,公司
研发投入为 1.02 亿元, 同比增长 105.53%, 研发力度持续加
大。报告期内, 重组结核杆菌融合蛋白(EC)和母牛分枝杆菌
疫苗(结核感染人群用)两项产品已完成临床研究现场核查和
CDE 药品审评专家咨询会,正在申请药品上市许可,两项产品
预计均可在下半年获批。报告期内, 肠道病毒 71 型灭活疫苗
和四价重组诺如病毒疫苗均获得临床试验通知书,公司在研品
种持续丰富。
● 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 25.59 亿元、34.30 亿元、42.02 亿元,对应 EPS
分别为 1.60 元、2.14 元、2.63 元, 当前股价对应 PE 分别为
29.9/22.3/18.2倍,维持“推荐”评级。
售不达预期的风险;新产品获批进度不达预期的风险;疫苗行
业安全性风险等。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保
留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫证券研究报