智飞生物(300122)公司点评报告
2019年08月30日
代理产品高速增长，后续在研可期
买入|维持
·智飞生物 2019H1 中报点评
事件:
8月30日,公司公告2019年半年报,报告期内公司实现营收50.39亿元,
目标期限: 6个月
同比增长 143.19%; 归母净利润 11.47 亿元, 同比增长 68.08%, 扣非归母
基本数据
净利润 11.77 亿元, 同比增长 71.85%。
国元观点:
代理产品销售高速增长，费用率保持较低水平，现金流情况改善
报告期内,公司实现代理产品收入44.23亿元,同比增长200.98%,毛利
流通市值(百万元):
率为 33.98% (-11.26pct), 由于产品结构改变, 毛利率下降; 自主产品实
总市值(百万元):
现销售 5.75 亿元, 同比增长 2.01%, 毛利率为 93.49% (-2.10pct), 公司
过去一年股价走势
整体毛利率为 41.17% (-18.03pct), 由于代理产品销售占比扩大, 公司毛
利率同比下降。期间费用方面,公司销售费用 4.39 亿元,同比增长 49.40%,
但费用率处于较低水平,为8.72%,管理费用率1.58%,财务费用率0.50%,
研发投入 1.02 亿元, 同比增长 105.53%, 其中 6738 万进行费用化。
● 代理疫苗批签发快速放量，产品有望持续保持高速增长
截止 2019 年 8 月 25 日,公司代理 MSD 产品实现批签发 859.66 万,其中
4 价 HPV 批签发 351.59 万, 9 价 HPV 批签发 141.78 万, 五价轮状病毒疫
苗批签发 282.56 万。公司自主产品实现批签发 540.46 万, 其中 AC-Hib 联
相关研究报告
合疫苗批签发 428.06 万。4 价 HPV 和 9 价 HPV 疫苗持续处于供不应求状
态,目前存量人群总体渗透率仍较低,预计未来将继续保持较高增速。
报告作者
微卡和 EC 处于审评中，有望开创结核病防治新市场
公司重点在研产品微卡（结核感染人群用）和重组结核融合蛋白（EC）目
前已处于专业审评中,预计顺利的话年内有望获批上市。此外,公司后续在
研梯队产品丰富,23价肺炎多糖疫苗已完成3期临床现场工作。
投资建议与盈利预测
智飞生物疫苗直销渠道覆盖面广,销售能力强,代理产品持续高景气,自主
联系人
汤芬芬
产品梯队丰富。我们预计公司 19-21 年营业收入分别为
113.43/156.84/194.55 亿元,同比增长 116.95%/38.27%/24.05%,归母净
利润 25.86/33.10/42.46 亿元, 同比增长 78.15%/28.05%/ 28.26%, EPS 为
入”评级。
应收账款风险;新品研发和上市存在不确定性;产品安全风险;政策风险。
附表: 盈利预测
代理产品销售高速增长, 费用率保持较低水平, 现金流情况改善
报告期内,公司实现代理产品收入44.23亿元,同比增长200.98%,毛利率为
亿元,同比增长 2.01%,毛利率为 93.49%(-2.10pct)。公司整体毛利率为 41.17%
(-18.03pct)，由于代理产品销售占比扩大，公司毛利率同比下降。
期间费用方面,由于团队规模扩大(19H1: 1792人,18H1: 1225人),目前
公司销售网络实现真正覆盖全国31个省、自治区、直辖市,包括300多个地市,
2600 多个区县, 30000 余个基层卫生服务点(乡镇接种点、社区门诊)。公司销
售费用 4.39 亿元，同比增长 49.40%，但费用率处于较低水平，为 8.72%，管
理费用率 1.58%, 财务费用率 0.50%, 研发投入 1.02 亿元, 同比增长 105.53%,
其中 6738 万进行费用化。
报告期内,公司应收账款 41.20 亿元,同比增长 169.01%,应付账款 24.07 亿
元, 同比增长 109.27%。由于 CDC 还款周期较长, 公司应收账款占比较高,
2019H1 公司短期借款 17.19 亿元, 目前公司银行授信额度较高, 资金缺口可得
以解决。
代理疫苗批签发快速放量，产品有望持续保持高速增长
截止 2019 年 8 月 25 日,公司代理 MSD 产品实现批签发 859.66 万,其中 4 价 HPV
万,23 价肺炎多糖疫苗58.87 万,甲肝灭活疫苗24.86 万。
公司自主产品实现批签发 540.46 万, 其中 AC-Hib 联合疫苗批签发 428.06 万,
ACYW135 流脑多糖疫苗批签发 61.09 万, AC 流脑结合疫苗 22.88 万, Hib 疫苗
28.42 万。
图 1:公司代理产品批签发情况(单位:万)
图 2: 公司自主产品批签发情况(单位:万)
微卡和 EC 处于审评中,后续在研管线丰富
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心