HPV 疫苗销量增长 60%驱动业绩大幅增长,静待新产品获批
——智飞生物中报点评
半年报点评
市场数据
收盘价(元):
● HPV 疫苗销量同比大幅增长 60%, 五价轮状疫苗终端销售逐月大幅改善
公司收入 50.39 亿元(+143%), 净利润 11.47 亿元(+68.08%), 扣非净利润
一年最低/最高(元):
33.3/53.0
11.77 亿元 (+71.85%), 超出预增区间 55%~85%中值, 经营性现金流 1.63 亿
总股本(亿股):
元 (+1151.57%)。上半年,公司自有产品收入 5.75 亿元 (+2.01%),全部体
总市值(亿元):
现在子公司智飞绿竹,毛利率 93.49%(-2.10%),净利润 2.06 亿元(-18.72%),
AC-Hib 三联苗上半年批签发 299 万支 (+6.82\%), 我们预计和测算, 公司
流通股本(亿股):
为了拖延 AC-Hib 销售连续性至冻干三联苗获批，上半年高毛利率的三联苗
流通市值(亿元):
销售量有所下滑,收入占比下降,导致智飞绿竹毛利率和净利率下降,此外,
上半年研发费用 0.67 亿元 (+54%), 是绿竹净利润下降另一原因; 公司代理
近3月换手率:
72.53%
产品收入 44.23 亿元 ( +200.98% )，毛利率 33.98% ( -11.26% )，主要原因是，
9价 HPV 全球处于供不应求状态, 我们预计 9价 HPV 的表观毛利率和净利
股价一年走势
率要低于 4 价 HPV，但单支净利润基本一致。上半年，9 价 HPV 批签发量
亿左右,占比从0大幅提升至34%,拉低表观毛利率,考虑到4价与9价
HPV 疫苗单支利润接近,对公司 HPV 产品净利润测算应该从销量/批签发量
增速角度考量,上半年,4 价+9 价 HPV 批签发数量合计 400 万支,同比增
长 52%, 考虑到 4 价 HPV 在 2018 年已通过批签发的少部分库存, 预计上半
年 4 价+9 价 HPV 销量同比增长 60%左右,五价轮状上半年批签发量 174 万
支,2018年同期为0,但由于五价轮状为全新品种,需要一定产品推广期,
上半年销量预计不超过 80 万支，但终端接种情况逐月显著改善，预计全年
仍有望实现 300 万支以上的销售。虽然上半年 HPV 疫苗销量增长 60%，但
收益涨幅(%)
随着规模效应的大幅提升，公司费用率大幅下降，剔除掉公司自主产品智飞
绿竹,可以测算出,公司来自代理业务的净利润贡献 9.7 亿,同比大幅增长
117%,除了五价轮状增量外,预计主要贡献来自规模效应带来的费用率下降。
● 全年业绩有望前低后高超预期，多个催化剂等待落地
月份以来已经逐步恢复并加快,进入Q3以来(截止8月25日),4价+9价
相关报告
HPV 合计批签发 93 万支 (+68%), 五价轮状批签发 108 万支, 环比均加快,
《产品及研发管线存在显著预期差，疫
特别是五价轮状终端销售逐月显著改善，预计公司全年业绩前低后高。母牛
苗绝对龙头长期市值有望突破 2000 亿》
分枝杆菌疫苗+EC 已经申报生产,等待现场检查和评审,预计年内获批概率
较大;冻干三联苗也已经报产，等待受理，有望于 2020 年中期左右获批。公司已经实施了7亿元(1:1 放杠杆)员工持股计划，彰显充足信心。我们
预计,公司 2019~2021 年收入 110 /170 /246 亿元,分别同比增长 110% /55%
/45%, 净利润 23/36/56 亿元, 同比增长 61% /56% /53%, 当前股价对应
2019~2021年PE分别为 33X /21X /14X 倍, PEG 显著低于 1, 公司不仅是几
家疫苗上市公司中估值最低的，也是在研管线中重磅产品最多、价值最大的
公司, 我们认为, 公司价值处于低估状态, 维持“强烈推荐”评级。
别品种不能如期获批的风险；与默沙东合作关系终止的风险。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
崔文亮,9年证券从业经验,2015-2017年新财富分别获得第五名、第三名、第六名,并获得金牛奖、水晶球、
分子工程学院理学学士。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼