智飞生物（300122）
业绩增速符合预期，下半年有望加速放量
2019年08月29日
增持(维持)
研究助理 李颖睿
投资要点
股价走势
■ 事件: 公司发布半年报, 2019 年 H1 公司实现营业收入 50.39 亿元, 比
上年同期增长 143.19%; 归属于上市公司股东的净利润 11.47 亿元, 比
上年同期增长 68.08%; 实现扣非净利润 11.77 亿元, 同比增长 71.85%,
符合预期。公司 2019年 Q2 实现营业收入 27.45 亿元, 同比增长 122.54%;
实现归属于上市公司股东的净利润 6.45 亿元、同比增长 52.55%; 实现
扣非净利润 6.44 亿元, 同比增长 52.61%, 符合预期。
■ 公司现有产品均实现稳定增长,下半年批签发有望加速,业绩增长或高
于上半年:由于疫苗事件的影响,公司整体批签发进度略低于预期。根
据草根调研, 我们认为终端市场供不应求明显。下半年或将出台新的疫
苗法,从而推动批签发的进度,公司下半年批签发有望加速,从而带动
市场数据
业绩放量快于上半年。4 价 HPV 疫苗和 9 价 HPV 疫苗上半年实现批签
发分别为282万支和118万支:截至目前分别实现批签发308万支和118
万支。如果上半年批签发的疫苗全部实现销售,则贡献收入超过 20 亿
年上半年, AC-Hib 三联苗实现批签发 299 万支, 截至目前批签发批签
发 428 万支。公司 4 月 2 日公告:三联苗的再注册申请目前行政程序尚
未完成, 批文有效期至19年4月1日。我们认为此次事件对公司基本
面影响有限:公司三联苗目前库存充足,考虑去年批签发且并未销售完
基础数据
毕的产品及上半年生产的产品，存货在 600 万支。我们预计 2019 年该
产品将仍然维持高速增长,销量有望突破600万支。公司五价轮状疫苗
年采购额为 2.47、6.5、9.49 和 13 亿元。该产品 2018 年实现批签发约
80万支。随着“疫苗事件”不良影响的逐渐消除, 我们认为其 2019年
将实现快速放量,销量有望突破450万支。
相关研究
年 EC 诊断试剂盒的渗透率为 20%,则会有 8.8-11 亿的销售额。考虑筛
1、《智飞生物（300122）: HPV
查群体中阳性概率在 15%-20%, 由于微卡对结核病预防效果较好, 适
疫苗供不应求明显, 公司半年报
用于筛查结果为阳性的带菌人群接种, 因此我们认为其渗透率较高。微
业绩增长符合预期》2019-07-03
卡一人的接种价格我们估算为 2000 元左右, 如果筛查后 20%的人注射
2、《智飞生物(300122): 公司
微卡疫苗,则其市场在13.2-17.6亿元左右。
发布第二期员工持股计划, 员工
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019 年到 2021 年, 归属母公司净
动力及公司管理效率有望进一
利润为 28.17 亿元、37.26 亿元和 48.55 亿元. 同比增长 94.1%、32.3%
步提升》2019-06-05
和 30.3%; 对应 EPS 为 1.76 元、2.33 元和 3.03 元。 我们认为公司产品
3、《智飞生物 (300122): 业绩
优异, 重磅产品相继推出, 在研产品丰富, 中、长期增长有所支撑。公
增长 236%符合预期, HPV 疫苗
司销售推广能力强,渠道优势明显。因此我们维持“增持”评级。
市场空间大,将支持公司业绩快
速增长》2019-04-04
苗风险事件的不可测性。
公司发布半年报,业绩增速68.08%符合预期
2019 年 H1 公司实现营业收入 50.39 亿元, 比上年同期增长 143.19%; 归属于上市
公司股东的净利润 11.47 亿元, 比上年同期增长 68.08%; 实现扣非净利润 11.77 亿元,
同比增长71.85%,符合预期。
公司 2019 年 Q2 实现营业收入 27.45 亿元,同比增长 122.54%;实现归属于上市公
司股东的净利润 6.45 亿元、同比增长 52.55%;实现扣非净利润 6.44 亿元,同比增长
52.61%, 符合预期。
我们的观点: HPV 疫苗稳定增长, 三联苗库存充足, 在研产
品为公司长期增长提供保障。
2.1. 公司现有产品均实现稳定增长,下半年批签发有望加速,业绩增长或高
于上半年。
公司目前的产品中, 4 价 HPV 疫苗、9 价 HPV 疫苗、三联苗和 5 价轮状病毒疫苗
均处于放量期。
其中4价HPV疫苗和9价HPV疫苗上半年实现批签发分别为282万支和118万支;
截至目前分别实现批签发 308 万支和 118 万支。根据采购协议, 2019 年公司将采购 HPV
疫苗产品共 55.07 亿元, 我们估计 HPV 疫苗销售的毛利率在 50%左右, 则公司 2019 年
HPV 的销售收入将突破百亿元, 将有力的推动公司收入和业绩实现翻倍增长。如果上半
年批签发的疫苗全部实现销售,则贡献收入超过20亿元(4价和9价HPV疫苗招标价
格分别为 798 元/支和 1298 元/支)。
万支。公司4月2日公告:主要产品之一三联苗的再注册申请目前行政程序尚未完成,
批文有效期至 19 年 4 月 1 日,在子公司未获得再注册批件之前,将暂停 AC-Hib 疫苗的
生产。我们认为此次事件对公司基本面影响有限:公司三联苗目前库存充足,考虑去年
年该产品将仍然维持高速增长,销量有望突破600万支。
公司五价轮状疫苗上半年实现批签发 174 万支。目前已经签订的采购协议明确:
2018-2021 年采购额为 2.47、6.5、9.49 和 13 亿元。该产品 2018 年实现批签发约 80 万
支。随着“疫苗事件”不良影响的逐渐消除，我们认为其 2019 年将实现快速放量，销
量有望突破 450 万支。
由于疫苗事件的影响,公司整体批签发进度略低于预期。根据草根调研,我们认为
终端市场供不应求明显。下半年或将出台新的疫苗法，从而推动批签发的进度，公司下
半年批签发有望加速，从而带动业绩放量快于上半年。
2.2. 布局肺结核防疫领域,公司长期业绩增长有保障
公司的结核领域产品主要为 EC 诊断试剂和微卡疫苗。假设 EC 诊断试剂盒筛查一
次的价格为 40-50 元,接种一人份微卡的价格为 2000 元。考虑入学和入职体检有望将
结核杆菌筛查列为常规检查项目，渗透率将在较高水平。2017 年小学、初中、高中和大
学的新入学人数相加约为7000万人,每年新入职员工人数大体测算在3000-4000万人,
因此主要检测人群在1亿1000万左右。根据推算,如果2020年EC诊断试剂盒的渗透
率为 20%，则会有 8.8-11 亿的销售额。考虑筛查群体中阳性概率在 15%-20%，由于微
卡对结核病预防效果较好，适用于筛查结果为阳性的带菌人群接种，因此我们认为其渗
透率较高。微卡一人的接种价格我们估算为 2000 元左右, 如果筛查后 20%的人注射微
卡疫苗，则其市场在 13.2-17.6 亿元左右。
2.3. 代理产品占比上升带来毛利率和净利率下滑
公司代理产品数量及销售占比不断提高。公司自主产品毛利率控制在90%左右,代
理产品毛利率相对较低。随着 HPV 疫苗及五价轮状疫苗的放量, 公司的毛利率将进一
步降低。
公司毛利率下降明显, 虽然公司效率提升显著, 销售费用率和管理费用率大幅度下
滑，但公司净利率仍然出现下滑。我们认为，公司管理效率提升，虽然代理产品增长使
得公司未来毛利率与净利率仍会出现下滑，但整体经营情况稳定。且随着公司结核病领
域的自主产品相继上市，公司毛利率与净利率有望提升。
图 2: 2014-2019H1 公司毛利率、净利率、销售费用率及管理费用率变化情况
盈利预测与投资评级
我们预计公司 2019 年到 2021 年, 归属母公司净利润为 28.17 亿元、37.26 亿元和
48.55 亿元, 同比增长 94.1%、32.3%和 30.3%; 对应 EPS 为 1.76 元、2.33 元和 3.03 元。
我们认为公司产品优异, 重磅产品相继推出, 在研产品丰富, 中、长期增长有所支撑。
公司销售推广能力强, 渠道优势明显。因此我们维持“增持”评级。
研发项目未达预期的风险、应收账款发生呆坏账的风险、疫苗风险事件的不可测性。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号