买入 (维持)
2019年08月30日
智飞生物（300122）医药生物
业绩略超预期, 全年高增长有望延续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2019 半年报,实现营业收入 50.4 亿元,同比增长 143.2%;实
现归母净利润 11.5 亿元，同比增长 68.1%，实现扣非后归母净利润 11.8 亿元，
同比增长 71.8%。
● 扣非后净利润略超预期，核心品种持续放量。19H1，分业务看: 1）自产产品
方面:实现营收5.7亿元,同比增长2%,主要系三联苗发货速度放缓所致;全
资子公司智飞绿竹实现净利润 2.1 亿元, 同比下降 18.7%, 主要系研发投入加
大所致,公司上半年研发投入1亿元,同比增长105.5%。2)代理产品方面:
实现营收 44.2 亿元, 同比增长 201%, 主要系 HPV 疫苗快速放量所致, 我们预
计上半年合计销售约 380-390 万支,全年预计将销售 800 万支左右。核心品种
相对指数表现
万支，全年预计销售可达 400 万支; 2) 4 价 HPV: 1-6 月批签发为 282 万支,
预计上半年销量 200-250 万支: 3) 9 价 HPV: 1-6 月批签发 118 万支, 预计上
半年销量 140-160 万支; 4) 五价轮状: 1-6 月批签发 174 万支, 预计上半年销
量过百万支。
代理业务盈利能力依旧强劲,研发管线不断丰富。1)从毛利率来看,代理业务
上半年毛利率减少 11.3 个百分点, 主要系低毛利率的 9 价 HPV 疫苗销售占比
提升所致,考虑到 9 价 HPV 疫苗盈利要高于 4 价 HPV 疫苗,我们测算代理业
务贡献净利润约为 9.5 亿元，估算得到代理产品净利润率约为 21%，代理业务
盈利能力仍然强劲。2)研发管线方面:23价肺炎多糖疫苗即将申报生产:狂犬
基础数据
疫苗 (MRC5) 三期临床阶段;四价流感疫苗三期临床阶段;15 价肺炎结合疫
苗一期临床结束:福氏宋内氏痢疾双价结合疫苗二期临床中:四价流脑结合疫
苗二期临床中:四价重组诺如病毒疫苗临床准备中。总体来看.核心品种预计
全年将保持快速放量状态，在研产品不断推进，自产产品线将不断丰富，公司
长期稳定高增长可期。
▶ 盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.63 元、2.46 元、3.20 元.
对应 PE 分别为 29 倍、20 倍和 15 倍。考虑到公司自有产品和在研产品不断放
相关研究
量，同时公司还战略布局了生物药和细胞治疗，我们认为公司长期高增长可期，
1. 智飞生物 (300122): 一季报预告略超预
维持“买入”评级。
期,全年高增长有望延续 (2019-04-04)
2. 智飞生物 (300122): 销售与研发兼备,
重磅产品放量驱动业绩爆发
风险; 重磅产品销售情况或低于预期的风险; 默沙东代理关系或取消的风险。
(2018-11-05)
3. 智飞生物 (300122): 业绩略超预期, 公
司延续高速增长 (2018-10-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队