立讯精密（002475）
18 年高增长, 5G 和智能穿戴持续注入成长
2019年04月15日
买入 (维持)
研究助理 姚康
股价走势
公告: 公司公告 2018 年年报, 全年营业收入 358.5 亿元, 同比增长 57.06%,
亿元, 同比增长 53.67%, 归母净利润 10.7 亿元, 同比增长 75.15%。
投资要点
市场数据
■ 消费电子、汽车、通讯业务表现优异,业绩高速增长:公司 18 年收入
同比增长 57%, 利润同比增长 61%, 在消费电子行业低景气情况下双双
实现高速增长,主要得益于: 1) 受益 AirPods 出货快速增长,马达、
LCP 天线、无线充电导入大客户,以及声学份额提升,消费性电子业务
收入 268 亿, 同比增长 76.5%; 2) 基站业务进展顺利, 通讯产品收入
21.5 亿, 同比增长 30%; 3) 在新能源汽车领域沉淀了较好基础, 汽车
基础数据
■ 良率改善提振利润率,现金流好转:公司18年毛利率21.05%,净利率
7.85%, 分别同比提升 1.05、0.19 个百分点, 主要得益于消费电子产品
良率和生产效率的提升, AirPods 获利能力大幅改善, 新导入的 LCP 天
线、无线充电、线性马达等利润率表现超预期, 消费电子业务毛利率达
到 21.19%, 同比提升 1.73 个百分点。同时, 公司 18Q4 经营现金流净
相关研究
额 10.68 亿, 同比、环比均大幅改善, 经营质量优异。
1、《立讯精密(002475): 一季
报继续超预期，精密制造龙头强
■ 受益 5G 和智能穿戴, 精密制造龙头继续保持高增长: 以 AirPods、Watch
者恒强》2019-03-28
为代表的智能穿戴产品,凭借其便捷性和在运动、健康方面的良好体验,
2、《立讯精密(002475): 全年
大受消费者欢迎,公司有望持续受益产品出货的高速增长。随着 5G 逐
高增长, 受益 5G 驱动精密制造
渐到来,公司围绕基站和数据中心布局的基站天线、滤波器及数据中心
龙头迎新一轮成长周期》
互联产品也将具备充分的市场竞争力。同时，公司汽车连接器产品持续
突破整车厂和 Tierl 客户, 未来也将提供稳定的增长。
3、《立讯精密(002475): 业绩
再上修, 精密制造平台持续拓展
■ 盈利预测与投资评级: 预计 19-21 年公司净利润至 38.2、50.3、63.1 亿
新业务》2019-01-09
元,对应 EPS 为 0.93、1.22、1.53 元,对应 PE 为 26.4、20.1、16 倍。
基于公司近两年较快的业绩增长预期, 19 年估值仍有很大提升空间,
维持“买入”评级!
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号