立讯精密（002475）
中报指引持续高增长,5G 和智能穿戴提供全
2019年04月22日
年业绩保障
买入 (维持)
研究助理 姚康
股价走势
公告:公司公告 2019 年一季报,一季度公司营业收入 90.19 亿元,同比增
长 66.9%; 归母净利润 6.16 亿元, 同比增长 85.04%, 接近预告上限。同
时公司公告 1-6 月归母净利润 14-15.7 亿,同比增长 70%-90%,继续保持
高速增长。
市场数据
投资要点
■ 受益智能穿戴行业高景气,业绩持续高速增长: Q1 为消费电子淡季,
公司收入同比增长 67%、归母净利润同比增长 85%, 双双实现高速增长,
主要得益于: 1) 智能穿戴行业高景气, 我们预计公司一季度 AirPods
出货量快速增长,利润率同比大幅改善;2)18年下半年公司切入大客
户多款新品,19Q1同比快速增长;3)基站、数据中心业务品类、份额
都有扩张。
基础数据
■ 费率改善显著,盈利能力同比提升:公司一季度毛利率 18.89%,盈利
能力保持稳定。公司精密制造实力强劲、新品导入之后、通过管理的优
化和产品良率、生产效率的提升,快速提升产品的获利能力。费用方面,
公司一季度销售、管理、财务费率分别改善0.44、0.59、1.33个百分点,
研发费率保持稳定,带动净利率同比提升1.1个百分点,达到7.04%。
相关研究
1、《立讯精密(002475): 18年
■ 中报继续高增长，5G 和智能穿戴提供全年业绩保障:公司展望上半年
归母净利润 14-15.7 亿，同比增长 70%-90%，对应 Q2 单李度增速为
高增长，5G 和智能穿戴持续注
入成长动能》2019-04-16
年下半年导入的新品。展望全年, 我们预计 AirPods 全年出货量有望超
2、《立讯精密(002475): 一季
过3000万,提供全年业绩保障。随着5G逐渐到来,公司围绕基站和数
报继续超预期, 精密制造龙头强
据中心布局的基站天线、滤波器及数据中心互联产品也将具备充分的市
者恒强》2019-03-28
场竞争力。同时,公司汽车连接器产品持续突破整车厂和 Tier1 客户,
3、《立讯精密 (002475): 全年
未来也将提供稳定的增长。
高增长, 受益 5G 驱动精密制造
龙头迎新一轮成长周期》
■ 盈利预测与投资评级: 预计 19-21 年公司净利润至 40.2、53.3、66.8 亿
元,对应 EPS 为 0.98、1.3、1.62 元,对应 PE 为 26.7、20.1、16 倍。基
于公司近两年较快的业绩增长预期, 19 年估值仍有很大提升空间, 维
持“买入”评级!
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号