立讯精密(002475)点评报告
业绩高增长，看好公司商业模式新生态
强烈推荐 (维持)
现价:
李峥嵘 (研究助理)
股价空间:
26.20%
电子行业
执业编号:
A1310517070001
A1310118080006
事件:
股价走势
2019 年 4 月 15 号, 公司公布 2018 年业绩情况。公司 2018 年营业收入 358.50 亿元,
同比增长 57.06%; 归母净利润 27.23 亿元, 同比增长 61.05%; 销售毛利率 21.05%,
同比提升 1.05pct; 销售净利率 7.85%, 同比提升 0.19pct; 经营活动产生的现金流
量净额 31.42 亿元, 同比增长 1761.14%。
点评:
盈利能力明显反转增强、消费电子、汽车及通讯业务高速增长
公司 2018 年营收持续高增长、销售毛利率及销售净利率同比改善、在员
工人数增加 43.39%情况下,人均创收及人均创利分别增长 9.55%、12.30%,盈 _50%
利能力明显反转增强。分行业上看,消费电子、汽车及通讯领域 2018 年营收
同比增长分别为 76.50%、52.81%及 30.04%。在整体智能手机饱和情况下, 公
司消费电子业务表现依旧优异,表明公司围绕 A 客户的业务拓展较为顺利。结
合公司一季度归母净利润预告增速70%-90%,高于过去三年的第一季度、第二
季度归母净利润，表明公司汽车业务及通讯业务进入增长快车道。
运营能力持续增强，高研发投入看好公司新业务拓展
公司 2018 年营业周期为 143.64 天,存货及应收账款周转率分别为 6.90、3.94,
基本资料
亿元, 同比增长 63.10%, 结合公司高精密系统集成经验和学习能力, 我们看好公
司 Airpods 及 SPK/RCV、天线、无线充电等多元业务发展状况。5G 时代下，超密
集组网、Massive MIMO 以及毫米波通等三大关键技术均使得手机及基站侧天
线架构及材质发展变化,我们认为公司目前有充足的技术储备来把握这次行业
性机会。
高效并购打造“组件→模组→终端”产品模式的正反馈系统。
公司在消费电子连接器具有较强的市场地位及研发技术经验，并可将其
作为扩展到连接器、扬声器和天线等其他业务的基础。凭借高精密系统集成
相关报告
经验和学习能力,公司首先围绕 A 客户拓展产品品类,然后拓展至国内外其
广证恒生-立讯精密 (002475)-公司深度-多业务
他大客户。我们认为公司围绕大客户,以高效并购为手段,将产品模式转变
齐发力、打造商业模式新生态-20190415
为“组件→模组→终端”,同时从消费电子端横向拓展至通信及汽车端,逐
渐形成正反馈生态系统。这种正反馈系统在给予公司成长空间的同时,有效
盈利预测与估值:
我们预计公司 2019-2021 年营业收入为 499/643/744 亿元, 归母净利润分别为 38.63/50.19/60.03 亿元,
对应 EPS 分别为 0.72/0.94/1.12 元,当前股价对应 2018-2020 年 PE 分别为 34、26 和 22 倍。结合公司在
为 32.9 元, 合理估值空间为 26.20%, 给予“强烈推荐”评级。
立讯精密(002475)点评报告
附录: 公司财务预测表
立讯精密(002475)点评报告
团队成员介绍:
年传媒行业研究经验。持续跟踪覆盖文化传媒和教育领域，在文娱、教育、营销服务、出版发行等细分领域积累
了较丰富的研究经验，重视产业链研究分析，致力于从产业供需分析以及产业链的边际变化挖掘投资价值。
持续跟踪覆盖电子产业领域
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关
未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意
见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形
式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必
要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构
可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者
争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本
报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中
面授权,任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发,需注明出处为“广州广证恒生证券研究
所有限公司”,且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。