立讯精密(002475)一季度业绩预告点评
(维持)
风险评级:中风险
一季度业绩超过预期,精密制造龙头强者恒强
2019年3月29日
投资要点:
公司一季度业绩超预期。公司于3月28日晚公布了2019年第一季度业绩预
魏红梅
告。公司预计2019年第一季度实现归母净利润5.65亿元至6.32亿元，同比
增长70%至90%，超过市场预期，业绩持续高增长。
S0340513040002
近年来业绩优异,持续逆势高增长。在5G换机周期尚未正式开始,智能手
机创新放缓, 出货量持续下滑的大背景下, 公司业绩表现优秀, 维持逆势
高增长。此前公司业绩快报预计2018年归母净利润同比增长61.31%,近五
研究助理: 陈伟光
年复合增速超过50%; 此次预计一季度同比增长70%至90%, 离不开公司对
S0340118060023
业务领域的多方位布局,也与公司强大的落地能力有关。
业务多点开花，精密制造龙头强者恒强。公司从做连接器起家，具有多年
的精密生产制造经验，已形成了包括消费电子、通信和汽车电子在内的三
大业务主线，是名副其实的精密制造龙头。从过往的发展历程看，公司的
主要数据
产品布局具有较强的前瞻性,充分发挥精密制造优势,围绕重点客户进行
2019年3月28日
收盘价(元)
AirPods:新品出货增厚公司业绩。公司是大客户AirPods的主力供应商,供
总市值(亿元)
货份额超过50%。AirPods自上市以来持续火爆，据Counterpoint报告显示，
总股本(亿股)
2018年AirPods销量约为3500万副。今年3月苹果发布了配备无线充电盒的
流通股本(亿股)
升级版AirPods，受到市场热捧，目前处于供不应求状态。我们认为，新款
ROE (TTM)
15.75%
AirPods相比老款提升明显，AirPods的出货及盈利能力的提高都将给公司
12 月最高价(元)
带来业绩增量。
12 月最低价(元)
积极卡位5G，通信业务迎来突破。5G建设正在进行，公司已提前进行布
局,产品主要包括基站天线、滤波器和光模块。5G时代通信频段数大大增
股价走势
加,滤波器集成难度增大,MIMO技术通过增加基站数带动基站天线数量
大幅增长,将迎量价齐升好局面;此外,频段增加提高了对高速率光模块
的需求,预计公司光模块业务将迎来迅速增长。
股权激励计划彰显管理层信心。公司同时发布了为期7年的股权激励计划。
股权激励对象对公司管理层及核心骨干,激励方式为股票期权,行权价格
为23.36元,业绩要求2019-2023年的营收分别不低于455、500、550、600
和650亿元。我们认为激励计划充分体现了管理层对公司未来发展前景的
信心,有助于充分调动核心人员的工作积极性,公司高增长态势有望持续。
相关报告
元,对应 PE 分别为 35 倍和 24 倍。维持“推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼