2019年4月16日
立讯精密(002475.SZ)
BUY 买入
朱吉翔
2018年业绩成长超6成
结论与建议:
公司 2018 全年净利润增长超过 6 成,相应的 4Q18 公司净利润增长 75%,
延续了 3Q18 的高速成长,同时公司毛利率与净利润率保持较好的水准,业绩
表现超出同业。
展望未来,消费电子创新持续,公司作为连接器、声学、天线领域的平
台型公司,未来有望长期受益。另外,公司业务未来持续向通讯及汽车相关
亿和 47 亿元, YoY 增 36%和 31%, EPS 为 0.90 元和 1.18 元, 对应 PE 分别为
27 倍和 21 倍, 考虑到业绩增长迅速, 维持“买入”建议。
2018 净利润增长超 6 成:公司 2018 年实现营收 357 亿元,YOY 增长 57%,
实现净利润 27.2 亿, YOY 增长 61 %, EPS 为 0.66 元, 公司业绩符合预
期。相应的 4Q18 公司实现营收 137 亿元, YOY 增长 54%, 实现 10.7 亿
元,YOY增长75%,继续保持快速增长态势。分业务来看,消费电子业
务收入同比增长 77%至 268 亿元, 营收占比上升至 75%, 同时毛利率较
2017年上升了1.7个百分点,并且带动公司2018年综合毛利率较上年同
期上升1个百分点至21%,是公司业绩增长的最主要力量,在手机市场
相对疲弱的背景下,公司“老客户、新产品”的方针实施顺利,在苹果
产业链份额的持续提升，声学、马达、无线充电产品增量的贡献对于公
司业绩成长提供动力,反映公司优异产品布局及强大的管理制造能力;
另外,公司汽车电子及通讯互联产品及精密组件分别同比增长超过5成
和 3 成，进一步提升公司业绩增速。
股价相对大盘走势
万份,占总股本的2.37%。此次激励对象达1899人,覆盖董事、高管、
中层和核心技术骨干, 中层及核心技术骨干激励股权占授予总量的
93.69%。我们认为该方案激励面广,将极大调动员工积极性,进一步提
高公司经营管理效率,影响正面。
盈利预测: 考虑到公司苹果产业链中产品线覆盖较广,单一手机对于公
司整体影响相对有限,并且 Airpods 等新产品销量依然保持高速成长的
态势,我们预计公司2019年消费性电子收入依然保持较快的增长势头,
另外通讯、汽车相关产品收入有望保持 50%以上的高增速,预计公司
2019-20 年可实现净利润 37 亿和 48. 4 亿元, YoY 增 36%和 31%, EPS 为
0.90 元和 1.18 元,对应 PE 分别为 27 倍和 21 倍,考虑到业绩增长迅速,
维持“买入”建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 StrongBuy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2019年4月16日