立讯精密(002475)
公司研究/点评报告
18 年业绩符合预期，大客户新业务持续突破
点评报告/电子元器件
2019年04月16日
一、事件概述
立讯精密发布 2018 年年报: (1)营收 358.50 亿元, 同比增长 57.06%; 归属于上
市公司股东净利润 27.23 亿元, 同比增长 61.05%; 扣非后归母净利润 25.54 亿元,
同比增长 77.67%; 经营活动现金流量净额 31.42 亿元, 同比增长 1761.14%; EPS
为 0.66 元, 同比增长 60.98%; 加权 ROE 为 17.95%, 同比+3.86 个 pct; (2)每 10 股
分红 0.5 元, 每 10 股转增 3 股。
二、分析与判断
业绩符合预期。大客户新业务份额和产能持续扩张
\triangleright
1、公司在 18 年业绩预告上修公告中表示: 预计 18 年归属于上市公司股东的
净利润为 262,038.06 万元 - 278,943.74 万元, 同比增长 55%-65%, 实际业绩落
该股与沪深 300 走势比较
入区间上限附近。18Q4收入137.19亿元,同比增长53.67%,环比增长35.76%;
18Q4 归母净利润 10.66 亿元, 同比增长 75.15%, 环比增长 28.28%, 毛利率为
21.56%, 同比+4.47 个 pct, 环比-0.39 个 pct, 净利率为 8.50%, 同比+1.06 个
年全年毛利率为 21.05%, 同比+1.05 个 pct, 净利率为 7.85%, 同比+0.19 个 pct,
销售/管理/财务费用率分别为 1.08%/9.53%/0.84%, 同比-0.30/+0.25/-0.05 个 pct。
2、业绩增长主要原因: (1) 消费电子业务在大客户突破新产品、老产品份额
提升,收入为268亿元,同比增长76.50%;(2)产品结构优化,运营效率改善,
新产品制造良率提升,盈利能力进一步增长;(3)汽车业务持续多年耕耘,客
户及订单持续突破,进入收获期,收入17亿元,同比增长52.81%。
“老产品新市场新客户”战略成效显著，打造全球多元化零组件科技企业
\triangleright
执业证号:
S0100518100001
1、连接器、声学、天线、无线充电及震动马达等模组类产品成为增长动力,
产能持续爬坡, 良率和效率持续升级带动盈利能力提升。据 Counterpoint
Research 报告, 2018年全球真无线耳机出货量约4600万台, 其中 AirPods 出货
量约 3500 万台, 预计 2020 年全球真无线耳机出货量将有望达到 1.29 亿台。
相关研究
2、AirPods 由于易用、舒适、音质好等优点备受 iPhone 用户青睐, 受益 AirPods
等产品销量高增长以及未来渗透率持续提升，传统（watch 零件、AirPods 等）
业绩预告超预期, 大客户新业务放量
产品销量和份额也将有望超预期成长。公司厂房土地储备充分，今年资本开支
2. 立讯精密(002475)公司点评:业绩
预告超预期,持续看好公司成长
研发投入创新高，通信与汽车业务领先布局，受益 5G 趋势
\triangleright
18 年研发费用 25.15 亿元同比增长 63.09%, 新申请专利 244 项, 取得专利授权
238 项,研发人员数量 7263 人,同比增长 45.11%。5G 终端方面,公司布局了
LCP、LTCC 方案,与业界优秀企业景旺电子在 FPC 上合作;通讯业务处于培
育期,在互联产品(高速连接器、高速电缆组件)、射频基站(基站天线、滤
波器等)、光电(有源光缆、光模块)等领域持续投入,客户储备良好,将受
益 5G 趋势。
▶ 股权激励彰显长期信心
公司向 1870 名核心骨干授予股票期权 9730 万份。我们认为,尽管消费电子进
入成熟阶段,公司凭借优异的产品能力、管理能力、智能制造水平持续突破老
客户的新业务, 单机价值量在持续增长, 将持续受益通讯和汽车业务的前瞻布
局, 未来仍将维持高成长。
三、投资建议
鉴于公司新产品导入顺利和份额提升,预计 19/20/21 年 EPS 分别为
0.97/1.30/1.55 元,对应 PE 分别为 25.3X/18.9X/15.8X。考虑到公司未来的业绩增速
和行业领军地位,维持“推荐”评级。
1、大客户新业务拓展不及预期; 2、新品份额提升低于预期; 3、iPhone 销量
低于预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。