♪ Kweichowmoutai china directsalescontinuetoincrease ♪
I'm not sure if I'm sure I'm going to do it, but I'm not going to do it, and I'm not going to do it.
I'm sorry, we expect the directsalesconstrubutiontofurtherincreasein4q19f. wealsoforeastthatfy19fnprofitwillgrove 23% yoy. weexpectmotoutasubly 1q20volumeto themarketaheadofscheduleto
I'm not going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
Yoyin3q19, bitslowerthan the 18% Yoyin1h19.but netprofitgrew 17% yoyin3q19, drivenbycontinousmixupgrade, anincreasein directsales, andbettercontrollotextpenses.moutai's9m19baijiusalesgrrewby 17%oy
Tomb61bn, anditsnetprofitwasupby 23% yoytorm30.5bn, inlinewithourextactions.mooutai'stistributionnetworkchangesarestillongoing;forthedomestic distribots; andthedirectsaleschannelbuild-upisontrack.thedirectsales
I'm sorry, itssupplyvolumetodirectsaleschannelsin4q19andforeastcattysfy et profit keychangesinthisnote nochanges
91.5% per cent, at pt. 0.4%, duetoaprodactructure upgrade.itssalestoraxdownby 2% ptstoby.Thes&dexpensesratiofellby 13%.
1.2% ptsto 4.3%, becauseofadecreaseinthepromotionoftheseriesbrand.moutai's netprofitmarginiprovedby 2.6% atptsto50%in9m19.withdirectsalesatsimprovingandcontinuousupgradingofitsproductacture,weexpectmooutai'sprofibilitytofurther
Improveinfy20f. Controledpriceikesestimolate compumption moutaihaddirectsalesoflamb3.1bn9m19; itssalescontributionimprovedto 5.1%in
9m19, from 4.1% in1h19.insep2019, moutainicreasdidirectsalescollaboration with hypermarketandecommercechannels, sumping 600tofmoutaliquortothre hypermarkets-wumat, sunartandchinaresources-and 400tttwoonline
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
He's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the guy.
In 4q19, whichwillbenefititsq 419 fsalalesgroveth. Wemaintaining, becauseofstrarrowsgroveth, drivenbymoutai's s.d.aboveitship/eof19xsincellisting.potentialpositativedatalysts
Includingapotentialex-factorypricehikein 2020, andmarginimprovedrooms from increaseindidicts.downsidersincludeactioninh-endbaijiu consummationbecauseoftheeworseningeconomicinvironment.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know, directsalescontinuetures bytheenumbassources: cgisresearch, companydata, bloomberg
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
(hongkong)co., Limited ("galaxyinternationalscirities") and/oritsgroupcompaniestoanyregistrationorificationwith insuchjurisdiction. thisreport (includinganyforformationatchesatched)issuedbygalaxyinternationalscirities, oneofthesubsidiaresofthechinagalalaxyinternationalinternational calendarslimited,totheentitutionsffromedtheinformationsoursourcesbelievedtobereliable,butnorepreprepresentationorationoraritty (expresslyorimactive)
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, therevantparties whereby disclaimanoftheirlibilitiesarisingfromtheinacuracy, incorrectnessancompletesofthisreportportanditsattachment/sand/or anyactionorororalmissionmadeinrelancementotherof.accompetently, that isreportmustbereadinconjunctionwiththisdisclaimer.disclosloslosofinterests
chinagalaxysecuritiesco., ltd. (6881.hk; 60181.ch) Isthedirectand/orindirectordingcompanof thegroupofgroupsunderachalaxyinternational financialholdslimited.chinagalaxy internationalmayfincienseinterestsintellationtothesubjectedcompany(ies)'securitiesinsepectofofchare reviewedinthisreport, and suchinterestsaggregratetomountmaqualtoorlesthan1%ofthesubcoveredcompanies(ies)
I don't know what you're talking about, otherwise. oneormoredirectors, officersand/oremployeesofnagalaxyinternationalmaybeadirestororofficerofthesecuritiesofthecompanies
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, functionofgalaxyinternational secreties and procuresareinplacementtoensuretconfidentialinforformation_eldby eitherothersesearchchorinvesbanking functionanddeledapprelately.
Thealysphisprimarilyresponsibleforthecontentofthisreport, inholeorinpart, certifiesthatthectrespact to the securities orissercercoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedacturatelyreflectorherpersonsionsoutthesubject, securitiesorisserisser; and (2) nopartofofhisorpensationwas, is, or willbe,directordirectly, relatedtoessespublicviewsexpressed by theanalytestinstitsreport.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecuritiesandfutures committee) (1), havedealtinortradedinthesecuritiescoveredhisresearchresearchresearchresearchrechtofoflifereport)
Wearetransferringthementmechanismfrom"buy, sell, old"add, reduce, old" .pleaserefertothedfeinificationsbelow. explanadonequittings (existingmechanism (willbereplacedby01/09/19))
I'd like to say that you're not the only one in the world who's got it, but you're the only one who's got it, and you're the one who's got it, and you're the one who's got it, and you're the one who's got it, and you're the one who's the one who's got it, and you're the one who's the one who's the one who's got it, and you're the one who's the one who's the one who's the one who's got it, and you're the one who's the one who's the one who's the one who's got it.
I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry.