2017年08月15日
华泰证券（601688.SH）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
龙头券商实力彰显
买入-B(首次)
投资评级
-华泰证券 2017 年中报点评
股价(2017-08-14)
交易数据
投资要点
总市值(百万元)
138,599.58
华泰证券公布半年报,2017年上半年实现营业收入81.17亿元,同比增加10.34%,
流通市值（百万元）
105,336.04
归母净利润 29.93 亿元，同比增加 5.35%，基本每股收益 0.42，同比增长 5.34%。
7,162.77
总股本(百万股)
流通股本（百万股）
◆ 资管业务扛起利润涨幅大旗：上半年公司资管业务回升明显 , 实现资产管理业务手
12 个月价格区间
16.12/22.35 元
续费净收入 11.39 亿元, 同期仅有 0.47 亿元, 资产管理规模达到 9450.74 亿元,
·年股价表现
同比增加 13.06%, 位于行业第二。其中集合资产受托资金 1398.86 亿元
（+10.77%），定向资产受托资金为 7103.98 亿元（+3.45%），拉动资管业务上
半年的业绩。另外公司自营在上半年受到大盘蓝筹股持续向好的影响，账面浮盈较
多，拉动利润上涨，实现利息净收入 17.22 亿元，同比增长 11.31%。
◆ 保持经纪业务强势，强者恒强体系延续：公司上半年实现经纪业务 20.29 亿元，同
比下降 29.79%, 降幅主要由于上半年市场整体低迷, 日均成交量震荡下滑的影响,
6 月甚至达到近一年来的最低点，公司股基交易份额达到 7.13%，相较于 2016 年
底 8.14%的市占率有所下降。6 月末，公司两融业务余额为 508.05 亿元，保持行
业第二。公司充分发挥互联网金融的优势，上半年涨乐财富通月活数 609.59 万，
位于行业第一。目前市场平均佣金率已经到达历史低点,下降的空间极小,价格战
的方式并不能够实质上改善券商经纪业务的业绩，在经纪业务上有优势的老牌券
商，拥有多年积累的客户资源，已经形成了自身的优势，难以超越。所以对于华泰
这种经纪业务长期处于龙头地位的券商来说,在强者恒强的背景下,龙头地位将愈
加稳固。
◆ 投行下滑：截止2017年6月末 公司实现投行净收入6.84亿元 同比下降21.83% ,
减少主要体现在证券承销业务中(-38.02%)。公司股权承销金额为 266.87 亿元
(行业第四),债券承销金额为896.04亿元(行业第六),但是公司并购重组实
现 15 单，位于行业第一，加之国家将直融作为未来的重点关注领域，IPO 近期审
核提速，我们预计下半年投行业务会好于上半年。
◆ 投资建议： 公司作为券商龙头，在收购 Assetmark 以后，持续加码金融科技，市
占率已经达到 9.2% (行业第三),财富管理进程顺利,加之 5 月底定增落实,我
们看好公司未来重资产经营模式的转型,从上半年分项业务来看,除了传统的经纪
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
王刚声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层