公司点评报告
买入/维持
华泰证券(601688)
非银金融 证券 ||
华泰证券 (601688): 2017 半年报点评, 有业绩有潜力
事件:公司公布 2017 半年报,公司实现营业收入 81 亿元,同比增长
走势比较
10.34%, 实现归属于上市公司股东的净利润30亿元, 同比增长5.35%。
归母净资产 840 亿, 比年初-0.43%, 同比+6.6%。稀释 EPS 为 0.42,
同比+5.34%。
点评:
业务整体稳健，大幅超出行业整体水平。今年上半年，行业整体净利
润同比增速预计在-15%左右, 华泰证券同比+5%, 远远优于行业平均
水平。业绩同比增长的主要原因是资管业务、自营业务大幅改善,其
中受托客户资管业务净收入实现 11.39 亿,去年同期仅为 0.47 亿;
投资净收益+公允价值变动实现收入24亿,去年同期为17.70亿,同
股票数据
比+36%。
经纪业务基础好,发展潜力大。作为经纪业务的龙头,华泰证券股基
总股本/流通(百万股)
7,163/7,163
交易市场份额 7.87% (去年底市场份额为 8.85%, 有一定程度的下降,
总市值/流通(百万元)
133,801/133,801
但霸主地位依然稳固),遥遥领先同业竞争者,第二、第三的市场份
12 个月最高/最低(元)
21.70/16.45
额约为 5.5%, 市场份额达到 1%的就能进入行业前 TOP25。经纪业务市
场份额优势突出，渠道体系完善，依托涨乐财富通（移动终端），PC
《华泰证券 2016 年报点评: 受益于
线上平台, 242 家证券营业部, 29 家分公司, 华泰金控(香港) 国
经纪业务行业集中度提高,综合实
际平台, AssetMark (北美 TAMP 平台), 以全业务链, 线上线下交融。
力不断提升》--2017/03/31
《华泰证券 (601688): 差异化突
亿。AssetMark 资产管理规模已经达到 367 亿美元，在财富管理业务
围,业绩有望继续改善》
国际化方面跟竞争者相比建立了先发的优势, 未来的两三年内难以超
--2016/10/31
越。两融余额为508亿(市场份额5.77%,行业第二;年初为5.87%,
《华泰证券 (601688): 经纪业务
基本持平),去年底为551亿(去年同期为501亿),与行业整体水
龙头地位得以强化, 厚积薄发》
平的同比变化情况基本持平:股票质押式回购业务规模 768 亿,平均
--2016/08/22
履约保障比例为236%,信用风险可控。
投资建议:公司业绩稳健:经纪龙头潜力有待逐步释放,持续发展潜
力大。给予公司“买入”评级。预计 2017-2019 年 EPS 分别为: 0.98、
主要财务指标
表 3: 华泰证券归母净利润降幅分析
华泰证券 (601688): 2017 半年报点评, 有业绩有潜力
2015 年“新财富”非银第一; 2011 年“新财富”非银第三名; 2012 年“新财富”非银第二名; 2013 年“新
财富”非银第三名: 2016年“新财富”非银第四。
年加入太平洋证券。对证券、保险、信托、综合金融、跨界金融、金融科技有深入研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均
来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客
观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上:
中性: 我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。