华泰证券(601688)
公司研究/简评报告
转型财富管理，经纪龙头继续释放业务潜力
华泰证券 2017 年中报点评
简评报告/非银行金融
2017年08月14日
一、事件概述
强烈推荐
8月11日,华泰证券披露A股首份券商半年报。公司2017年上半年实现营业收入
合理估值:
21.3—23.4 元
元/股, 同比增长 5.35%。
二、分析与判断
非通道类收入占比提升, 收入结构更趋均衡
\triangleright
上半年, 受交易量收缩、再融资收紧、债券发行规模下滑影响, 公司经纪及财富管
理和投行业务收入同比下降均超两成,收入占比分别降至为 35.6%和 9.2%;受益
于投资收益提高、资本中介业务规模增长及收购 AssetMark 带来海外业务收入增长.
公司营收增长 10.34%。其中,投资业务收入增长 56.89%,收入占比提升至 11.8%。
▶ 交易市占率、移动端客户规模保持第一，以全渠道优势稳居经纪龙头
上半年公司的股基交易市占率为7.87%,继续保持行业第1名,大幅领先于第2名
该股与沪深 300 走势比较
5.59%的市场份额。“涨乐财富通”月活跃用户数达 609.59 万, 长期排名各券商 App
第1名。网点转向轻型化、互联网战略成效显著,庞大的客户基础和市场高覆盖率
为公司全面财富管理转型奠定良好基础。
以并购传统优势带动投行发展。投行协同资管等业务形成全业务链体系
\triangleright
公司大机构业务格局已经确立,以投行业务为龙头,凭借其在并购领域的领先地位,
以及专业定价和资源整合能力,整合企业和机构客户资源及需求,构建机构服务的
全业务链体系。
报告期,公司完成并购重组 15 家、获准项目交易金额 354.33 亿元,均居行业第 1,
股权和债券承销金额分别排名第4和第6。随着并购重组逐步市场化及国企改革推
升市场需求,凭借在并购重组领域的传统优势,公司投行业务将继续保持稳定增长。
资管规模和排名保持行业前列、截至报告期末,公司资管总规模 9450.74 亿元,排
执业证号:
S0100511010001
名行业第2;主动管理资产规模2348.25亿元(规模占比25%),行业排名第四;发
行企业资产证券化规模 177.22 亿元, 同比增加 122.05%, 排名行业第 3。
海外业务布局显成效, 贡献营收超10%
研究助理: 周晓萍
通过收购 AssetMark，不仅为公司财富管理转型对接全球资源提供了强大的海外平
执业证号:
S0100115090033
台,也给公司带来5.9亿的海外业务收入。上半年,公司海外业务转负为正,收入
10.8 亿,收入贡献 13.34%,成为上半年营收增长的主要驱动因素之一。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
公司保持经纪龙头地位,各项业务平衡发展,实力居行业前列;打造全业务链体系、
转型财富管理，逆周期满额定增提升资本实力，释放业务潜力、保持稳定发展。预计华
1.民生非银行业动态报告(20170810):
业绩短期波动下滑,不改行业长期投资
倍, 维持强烈推荐评级。
2.民生非银行业投资策略报告:中报在
1、股基交易不达预期;2、业务转型效果不及预期;3、定增推进不及预期。
即聚焦主业,强者恒强业绩为王
3.民生非银周报 20170807: 保险业务结
盈利预测与财务指标
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。