经纪业务龙头 海外收入增长
华泰证券 (601688)
-2017 半年报点评
事件:
投资评级: 增持
公司发布 2017 年半年报,实现营业收入 81.17 亿元,同比上升 10.34%;归
主要观点:
□ 整体受益于投资及海外业务增长
整体来看、因为交易量的大幅下降及再融资的收紧、经纪业务、投行业务
个百分点; 收购 AssetMark 后海外业务营收从-6.99 亿增长至 10.82 亿元,
营收占比提升22.85个百分点。
□ 经纪业务突出,维持行业第一
万台,6月的月活数609.59万,长期位居券商类APP第一位。庞大的客户
基础与广泛的覆盖面,是公司的核心竞争力之一,是公司全面财富管理转
型的重要基础。
□ 企业资产证券化业务突飞猛进
公司资管业务实现收入11.86亿元,同比下降2.14%,营收占比14.61%,
同比下降 1.87 个百分点。上半年公司资管规模 9450.74 亿元,同比增长
16%。企业资产证券化项目发行规模 177.22 亿元, 同增 122.05%, 行业
排名第三。
□ 投行业务保持稳健
公司投行业务实现 7.45 亿元,同比下降 22.86%,营收占比 9.18%,同比
下降 3.94 个百分点。上半年并购重组业务大幅收紧,市场交易活跃度下降,
公司担任独立财务顾问项目 15 单、交易数量仍维持行业第一。公司依靠长
期的积累与平台资源，债券承销业务排名逆势提升，债券主承销总额
896.04 亿元, 行业排名第六, 同比上升 34.13%。
□ 投资建议
公司多项业务实力强劲, 低佣金率以及“互联网+”的策略, 有望将佣金率
下调的负面影响降至最低。通过互联网获取的大量客户资源、为财富管理
业务的转型提供了坚实基础。公司推行全产业链服务,发展思路清晰。给
汪双秀
予增持评级。
市场交投清淡、交易量大幅萎缩
S0010512090002
盈利预测:
单位: 百万元
附录: 财务报表预测
单位:百万元
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。