华泰证券(601688)
净利润逆市增长 收入结构持续改善
2017年8月12日
买入(维持)
事件:公司公布半年报,上半年实现营收 81.2 亿,同比增 10.3%,实现
归母净利润 29.9 亿,同比增 5.4%。盈利逆势增长,收入结构持续改善。
投资要点:
资管+资本中介+自营三大主业逆市增长,助力公司上半年经营业绩
大幅跑赢行业平均,收入结构持续优化:公司上半年实现归母净利
润 29.9 亿, 同比增 5.4%, 大幅跑赢行业平均 ( 预计行业平均-10%
左右)。主要得益于资管/资本中介/自营三大主业逆市增长: 其中资
管业务实现收入11.4亿,同比增24倍,利息净收入17.2亿,同比
增 11%, 自营业务实现收入 24 亿 (投资收益+公允价值变动), 同
研究助理马祥云
比增 36%。在资产管理、投资、国际业务等快速增长的情况下,公
司收入结构持续优化,2017年上半年公司经纪业务收入占比已降至
35.6% (2016年同期的占比为41.6%)。
聚焦财富管理, 公司资产管理业务快速增长, 公司盈利模式和收入
股价走势
结构持续优化: 公司近年来聚焦财富管理, 把握理财需求持续上行
趋势,积极向主动管理转型,成果显著。上半年公司资产管理规模
达 9451 亿, 行业排名第二, 其中集合产品规模 1156 亿, 占比 12%。
上半年华泰资管子公司实现营收 10.98 亿 (主动业务收入占比达
79%),同比增长 50%。同时在公募基金业务方面,公司旗下基金
亿元,同比增16.7%,华泰柏瑞资产管理规模达1061,同比增19.5%。
零售经纪业务龙头地位稳固, 互联网证券创新改革成效或将逐步体
现:报告期内公司经纪业务市场份额7.87%,连续三年保持行业第
一,并和第二梯队保持足够差距(以中信、海通、国君为代表,市
市场数据(2017年8月11日)
占率在 5.5%左右), 累计客户数达 1170 万, 公司客户资源优势是
公司零售经纪业务的核心竞争力和重要壁垒。同时,公司积极开展
互联网证券业务创新，标准化业务逐步向线上整合，物理网点轻型
化,在此战略布局下,公司的成本优势也逐步显现。公司在互联网
证券领域积极投入，打造行业领先的用户体验平台。我们认为公司
在互联网证券领域的前瞻布局和改革成效将逐步体现，在行业佣金
率下滑的背景下，公司的佣金率水平已企稳算是一个例证。
投资建议:
1.华泰证券: 260 亿定增, 助力公司三大战
1、公司海量客户基础+互联网证券及营业部轻型化带来的成本优势+行
业领先的线上体验平台 (涨乐财富通为代表)。构建起公司零售经纪业
2.华泰证券: 经纪业务稳居龙头, 财富管理
务绝对龙头地位的强大护城河, 2、公司财富管理转型已初见成效, 资
产管理业务发展进入快车道,3、260亿定增积极推进,将为公司带来长
期发展资本和战略协同资源,预计 2017-2018 年 EPS 为 0.97/1.12/1.32,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号