⑤ 爰建证券 华泰证券(601688)点评报告
公司点评报告
非银金融行业
发布日期 2017 年 08 月 15 日 星期二
自营能力突出,财富管理转型显效
投资要点
■ 事件: 华泰证券2017年上半年实现营业收入81.17亿元,同比增长10.34%,
联系人: 张赢
实现归母净利润29.93亿元,同比增长5.35%,对应EPS为0.42元。公司归属于
母公司股东权益839.96亿元,同比下降0.43%,对应BVPS为11.73元。
□ 投资风格更加稳健。自营收入大幅提升: 受益于上半年二级市场结构性行
情,公司投资收益大幅增长,实现投资及交易收入9.57亿元,同比增长56.89%,
收入占比也从去年同期8.30%提升至11.80%。同时，公司投资风格稳健，兼顾
风险和收益, 截至2017年6月底, 公司债券投资比重稳步提升至51%。公司强调
将继续坚持去方向化战略和“大规模,低风险,绝对收益”的基本原则,预计
随着市场回归价值投资，公司自营收入会持续增长，进一步贡献公司净利润。
万亿元,行业占比为7.87%,继续保持行业首位,佣金率仍然处于行业低位,
评级:推荐(维持)
维持在0.02%。 截至报告期公司两融余额508.05亿元，市场份额为5.77%；股票
基础数据
质押业务待购回余额为768.42亿元,同比大幅增长84.37%;公司2017年上半年
实现利息净收入17.22亿元, 同比增长11.24%。
□ 收购AssetMark初显成效，推进财富管理转型: 得益于收购AssetMark后华
泰金控(香港)收入大增,公司海外业务及其他业务实现营业收入10.82亿元,
占总收入13.34%, 占比较去年同期提升22.85%。公司仍在积极利用AssetMark
技术平台,加强互联网金融科技应用,推进海外财富管理业务体系建设,后续
智能投瓝发展和协同效应可期。
□ 投资建议:公司 17 年上半年业绩表现亮眼,经纪业务保持龙头地位,加上
突出的自营能力以及海外业务也逐渐贡献收入, 预计 17/18 年 EPS 为
0.95/1.03 元,目前股价对应 17/18 年 PE 为 19.66/18.14 倍,对应 17/18 年
PB 为 1.55/1.39 倍, 维持公司“推荐”评级。
⑤ 爱建证券_
⑤爱建证券_
⑤ 爱建证券_
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%~15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市：相对弱于市场基准指数收益率在-5%以下。
这些信息的准确性和完整性不作任何保证,也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。
我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或
意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与我公司和研究
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。
和修改。