业绩表现强于预期，互联网金融和财富管理转型
谨慎推荐 (维持)
更进一步
风险评级:中风险
华泰证券(601688) 2017 年半年报点评
投资要点:
2017年8月14日
事件: 华泰证券(601688)发布2017年半年报,公司2017年上半年实现营业
彭著华
收入81.17亿元,同比增长10.34%,归属母公司股东的净利润为29.93亿元,
同比增长5.35%。公司2017年上半年的基本每股收益为0.42元，相比于去年
S0340517080001
同期的0.40元增长5.34%。
观点:
业务发展简评:由于资管业务收入、投资收益增长强劲,公司业绩明
显好于行业整体水平。公司资管业务收入和投资净收益表现强势, 录得
主要数据
较高增长,同时,公司的投行业务收入下滑幅度小于行业整体。因此,
公司的整体业务收入呈现出小幅增长,业绩表现好于预期。
资管业务实现逆势增长。2017年上半年,行业整体的资管规模有所下滑。
公司的资管业务规模由2016年末的8833.2亿元增长至2017年上半年末
的9450.74亿元,增长7%左右。上半年,公司企业资产证券化业务项目
发行规模达到177.22亿元,同比增加122.05%,行业排名第三。公司上
半年资管业务净收入达到10.98亿元,同比增长49.59%,增速远远超过
行业整体增速。
经纪业务保持领先,互联网金融战略取得进一步成功。2017年上半年,
股价走势
公司股基交易市场份额达到7.87%,连续多年保持第一,累计客户数超
过1170万。公司“涨乐财富通”累计下载量达到3314.55万台,相比于
年初增长25.66%。6月日均活跃量达到600万以上,远超去年日均230万
左右的活跃量,这体现了公司“涨乐财富通”的后续服务持续得到市场
认可,客户粘性明显提升,有利于推动增值服务的增长。
“三位一体”，财富管理转型推进有力。在财富管理转型方面，公司从
组织体系、产品体系、和服务体系三方面进行转型。公司进一步确立以
客户中心的理念和与之对应的组织架构,建设专业的投顾服务平台,构
建完善金融产品平台, 打造新的服务体系及定价机制, 同时公司也在学
相关报告
习和借鉴AssetMark的管理体系和服务体系,进一步完善财富管理体系。
债券承销业务逆势增长。2017年上半年,行业整体债券承销业务下滑明
显。公司依靠长期的积累和平台资源,债券承销业务逆势增长,上半年
公司债券承销总额达到896.04亿元,同比增长34.13%。
投资策略:公司多项业务发展强劲。“涨乐财富通”的下载量和活跃量
持续快速增长,为公司开展后续增值服务奠定了坚实的基础。公司推进
组织体系、产品体系、服务体系的调整和完善, 财富管理转型未来有望
取得突破性成果。预计公司2017-2018年EPS分别为0.94元、1.00元,对
应PE分别为19.9倍、18.7倍,维持“谨慎推荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点,不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼