存款成本优化，不良生成率下降
买入 (维持)
招商银行(600036)2024年三季报点评
2024年10月30日
投资要点:
事件:招商银行发布2024年三季报。2024年前三季度,招商银行实现营业收入
2,527.09亿元,同比下降2.91%;实现归属于股东的净利润1,131.84亿元,同比
S0340524070001
下降0.62%。
点评:
2024Q3 归母净利润增速由负转正。2024 年前三季度,招商银行实现营业
主要数据 2024年10月29日
收盘价(元)
亿元,同比下降 0.62%。就第三季度单季度而言,营收降幅走扩 1.03 个百
总市值(亿元)
分点, 归母净利润增速由负转正, 增速环比提升 1.46 个百分点。年化后
总股本(百万股)
归属于股东的平均总资产收益率(ROAA)和年化后归属于普通股股东的平
均净资产收益率(ROAE)分别为1.33%和15.38%,同比分别下降0.13和2.00
ROE (TTM)
14.56%
个百分点。
12 月最高价(元)
代销理财收入同比高增长。拆分营收结构,招商银行前三季度实现净利息
12 月最低价(元)
收入 1,572.98 亿元,同比下降 3.07%。实现非利息净收入 954.11 亿元,
同比下降 2.63%, 拆分来看, 净手续费及佣金收入 557.02 亿元, 同比下降
16.90%,在代销规模增长及产品结构优化双重因素拉动下,代销理财收入
股价走势
同比增长 47.36%; 而受到保险降费效应延续的影响, 代理保险收入同比下
降 54.56%。其他净收入 397.09 亿元，同比增长 28.23%，主要是债券和基
金投资的收益增加。
存款成本继续优化。2024 年前三季度,招商银行净息差 1.99%,同比下降
20 个基点,环比下降 2 个基点。受贷款市场报价利率(LPR)下调及存量
房贷利率下调影响，叠加有效信贷需求不足，新发生信贷业务收益率同比
下行，导致生息资产收益率下降，是拉低净利息收益率的主要因素。与此
同时,受益于存款利率下调、监管部门严格限制手工补息等高吸揽储行为、
公司持续推动低成本核心存款的增长,第三季度存款成本环比继续下降4
个基点至 1.54%, 对净利息收益率产生一定正向效果。
不良生成率继续改善。9 月末，招商银行不良贷款率 0.94%，较上年末下
降 0.01 个百分点,环比持平;不良贷款生成率 1.02%,同比下降 0.01 个
个百分点。关注类贷款主要受到零售端的扰动，其中个人住房贷款和信用
卡贷款关注贷款率分别较上年末提升 0.32 和 0.56 个百分点至 1.27%和
个百分点,风险抵补能力仍处于较高水平。
投资建议:维持“买入”评级。预计招商银行2024年每股净资产为40.91
元, 当前股价对应PB是0.94倍。
产恢复不及预期导致信贷需求疲软、银行资产质量承压的风险; 市场利率
下行导致银行资产端收益率下滑，净息差持续承压的风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布