2 月销量高增长，出海未来可期
2023年03月03日
事件概述: 2022 年 3 月 1 日,公司发布 2023 年 2 月产销数据,新能源汽
\triangleright
车销量 19.37 万辆,同比+112.6%/环比+2.07%。
品牌力持续验证,混动销量有望持续高增长。2023年2月公司新能源乘用
\triangleright
车销量 19.2 万辆，同比+112.3%/环比+27.5%，表现优于行业整体（乘联会预
计 2 月新能源乘用车同比+46.6%) ，单月销量接近去年正常水平。分动力类型
来看, 纯电动乘用车 2 月销售 9.1 万辆, 同比+109.9%/环比+27.1%; 占比
47.3%,同比-2.1pct/环比-2.6pct; 1-2 月累计销量 16.2 万辆,同比+80.86%,
电动车产品力强劲,全年有望保持高增长趋势。插电式混合动力乘用车2月销售
10.1万辆,同比+128%/环比+28.2%;占比 52.7%,同比+2.1pct/环比+2.6pct;
1-2 月累计销量 17.99 万辆,同比+97.99%。混动销量占比持续提升,后续公司
依靠混动技术优势和规模效应带来的成本优势，有望在混动市场保持强势领先。
S0100521100005
王朝+海洋网络车型销量稳健增长,新品加速抢占细分市场。2023年2月,
\triangleright
研究助理
王朝+海洋系列车型销售 14.37 万辆,同比+51%/环比+28.3%, 1-2 月累计销
S0100121120049
量 32.8 万辆,同比+186.1%。海洋系列核心车型海豚及宋 PLUS 单月销量达
2.3/3.8 万辆,环比+29.7%/+6.2%。混动 SUV 护卫舰 07 产品放量加速,销售
6429 辆,环比+27.5%。 腾势品牌 2 月销量 7325 辆,环比+13.8%,稳坐 2 月
相关研究
份 35 万以上新能源豪华 MPV 销量榜首, D9 EV 车型也于 2 月份正式开启全球
1.比亚迪 (002594.SZ) 2022 年三季报点评:
交付, 品牌销量有望快速提升。新车方面, 2月10日, 秦 PLUS DM-i 2023冠
业绩大幅超预期, 单车利润创新高-2022/10/
军版上市,售价 9.98-14.58 万元,价格下探至 10W 以下实现油电同价,上市仅
5 天订单量达 2.54 万，销量有望再创新高。海洋网新品提速，基于 e3.0 打造的
2.比亚迪 (002594.SZ) 6 月产销快报点评:
6月销量再创新高,供需发力充分受益电动化
微型电车海鸥预计将在今年上半年上市, CLTC 综合续航里程达 305km/405km,
提速-2022/07/04
有望填补公司小微车谱系的空白，快速抢占市场份额。
3.比亚迪 (002594.SZ) 4 月产销快报点评:
品牌上攻高端化,海外出口持续推进。今年1月,比亚迪高端品牌仰望发布
无惧疫情扰动,销量逆势增长-2022/05/04
2 款百万级越野/超跑 U8/U9, 加速抢占高端豪华汽车市场。年内还将推出一个
4.比亚迪 (002594.SZ) 2022 年一季报点评:
2022Q1 业绩超预期,新能源强产品放量在即
专业个性化 "F" 高端品牌。届时, 公司将形成王朝+海洋网+腾势+新品牌+仰望
-2022/04/30
的品牌架构，全面覆盖主流到高端价格带。出口方面，公司持续推进海外市场布
5.比亚迪 (002594.SZ) 3 月产销快报点评:
局, 现已进入日本、墨西哥、荷兰、瑞典、德国等乘用车市场, 纯电动大巴已开
3月插混需求持续旺盛,停产燃油全面进攻新
始在波哥大、毛里求斯等地投入运营。2月公司出口1.5万辆,环比+44.1%,创
能源-2022/04/05
历史新高。2023年1、2月国内汽车销量短期承压,预计3月份需求逐渐回暖,
公司完善产品矩阵逐渐完善，出海布局加速，全年销量有望维持局增长。
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为 149.91/248.69/
354.50 亿元，对应当前股价 PE 分别为 51/31/22 倍。看好公司技术和成本优势
带动销量高增长,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: