出口强劲 2月产销恢复明显
——比亚迪（002594.SZ）公司点评
汽车/汽车整车
事件:
买入(维持)
3月1日,公司发布2023年2月产销快报,公司2月汽车销量193655辆,同
比增长 112.6%, 环比增长 28%; 动力电池及储能电池装机总量 8.952GWh, 同
2023年3月2日
比增长 94%, 环比增长 9.9%。
点评:
曹旭特
纯电混动双擎驱动,规模效应值得期待。2 月纯电乘用车销量 90639 辆,同比增
长 109.9%; 混动乘用车销量 101025 辆, 同比增长 128%。 我们预计 2023 年纯
卢宇峰
研究助理
电和混动车型仍将齐头并进，随着汽车消费复苏，整体销量有望达到 350 万辆,
年单车净利将与 2022 年持平。
产品布局完善,市场份额有望持续扩大。2 月腾势 D9 销量 7325 辆,环比增长
13.8%, 平均售价 41.5 万元, 稳坐 35 万以上新能源豪华 MPV 销量第一。秦 PLUS
DMi 2023 冠军版起售价 9.98 万元,将新能源车的价格进一步压低,进入了合资
燃油车的价格腹地,在紧凑型轿车市场首次实现了“油电同价”,具备极强竞争
力,上市7天获得订单32058辆,对合资燃油车形成了全包围的降维式打击,有
望取得更大市场份额。 2023 年公司将陆续推出仰望 U8、海鸥、海狮、护卫舰 05、
驱逐舰 07 等多款新车, 带来明显增量。专业个性化“F”品牌也有望于今年推出,
定位介于腾势和仰望之间，主打多品类、独特性的专业级新能源车型，覆盖运动
型轿车、越野型和轿跑车等多个品类。
公司股价表现走势图
海外销售呈强劲态势。2 月公司海外销售新能源乘用车 15002 辆,环比增长
44.1%。公司出海步伐已经遍布亚洲、欧洲和美洲,在日本、泰国、新加坡、德
国、英国、法国、荷兰、澳大利亚、哥伦比亚、巴西、哥斯达黎加、墨西哥、摩
洛哥等多国完成布局。我们预计 2023 年乘用车出口有望突破 25 万辆。
投资建议:
我们预测公司 2022-2024 年营业收入为 4202/7486/8745 亿元, 同比增长
94.4%/78.1%/16.8%，归母净利润为 168/316/465 亿元，同比增长
450.4%/88.6%/47.2%, 对应 PE 为 46.1/24.5/16.6 倍。考虑公司新能源汽车业务
领域景气度高, 成长空间大, 在逆全球化的大背景下, 公司垂直产业链优势明显,
给予公司 2023 年 35 倍 PE 的估值，对应股价 419.77 元，市值 11062.6 亿元，
维持“买入”评级。
相关报告
《比亚迪公司点评:市占率提升 1月
新能源车销量不及预期，产能释放不及预期，海外业务不及预期，芯片短缺，原
产销迎开门红》2023-02-04
材料价格上涨。
2、《比亚迪公司点评:供给驱动向上
财务指标预测
2022 年产销实现跨越式发展》2023-01-
《比亚迪公司点评:11月产销加速向
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上