2023年03月28日
●汽车行业
公司点评报告
业绩接近预告区间上限，高端突围与出口
比亚迪(002594.SZ)
放量有望助力 2023 年再创佳绩
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 年度业绩报告, 2022 年全年公司实现营业
收入 4240.61 亿元, 同比+96.20%; 实现归母净利润 166.22 亿元, 同
石金漫
比+445.86%, 扣非后归属母公司股东的净利润 156.38 亿元, 同比
+1146.42%, 基本每股收益 5.71 元, 同比+438.68%。
我们的分析与判断
(一)巩固新能源汽车市场领导者地位,垂直供应链管理带动毛利率
大幅改善。2022 年全年,公司实现营业收入 4240.61 亿元,同比
+96.20%, 其中 Q4 单季实现营业收入 1563.73 亿元, 同比+120.40%,
环比+33.56%。2022 年公司汽车、汽车相关产品及其他产品收入
3246.91 亿元, 同比+151.78%, 占营收比重 76.57%, 同比+16.91%,
特别鸣谢
是营收增长的主要动力。2022 年公司旗下新能源乘用车产品销售火
秦智坤
爆,全年实现销量178.20万辆,同比+221.09%,ASP达15.28万元/
辆,同比+6.78%,新能源汽车市占率达27%,同比增长近10pct。2022
年公司毛利率为 17.04%, 同比+4.02%, 大幅改善, 其中汽车、汽车
相关产品及其他产品业务毛利率为 20.39%, 同比+3.69%, 公司坚持
打造自电池、三电系统到整车生产的垂直供应链体系，降低中间环节
成本加成,叠加规模效应发挥,实现汽车业务毛利率的大幅改善。04
单季公司毛利率为 19.00%, 同比+5.88pct, 环比+0.04pct, 仍处于
上升通道。在产品放量与毛利改善的双重驱动下,公司实现盈利能力
单季实现归母净利润 73.11 亿元, 同比+1114.30%, 环比+27.90%。
(二)规模优势逐步显现，费用管控持续优化。2022 年全年,公司
销售费用率为 3.55%, 同比+0.74pct, Q4 单季销售费用率为 3.65%,
同比+1.08pct,环比-0.31pct,公司加大销售端投入力度以满足市场
对公司新能源产品的火爆需求,形成更为显著的规模效应; 2022 年
相对沪深 300 表现图
全年,公司管理费用率 2.36%,同比-0.28pct,Q4 单季管理费用率
2.30%, 同比-0.41pct, 环比-0.04pct, 管理费用率继续优化。
(三)研发投入向高端技术倾斜,助力公司新产品打开豪华车市场。
2022 年全年公司研发费用达 186.54 亿元, 研发费用率 4.40%, 同比
+0.70pct,公司重视通过研发投入带来的技术领先优势,2022年公
司重点布局公司前期薄弱的智能化领域与高端技术领域,如 CTB 技
术、全景自动泊车系统、DiLink 4.0 (5G)、易四方技术等,助力产
品向上打开价格区间。其中, 具有开创性的易四方四电机独立驱动技
术将率先搭载于公司高端品牌仰望,定位百万级豪华品牌,将有 SUV
产品 U8 与超跑产品 U9 陆续上市。公司依托新能源产品热销建立了稳
固的市场声誉,基于市场领先地位向上布局,继续提升盈利能力,高
端品牌腾势取得初步成果, D9 自八月上市以来, 年内订单突破 5 万
辆,树立了中国新能源豪华 MPV 新标杆。另外,公司还布局有 F 品
牌,首款产品定位硬派越野。我们预计,2023年公司将以现有产品
为基盘,依托前期建立的品牌形象与客户基础,通过前沿技术赋能高
端产品,打开豪华车市场,助力公司业绩与品牌形象向上生长。
投资建议 我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 6592.50 亿
元、8301.78亿元、9770.53亿元,同比增速分别为55.46%、25.93%、
17.69%, 归母净利润分别为 306.48 亿元、407.33 亿元、493.94 亿
元,对应 EPS 分别为 10.53 元、13.99 元、16.97 元,维持“推荐”
评级。
带来产能瓶颈的风险; 3、原材料价格上涨的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。