比亚迪（002594. SZ）
12 月销量突破 23 万，走向全球的新能源汽车龙头
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
唐旭霞
事项:
12 月销量超 23 万，同比增长 150%，环比增长 2%。 2022 年 12 月，比亚迪汽车销量为 235, 197 辆，同比增
长 150%, 环比增长 2%。其中, 纯电乘用车销量为 111, 939 辆, 同比增长 132%, 环比下降 2%; 插混乘用车
销量 122, 659 辆，同比增长 176%，环比增长 6%。王朝、海洋品牌合计单月销量突破 22 万台，腾势品牌单
月销量突破 0.5 万台。2022 年 1-12 月，比亚迪汽车销量为 1,863,494 辆，同比增长 209%。其中，纯电乘
用车销量为 911, 140 辆, 同比增长 184%; 插混乘用车销量为 946, 239, 同比增长 247%。比亚迪王朝/海洋
网 12 月销量为 228596，同比增长 131%；全年累计销量为 1852625 辆，同比增长 149%。腾势品牌 12 月销
辆,同比增长307%。
2022 年 12 月，比亚迪新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为 11. 152GWh, 同比增长 121%, 环比增
长 1%。2022 年 1-12 月累计装机总量约为 89.836GWh, 同比增长 137%。
七车齐发, 比亚迪亮相泰国国际汽车博览会。12 月, 比亚迪携七款车型亮相第 39 届泰国国际汽车博览会。
比亚迪展区内重点展示了进入泰国乘用车市场的首款车型——元 PLUS，同时也携比亚迪的两款旗舰车型
(唐 EV 和汉 EV)以及四款热销车型（秦 PLUS DM-i、宋 PLUS DM-i、海豚和海豹）亮相车展。此次车展比亚
迪共收获 2, 714 台订单, 位列车展最佳销售品牌第三名, 还凭借 BYD ATTO 3 (国内车型名为元 PLUS) 获
得单款车型销量冠军。截至 2022 年 12 月 12 日, 比亚迪在泰国斩获了 10, 305 台 BYD ATTO 3 订单。
比亚迪全球布局持续推进。2022 年 12 月，比亚迪与 UZAVTOSANOAT JSC 在乌兹别克斯坦成立合资公司，未
来计划生产比亚迪多款畅销新能源车型；1200 台比亚迪超级混动车型抵达哥伦比亚，创下了比亚迪 DM-i
超级混动车型单次出口量历史新高，比亚迪在智利首次亮相汉和唐两款新能源车型，并宣布与当地汽车经
销商集团 ASTARA 达成合作,比亚迪新能源汽车将在 2023 年初开始本地化销售;比亚迪在马来西亚吉隆坡
月 3 日, 以色列汽车进口商协会公布了 11 月汽车销量数据, BYD ATTO 3 在 11 月销量为 2333 台, 上市仅
两月便成功拿下以色列 11 月单车型销量冠军，同时比亚迪在全品牌销量排行中位列第三。
国信汽车观点:从主线逻辑看,比亚迪对上游产业链深度布局,三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚;
对下游终端市场的把握能力明显改善, 纯电插混双轮驱动, 接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实
力强+市场份额高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式
大幅提高了磷酸铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套
一汽红旗 E-QM5、赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多
车型，公司高管已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储
能电池的高速发展,为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测,预计 22/23/24 年公司
的归母净利润为 153/317/480 亿元, 对应 EPS 为 5. 25/10. 89/16. 49 元, 对应 PE 为 50/24/16 倍, 维持“买
入”评级。
评论:
◆ 12 月销量超 23 万, 同比增长 150%, 环比增长 2%
2022 年 12 月, 比亚迪汽车销量为 235, 197 辆, 同比增长 150%, 环比增长 2%。2022 年 1-12 月, 比亚迪汽
车销量为 1,863,494 辆,同比增长 209%。
2022 年 12 月, 比亚迪纯电动乘用车销量为 111, 939 辆, 同比增长 132%, 环比下降 2%; 比亚迪插混车型销
量为 122, 659 辆, 同比增长 176%, 环比增长 6%。2022 年 1-12 月, 比亚迪纯电乘用车累计销量 911, 140 辆,
同比增长 184%; 插混车型累计销量为 946, 239 辆, 同比增长 247%。自 2021 年 6 月开始, 比亚迪单月纯电
销量比单月插混销量基本在100%上下波动。
图5: 比亚迪纯电单月销量比插混单月销量
电池业务保持高增长。2022 年 12 月，比亚迪新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为 11. 152GWh,
同比增长 121%, 环比增长 1%。2022 年 1-12 月累计装机总量约为 89.836GWh, 同比增长 137%。
◆ 七车齐发,比亚迪亮相泰国国际汽车博览会
12 月，比亚迪携七款车型亮相第 39 届泰国国际汽车博览会。比亚迪展区内重点展示了进入泰国乘用车市
场的首款车型——元 PLUS, 同时也携比亚迪的两款旗舰车型(唐 EV 和汉 EV)以及四款热销车型(秦 PLUS
DM-i、宋 PLUS DM-i、海豚和海豹) 亮相车展。
目前泰国汽车行业正处于转型变革初期，政府也不断加大政策扶持力度，助力泰国电气化转型。凭借多年
来在技术上的研发与深耕，以及对汽车产业发展的前瞻意识，比亚迪从宣布进入泰国，到与 WHA 签署土地
购买协议并宣布建设比亚迪首个海外乘用车工厂,再到正式发布及开售元 PLUS 长续航和标准续航版,比
不断用行动深耕和融入泰国市场。
此次车展比亚迪共收获 2,714 台订单,位列车展最佳销售品牌第三名,还凭借 BYD ATTO 3 (国内车型名为
订单。
图7: 比亚迪亮相泰国国际汽车博览会
图8: BYD ATTO 3 在泰国斩获 10, 305 台订单
比亚迪全球布局持续推进。2022 年 12 月，比亚迪与 UZAVTOSANOAT JSC 在乌兹别克斯坦成立合资公司，未
来计划生产比亚迪多款畅销新能源车型；1200 台比亚迪超级混动车型抵达哥伦比亚，创下了比亚迪 DM-i
超级混动车型单次出口量历史新高；比亚迪在智利首次亮相汉和唐两款新能源车型，并宣布与当地汽车经
销商集团 ASTARA 达成合作, 比亚迪新能源汽车将在 2023 年初开始本地化销售; 比亚迪在马来西亚吉隆坡
月 3 日, 以色列汽车进口商协会公布了 11 月汽车销量数据, BYD ATTO 3 在 11 月销量为 2333 台,上市仅
两月便成功拿下以色列 11 月单车型销量冠军，同时比亚迪在全品牌销量排行中位列第三。2022 年以来,
比亚迪出口销量快速爬坡, 自 12 月已增至 11320 辆。
从主线逻辑看,比亚迪对上游产业链深度布局,三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚;对下游终端市
场的把握能力明显改善,纯电插混双轮驱动,接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额
高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸
铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套一汽红旗 E-QM5、
赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型，公司高管
已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发
展,为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测,预计 22/23/24 年公司的归母净利润为
153/317/480 亿元,对应 EPS 为 5. 25/10. 89/16. 49 元,对应 PE 为 50/24/16 倍,维持“买入”评级。
原材料价格上涨，疫情反复和芯片紧缺影响产能释放和交付，新车型销量不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层