单车盈利大幅提升，加快推进全球化
-比亚迪 2022 年业绩点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
3月28日,公司发布2022年业绩报告。2022年公司实现营业收入
行业:
4240.61亿元, 同比+96%; 归母净利166.22亿元, 同比+446%; 扣非
2023年03月30日
日期:
归母净利156.38亿元, 同比+1146%。22Q4营业收入1563.73亿元,
同比+120%, 环比+34%; 归母净利73.11亿元, 同比+1114%, 环比
开文明
+28%; 扣非归母净利72.73亿元, 同比+1875%, 环比+36%。
Tel:
分析与判断
E-mail:
2022 年公司盈利能力实现大幅提升。原材料价格保持高位背景下,公
司 2022 年内多次调整部分车型交割,积极布局上游核心资源,成功转
嫁原材料上涨压力。2022年,公司毛利率17.0%,同比+4.0pct;公司
Tel:
净利率 4.2%, 同比+2.3pct。22Q4, 公司毛利率 19.0%, 同比
E-mail:
+5.9pct, 环比+0.04pct; 公司净利率 4.9%, 同比+4.0pct, 环比-
0.2pct。2022 年, 扣除比亚迪电子影响后, 单车收入约 16.96 万元/
联系人:
马雨池
辆, 同比-1%; 单车归母净利为 0.82 万元/辆, 同比+300%。22Q4,
Tel:
扣除比亚迪电子影响后,单车收入为 17.61 万元/辆,同比+6%,环比
E-mail:
+6%; 单车归母净利为 1.01 万元/辆, 同比+479%, 环比+2%。
公司龙头地位进一步稳固,车型矩阵和品牌进一步完善。2022年,公
司汽车销售 186.9万辆,同比+152%;其中,新能源汽车销售 186.3万
基本数据
辆,同比+209%。据中汽协数据,2022年公司新能源汽车市占率达
27%, 行业龙头地位进一步稳固。品牌布局方面, 公司已形成比亚
迪、腾势、仰望构建的多品牌梯度布局,公司产品价格带向上。
加速海外市场布局,稳步扎根全球。2022年,公司出口 5.59 万辆。
22H2,公司加速开拓欧洲、亚太、美洲等多个地区的市场:1)7月正
式进入日本乘用车市场; 2) 9 月,向欧洲市场推出汉 EV、唐 EV、元
PLUS 三款车型,并于10月上市;3)11月,公司于巴西推出宋PLUS
最近一年股票与沪深 300 比较
DM-i 和元 PLUS 两款车型。4)9月,公司全资投建的首个海外乘用车
工厂在泰国落地, 推动公司全球化布局。
投资建议
我们预计2023~2025年公司营收分别为6746、8732和10303亿元，同
比+59%、+29%和+18%; 归母净利润分别为321、427和518亿元,
同比+93%、+33%和+21%,对应的PE分别为22、17和14倍,维持
“买入”评级。
原材料价格上涨、人民币汇率波动、产能释放不及预期
数据预测与估值
相关报告:
《业绩高增符合预期，领军地位进步稳
-2023年01月31日
《业绩高增长，单车盈利约1万元》
——2022年10月31日
《单车盈利向上，加速开拓海外市场》
--2022 年 08 月 30 日
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的