2023年3月31日
002594.SZ
比亚迪
业绩高速增长，看好高端化及出口前景
原评级：买入
公司发布 2022 年报, 全年共实现营业收入 4240.6 亿元, 同比增长 96.2%,
板块评级:强于大市
元, 拟每 10 股派发现金红利 11.4 元 (含税)。公司销量持续攀升, 新产品
的推出利于产品矩阵逐渐完善，高端化及全产业链布局等战略顺利推进，预
股价表现
计盈利将维持较高水平。公司海外拓展持续深入, 出口销量有望大幅提升,
推动业绩进一步增长。我们预计公司 2023-2025 年每股收益分别为 9.30 元、
支撑评级的要点
销量持续攀升,业绩实现高速增长。2022 年公司新能源汽车累计销量达
180.2 万辆, 同比增长 149.9%, 推动公司实现营收 4240.6 亿元, 同比增
长 96.2%。全年毛利率 17.0%, 同比提升 4.0pct, 预计主要是公司销量提
升规模效应凸显所致。全年销售费用率同比增长 147.6%, 主要是售后服
务费及职工薪酬增加所致;管理费用和研发费用分别同比增长 75.3%、
133.4%, 主要是职工薪酬和物料消耗增加所致; 财务费用同比下降
190.5%, 主要是汇兑收益与利息收入增加所致; 四项费用率同比下降
(%)
0.1pct。收入大幅增长、毛利率增长及费用率下降, 全年归母净利润同比
至今 个月
增长 445.9%。其中 Q4 公司销售 68.3 万辆,同比增长 137.8%,实现营收
(1.3) (1.4)
1563.7 亿元, 同比增长 120.4%, 毛利率同比提升 5.9pct, 归母净利润同
相对深圳成指
比增长 1114.3%。国内新能源渗透率快速提升,公司产品结构不断完善,
2023 全年销量有望超过 300 万辆，推动收入及业绩持续高增长。
产品结构不断优化，盈利能力持续改善。公司持续推出新车型，产品矩
2,911.14
发行股数 (百万)
阵逐渐完善,产品结构不断优化。腾势高端 MPV D9 上市后持续热销,
流通股 (百万)
2,262.76
后续高端 SUV N7/N8 等新车型将陆续上市;百万级新能源硬派越野仰望
总市值 (人民币 百万)
748,745.94
U8 和纯电动性能超跑仰望 U9 已于一月亮相。腾势及仰望等高端品牌新
3个月日均交易额 (人民币 百万)
3,359.84
车持续推出,公司产品毛利率水平有望持续提升。公司新车型持续推出,
主要股东
产业链全面布局，预计有效缓解行业价格战导致价格下降及补贴退坡产
生的影响。加之销量提升规模效应凸显、部分上游原材料价格回落等因
香港中央结算(代理人)有限公司
素，预计公司盈利将持续改善。
积极拓展海外市场, 市占率有望持续提升。从全球新能源汽车产业链来
以2023年3月30日收市价为标准
看，国内新能源汽车具有较强的竞争力，出口有望成为新的蓝海市场，
利润率也相对较高。公司保持国内领先地位的同时, 加快布局海外市场,
拓展欧洲、亚太、美洲等地区。公司 2022 年出口乘用车 5.6 万辆, 同比
增长 307.2%。2022 年 9 月, 公司全资投建的首个海外乘用车工厂在泰国
正式落地。公司全球化布局不断深入,推动产品国际化进程加速,稳步
扎根全球市场, 市占率有望持续提升。
23、24 年基本维持此前盈利预测, 我们预计公司 2023-2025 年每股收益
评级面临的主要风险
1) 汽车销量不及预期; 2) 市场竞争加剧; 3) 原材料上涨压力。
相关研究报告
投资摘要
《比亚迪: O3 业绩表现亮眼, 销量利润创新高》
《比亚迪:短期业绩承压,技术及成本优势助
力销量爆发》20220330
《比亚迪:新能源销量高速增长,2022年业绩
有望爆发》20211101
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车: 乘用车
(8621)20328314
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)