比亚迪：规模化效应已现，22 年单车盈利大
公司研究
幅提升
公司点评报告
2023年02月01日
比亚迪(002594)
事件:公司发布 2022 年业绩预告,公司 2022 年预计实现营收突破人民币
投资评级
4200 亿元, 实现归母净利润 160-170 亿元, 同比+425.4.8%~458.3%; 实
上次评级
现扣非净利润 151-163 亿元, 同比+1103.6%~1199.2%; 基本每股收益 5.50-
5.84 元/股, 较 2021 年 1.06 元/股增长超五倍。
陆嘉敏
点评:
亿,同比+94%,归母净利润 165 亿,同比+443%,净利率 3.9%,同
比+2.5pct; 我们预计公司 Q4 实现营收 1526 亿元, 同比+115%; 归母
净利润 72 亿元, 同比+1096%, 净利率 4.7%, 同比+3.77pct。公司业
执业编号：S1500520090001
源汽车销量第一, 实现盈利大幅提升, 并有效缓解上游原材料价格压力
与诸多外界挑战; 手机部件及组装业务方面, 因消费电子需求低迷导致
盈利承压, 受益于海外大客户份额提升及业务结构优化, 该业务保持稳
定发展。
执业编号：S1500522020001
汽车业务业绩亮眼, 22 年单车利润大幅提升。我们预计公司 2022 年汽
\triangleright
车业务实现营收 3034 亿元, 同比+169.7%, 净利润约 153 亿元, 同比
+1983%; 单车盈利大幅提升, 全年单车净利润约 8200 元, 同比+725%。
我们预计 Q4 汽车业务实现营收约 1100 亿元, 环比+30%, Q4 终端销
量 68 万辆, 环比+27%, Q4 ASP 约 16.2 万元, 环比+0.7 万元; Q4 单
执业编号：S1500522100003
车净利 10200 元, 实现环比微增。
产品矩阵丰富&品牌溢价提升，看好未来量价齐升趋势。公司已经形成
王朝、海洋、腾势、仰望四大产品矩阵。且各品牌车型价格梯度明显。
上至百万级豪华车型,下至 10 万元车型。在丰富的产品矩阵基础上,
公司凭借领先的电池、电机、电控核心技术，夯实稳定产品力。随着高
端车型销量的提升,公司单车营收及净利润中枢有望上移。且在易四方
超级技术加持下打造的仰望高端品牌,有望提升公司的品牌溢价能力,
相关研究
长期看好公司未来的量价齐升趋势。
盈利预测与投资评级:规模化效应显现,22年公司盈利能力大幅提升,
\triangleright
超出我们此前预期,看好未来量价齐升趋势,上调公司盈利预测。我们
预计公司 2022-2024 年归母净利润为 165 亿元、307 亿元、468 亿元.
信达证券股份有限公司
倍、27.1 倍和 17.8 倍, 维持“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素:高端品牌车型上市进程不及预期:新车型销量不及预期:上
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
游原材料价格波动风险等。
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018 年金牛奖第 1 名、2020 年新财富第 2 名、2020 新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
硕士。曾就职于丰田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究
经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。