比亚迪(002594)
股票投资评级
增持 维持
2月销量领先行业, 出口再创新高
个股表现
事件:
公司披露２月产销数据。公司２月汽车销量 19.4万辆，同/环比分
别+112.6%%/+28.0%; 汽车产量 20.3万辆, 同/环比分别+122.3%/+31.8%;
新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约 8.952GWh,同/环比分别
+94.0%/+9.9%。
点评:
纯电插混双攀驱动,2月销量回暖显著。2月公司新能源乘用车销量
19.2万辆,同/环比分别+119.1%/+27.6%,表现优于行业整体(据此前乘
联会预测, 2 月全国新能源乘用车市场零售 40.0 万辆, 同/环比分别
+46.6%/+20.3%)。分动力类型看,纯电车型销量 9.1 万辆,同/环比分
别+109.9%/+27.1%; 插混车型销量 10.1 万辆, 同/环比分别
公司基本情况
+128.0%/+28.2%。考虑两会召开、地方性行业刺激政策密集出台以及公
司自身品牌+产品优势, 我们判断随汽车消费复苏, 3月公司销量环比有
最新收盘价 (元)
望快速提升。
总股本/流通股本(亿股)29.11/11.65
腾势 D9 持续上量，高端品牌建设加速。2 月公司海洋+王朝系列车
总市值/流通市值(亿元)7,679/3,073
型销量 18.4万辆, 环比+28.3%; 腾势 D9 销量 7325 辆, 环比+13.8%, 稳
52 周内最高/最低价
坐 35 万以上新能源豪华 MPV 榜首。此外, 2 月末公司确认将于年内推出
资产负债率(%)
64.8%
专业个性化高端品牌“F”,产品矩阵涵盖越野、跑车、轿跑等多个品类,
市盈率
首款车型性能或对标奔驰大 G, 结合此前发布的仰望 U8/U9 (百万级 SUV/
NOMINEES
HKSCC
第一大股东
超跑) ，届时公司将形成王朝+海洋+腾势+仰望+ “F” 五大品牌矩阵，全
LIMITED
持股比例(%)
37.7%
月 10 日上市, 起步价下探至 10 万元内, 在紧凑级轿车市场首次实现油
电同价,上市7天订单突破3.2万辆。年内公司还将推出海鸥、海狮、
护卫舰 05、驱逐舰 07、仰望 U8、“F”首款车型等多款新品，有望为公
司贡献持续增量。我们判断, 23 年全年公司汽车销量有望突破 250 万辆。
海外布局持续推进,出口再创新高。2月公司乘用车出口1.5万辆,
环比+44.1%,再创历史新高,出口已连续4个月破万。公司积极推进布
局海外市场, 目前陆续进入澳大利亚、哥伦比亚、巴西、新加坡、哥斯
达黎加、泰国、日本、墨西哥等多国乘用车市场。我们判断,23年全年
公司乘用车出口有望突破25万辆。
投资建议:
公司凭借 DM-i 超混和 E3.0 两大领先技术平台积累, 通过刀片电池、
功率半导体等核心器件自研自产,实现产业链垂直供应,具备较强的成
本优化能力。综合考虑公司新品上市+出海进程, 我们预计 22-24 公司分
别实现营收 3935/5665/7232 亿元,对应归母净利润 105/192/285 亿元,
对应 EPS 为 3.61/6.59/9.77 元/股,对应 PE 为 73.1/44.0/27.0 倍,维
持“增持”评级。
行业终端需求不及预期;新车型研发进展及产能爬坡不及预期;新
车型销量不及预期; 出海进程不及预期; 原材料价格波动风险。
盈利预测和财务指标
图表 1:公司BEV乘用车月销量(辆)
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布,或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为,亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资产
管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、河南、
山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。