2023年1月31日
●汽车行业
公司点评报告
04 业绩环比延续提升,产品量价表现靓
比亚迪(002594.SZ)
丽，品牌力持续上行
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 年度业绩预告，预计 2022 年营收将
亿元-170 亿元, 同比增长 425. 42%-458. 26%; 基本每股收益为
石金漫
5.5 元/股-5.84 元/股, 2021 年同期则为 1.06 元/股。
我们的分析与判断
(一) 龙头优势日益突显, 产品量价齐升推动业绩拾阶而
上。公司预计全年营收 4200 亿元, 利润 160-170 亿元 , 对比
2021年(2161亿/30亿)均实现大幅度增长, 202201至 04公司营
收分别为 669 亿元/837 亿元/1170 亿元/1500 亿元,新能源汽车
产品量价齐升,带动公司收入逐季攀升。公司 2022 年全年销售
达 186 万辆, 2023 年销售预计达 350-400 万辆, 营收预计达 6500-
9000亿,届时公司收入将超过2022年的特斯拉,迈入世界级企
业门槛，自主品牌龙头优势有望进一步显现。
(二)单车均价及利润均显著提升,2023年有望迎来业绩、
估值双击。公司 2022 年汽车销售均价提升至 17.6 万元, 超越大
众的 15.7 万元, 品牌力显著提升, 品牌溢价随之而来。未来随
着腾势、仰望等众多高端车型的放量，单车均价持续提升可期，
盈利将得到进一步支撑。根据业绩预告中 2022 年 160-170 亿的
利润测算，2022 年公司单车利润达到 8500-9000 元，2023 年单
车利润有望过万, 支撑公司业绩表现。
投资建议 我们预计 2023 年公司产品销量达 350-400 万辆，对
比 2022 年的 186.85 万辆,同比增长 87%-140%,其中 2023 年出
亿元/6998 亿元/8245 亿元, 归母净利润分别为 159.16 亿元
/248.65 亿元/353.42 亿元,对应 EPS 分别为 5.47 元、8.54 元、
12.14 元, 现价对应 2022-2024 年 PE 分别为 52X/33X/23X, 维持
相对沪深 300 表现图
“推荐”评级。
风险; 3、芯片供应不足限制产能的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。