业绩高增符合预期，领军地位进步稳固
-2022 年业绩预告点评
2022 年预计归母净利润同比+425%~+458%
买入 (维持)
1月30日,公司发布2022年业绩预告。2022年,公司预计实现归母
净利润 160~170 亿元, 同比+425%~+458%; 公司预计实现扣非净利
行业:
润 151~163 亿元, 同比+1104~+1199%。比亚迪整体业绩符合预期。
2023年01月31日
日期:
2022 年实现销量高增，单车盈利大幅提升
2022年,公司实现汽车销售 186.9万辆,同比+152%;其中,新能源
开文明
汽车销售 186.3万辆, 同比+209%。22Q4, 公司实现汽车销售 68.3万
Tel:
辆, 同比+138%, 环比+27%, 保持高增长趋势。此外, 2022 年公司
E-mail:
有效缓解上游原材料价格上涨带来的成本压力, 推动盈利大幅改善。
2022 年,公司单车归母净利约 0.86 ~0.91 万元,同比
+108%~+121%; 22Q4, 公司单车归母净利约 0.98~1.12 万元, 同比
Tel:
+367%~+437%, 环比-8%~+6%。
E-mail:
新能源汽车领军者, 车型矩阵和品牌进一步完善
根据中汽协数据, 2022 年国内新能源车销量约 689 万辆。比亚迪市占
联系人:
马雨池
率约 27%, 公司进一步稳固新能源汽车领军者地位, 引领国内自主品
Tel:
牌崛起。在纯电动 e 3.0 和插电混动 DM-i、DM-p 技术赋能下,公司推
E-mail:
出海豹、驱逐舰05等多款车型,车型矩阵进一步完善。此外,2022年
5月公司发布品牌“腾势”,助力公司产品价格带向上;2023年1月公
司发布品牌“仰望”及核心技术“易四方”, 迈入百万级豪车赛道。
基本数据
加速开拓海外市场，产品竞争力不断强化
海外市场方面, 2022年公司加速海外市场的拓展, 相继在澳大利亚、
南美多国、日本和欧洲多国陆续发售纯电和插电混动车型。22Q4,公
司实现新能源汽车出口3.3万辆，环比+97%。公司产品竞争力不断强
化: 首先,从“汉”上市以来,已推送十七次OTA升级,让消费者驾
乘体验常用常新。其次，在智能化方面，公司还将与英伟达合作，在
部分车型上搭载DRIVE Hyperion平台，实现车辆智能驾驶和智能泊车
功能, 进一步增强智能化属性。
最近一年股票与沪深 300 比较
投资建议
我们预计 2022~2024 年公司营收分别为 4245、5910 和 7617 亿元,
同比+96%、+39%和+29%; 归母净利润分别为 162、280 和 393 亿
元, 同比+434%、+72%和+40%, 对应的PE分别为51、29和21倍,
维持“买入”评级。
原材料价格上涨、人民币汇率波动、产能释放不及预期
数据预测与估值
相关报告:
《业绩高增长，单车盈利约1万元》
——2022年10月31日
《单车盈利向上，加速开拓海外市场》
——2022 年 08 月 30 日
《业绩高增长，汽车业务表现亮眼》
--2022年 04月 27日
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的