资源与环境研究中心
中国海油 (600938.SH) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格 (人民币): 15.26 元
中海油的三大稀缺性!
市场数据(人民币)
投资逻辑
我们认为:当前市场的重心集中在油价能否维持高位和中海油的估值能否提升,
而忽视了中海油的储量，资源品位以及产量的三大稀缺优势才是中海油在过去中
■ 储量长期逆势增长,稀缺:全球油气新发现资源量创 75 年来最低,而中海油
成交金额 一
一中国海油 -
年全球新发现油气资源量创下自 1946 年来的最低值, 且 2012 年后出现加速
下滑(2012-2014 平均油价超 100 美元)，而我们通过卫星大数据对中海油全
球 600 个油气资产的建模分析显示,中海油近 10 年来新发现资源量和证实储
量均逆势大增，中海油在手资源稀缺性显著提升。
■ 资源品位全球领先,稀缺: 我们测算发现中海油的资产在成本端具备全球性的
强竞争力: 2011年至今11年来,中海油的净利率平均达到20.68%,其中有
4 年位于全球 12 家可比油气公司第一,且中海油还是这些公司里唯一负债率
和作业成本持续下降但是储量和产量却持续增长的公司。我们需要特别提到的
是，底层油气资产的资源品位是影响油气公司净利率的本质因素，而中海油毫
不逊色海外油气龙头的管理水平则进一步将这一资源品位优势放大。
■ 产量持续逆势增长，稀缺: 我们发现中海油的油气产量即使在 2020 年 (疫情
导致负油价）依旧保持逆势增长，而同期我们统计的行业 30 家龙头平均原油
产量下滑 5.38%, 30 家平均天然气产量下滑 6.14%。我们判断:中海油的油
气产量有望实现 18-22 年连续 5 年增长，根据我们的测算，中海油的 IPO 募
投共 7 个油气项目可贡献新增原油权益产能约 7200 万桶/年和天然气产能约
33.9 亿/年, 分别占中海油 2021 年原油和天然气总产量的 16%和 17%左右,
可见中海油继续实现油气产量增长的确定性强。
投资建议
■ 我们看好原油价格中枢持续上抬以及中海油稳定成长确定性带来的“量价齐
升”。预计 2022-2024 年公司净利润为 1250 亿元/1315 亿元/1375 亿元, 对应
许隽逸
陈律楼
联系人
■ 1.油气田投产进度不及预期; 2.原油供需受到异常扰动; 3.三方数据误差影
响; 4.能源政策及制裁对企业经营的影响; 5.限售股解禁风险; 6.汇率风险
投资要件
关键假设
(1) 由于能源转型在即等原因,国外油企中长期新产能建设意愿较弱,资
本开支增长主要侧重在加速短期存量产能的投产，国际政治局势紧张导致俄罗
斯油气供应持续受阻;
(2)中国政府保障国家能源安全的政策,以及公司投资、勘探、开发及生
产增速符合指引。
■ 我们区别于市场的观点
国内市场对中海油的底层投资逻辑缺乏认知，市场的观点集中在了对高油
价给中海油带来的业绩和估值提升的乐观，市场的重心是油价是否能够维持高
位和估值能否提升,却没有认识到中海油的三大核心价值驱动力:储量,资源
品位以及产量的巨大优势，这三大优势齐备是中海油在中低油价时期依旧可以
获取平均超过 10%净利率的根本因素,也是油价中枢上抬过程中业绩弹性的根
本保障。
我们的观点:
我们认为中海油具备全球竞争力，尤其是其在中低油价时期能够持续保持
储量和产量的逆势增长，以及优异的资源品位带来中低油价下的高净利率，这
三大要素在全球具备显著稀缺性，使得中海油存在重大投资价值。尤其是在高
油价时期,中海油的竞争优势将得以进一步放大,带来显著业绩弹性。公司作
为“三桶油”之一有保障国内油气供应的责任,我国油气高度依赖进口,目前
全球原油供应不稳定,为保障国家能源供应安全,公司存在增加投资、增储上
产的必要及能力，且公司管理能力相比全球其他可比龙头也毫不逊色。公司将
同时受益于油气价格上涨以及自身储量和产量的扩张。
股价上涨的催化因素
公司股价上涨的催化因素主要包含以下几个可能因素:
(1) 全球油企勘探开发资金投入不足、地缘政治局势进一步紧张等因素导
致油气供应增量有限甚至减少,从而导致油价进一步上涨;(2)公司加大勘探
开发力度,油气储量、产量持续增长。
我们看好原油价格中枢持续上抬以及中海油稳定成长确定性带来的“量价
齐升”。根据公司产量指引,2022-2024年公司总产量指引分别为6.0-6.1/6.4-
6.5/6.8-6.9 亿桶油当量,产量增长将促进公司业绩提升。
预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为 1250 亿元/1315 亿元/1375 亿元，
对应 EPS 为 2.65 元/2.78 元/2.91 元，对应 PE 为 5.8X/5.5X/5.3X，采用市盈
率估值法，给予公司 2022 年净利润 8 倍 PE，公司市值有望超 10016 亿元，
与此同时, 我们还采用了现金流折现模型, 按照行业惯例采用 10%作为贴
现率进行计算，在悲观油价假设情景下，中海油估值为 7690 亿元，在中性油
价情景下,中海油估值为 9954 亿元,在乐观油价情景下,中海油估值为
18474亿元，因此我们认为即使按照悲观油价情景，中海油市值也应该在7690
亿元以上,对应股价为 16.28 元/股,给予公司“买入”评级。
■ 投资风险
1.油气田投产进度不及预期; 2.原油供需受到异常扰动; 3.三方数据误差影
响; 4.能源政策及制裁对企业经营的影响; 5.限售股解禁风险; 6.汇率风险。
内容目录
逆势扩张的全球油气巨头
全球油气新发现资源量持续快速下滑,从 1900 年至今共 121 年的统计数
据我们发现: 2021年新增勘探储量为近75年最低值。2021年,全球新增油气
勘探储量为 67.56 亿桶油当量, 为 1946 年以来的最低水平。在全球范围内,
这一指标呈持续下滑趋势代表全球油气开发资金投资油气勘探意愿和新发现资
源能力的持续下行，且在全球“碳中和”趋势下，恢复往年勘探开支概率较低。
新增勘探储量的下滑中长期或持续造成供应端边际增量不足可能性。
公司为中国海上原油及天然气生产龙头，也是全球最大的独立油气勘探及
生产集团之一, 具备丰富的海上油气勘探开发经验。截至 2021 年, 公司石油
液体和天然气净证实储量分别为 39.24 亿桶和 8.35 万亿立方英尺，原油和天然
气储量分别排名国内第二、第三。
我们通过卫星大数据对公司在全球范围内 600 个油气资产建模分析显示:
公司油气资源所在区域较为集中，主要为中国境内以及南美，中国境内集中于
渤海区域和南海区域，中海油在手资源稀缺性显著提升。
图表 2: 公司油气田分布情况
图表 3: 公司油气资产分布情况(含权益资产)
图表 4: 2022 年公司各油气田预计产量
1.1、资本性支出: 逆势增长
通过对样本公司资本开支、产量的指引以及资本纪律的统计，样本油企的
资本性支出在 2020 年大幅下降 48.53%, 2021 年资本性支出并未恢复疫情前
水平且参考 2022 年指引,海外油气资本开支仍维持较低增速。这一趋势的核
心原因为全球主要油气企业在全球“双碳”政策驱动下,即使因为油价回升获
得充沛现金流，也首先将资金用于降低企业负债率以及提高股东回报，而对于
增加资本开支以推动油气产量以及新勘探储量增加意愿较低。
与之相反,中国海油资本性支出逆行业趋势增长,2016年以来公司资本性
支出稳定增长, 2020 年仅小幅下降 5.84%, 2021 年便已超过 2019 年资本性
支出水平,而中国海油 2021 年公司资本性支出为 909.63 亿元,同比增长
亿元。公司资本开支在疫情期间出现逆势扩张趋势，从而推动后续公司成长确
定性较强。
2016 年后公司持续提升国内资本性支出的占比, 2022 年公司计划国内资
本性支出占比为 73%, 2020、2021 年国内资本性支出占比均接近 73%, 未来
公司将以开发国内资源为主，在国际政治局势震荡的当下，大力开发国内资源
与能源保供目标相符且受地缘政治负面影响相对较小。2022年公司计划资本性
支出结构为勘探占比 20%, 开发占比 57%, 生产占比 21%, 资本性支出结构
基本保持稳定。
1.2、勘探开发:力度逆势加大
2017年至今,公司石油液体储采比稳中有升,相比 2016年已大幅改善。
目前大多可比油企的储采比较 2012、2013 年的高点已有较大幅度下降,而公
司通过加大勘探投入，使储采比从底部 6 左右恢复至 8.67, 接近 2013 年水平。
我们要特别指出的是,多个可比公司受全球疫情负面影响以及全球“碳中和”
规划下降低油气板块资本开支，尤其是勘探部分的开支，而集中加强用于开发
的资本开支，从而导致采储比持续呈下滑趋势或维持历史相对低位，例如同为
大型综合油气企业的雪佛龙及埃克森美孚，原油采储比从远超中海油下滑至低
于中国海油以及与中国海油基本持平。而健康的储采比为公司成长性以及产量
持续稳定性提供坚实的基础。
公司勘探资本支出保持回升，助力油气增储上产。公司健康的储采比来自
于对勘探工作的持续投入以及取得的一系列勘探成果,中海油 2021 年勘探资
本支出为 180.54 亿元,同比增长 25.58%。根据资本性支出规模及结构指引,
2022 年探勘支出指引为 180-200 亿元, 指引均值已超过 2019 年勘探资本支出。
2016年以来,公司预探井、评价井数量整体保持增长,2021年公司完成预探
井 73 口, 仅次于 2019 年完成数量; 此外完成评价井 151 口并获得成功评价井
86 口,评价井完成数量创下新高; 2021 年公司获得 22 个新发现,同样仅次于
2019年的新发现数量。
图表 13: 公司评价井完成数量
勘探工作量的增加带动油气储量逐年上升,2017年起公司净证实石油液体
储量保持增长, 2021 年净证实石油液体储量为 39.24 亿桶, 同比增长 7.53%。
公司净证实天然气储量则持续增长,2021 年达到 8.35 万亿立方英尺,同比增
长 4.96%。2021 年公司新探明石油液体及天然气储量均达到 2017 年后的新高。
近5年公司储量替代率均超过100%,油气储量持续增长。
2019年1月，集团制定了《关于中国海油强化国内勘探开发未来“七年行
年,公司分别完成预探井、评价井73口和101口,实现新发现17个,净证实
油气储量为 49.62 亿桶油当量。根据“七年行动计划”中翻一番的目标,若
2025年,公司可完成预探井、评价井 146 口和 202 口,实现新发现 34 个,净
证实油气储量达到 99.24 亿桶油当量,则在 2021-2025 年,公司完成的预探井、
评价井数量、实现新发现数量以及净证实油气储量的 CAGR 可达到 18.92%、
7.55%、11.50%和14.73%,公司油气储备有望保持稳定增长。
1.3、景气底部亮剑: 负油价下逆势扩张, 收获丰厚
公司开发资本支出持续增长。自 2017 年来,公司的开发资本支出保持增
长。公司 2021 年的开发资本支出为 695.38 亿元,根据资本性支出规模及结构
指引,2022年开发资本支出(包括开发和生产)指引为702-780亿元,指引
均值同比增长 6.56%。
在开发资本支出扩张的推动下,公司的产量稳步增长,增速高于行业水平。
与行业对比较为显著的是，中海油油气总产量即使在 2020 年负油价阶段依然
保持正增长,而全球范围内主要油气企业在 2020 年产量出现了较为显著的下
滑，且即使原油价格在疫情逐步消退后又较为显著的好转，行业原油及天然气
产量增速整体维持较低水平。
近 5 年公司油气总产量持续增长,2021 年达到 5.73 亿桶原油当量/年,同
比增长约 8.76%, 2022 年总产量指引为 6.0-6.1 亿桶油当量, 同比增长 4.73%-
6.48%; 2023、2024 年总产量指引分别为 6.4-6.5 亿桶油当量和 6.8-6.9 亿桶
油当量, 预计 2022-2024 年, 中国海油油气总产量将保持 5.58%-7.24%年复合
增速。
其中,2021年公司石油液体产量为121.11万桶/天,同比增长8.45%,
2018-2021 年复合增长率为 5.80%; 天然气产量为 6475.47 亿立方英尺, 同比
增长 12.26%, 2018-2021 年复合增长率为 11.24%。近 3 年国内外油气产量占
比较为稳定，其中参照往年石油液体和天然气占比，石油和天然气产量分别占
油气总产量约 78%和 22%, 若 2022 年公司石油液体和天然气产量占比维持这
一比例,则预计 2022 年公司石油液体及天然气产量范围分别为 4.68-4.76 亿桶
和 7920-8052 亿立方英尺,预计公司原油及天然气产量范围均值分别同比增长
4.31%和 13.98%。
与此同时, 样本企业产量表现受疫情扰动较为显著, 样本企业 2021 年原
油产量同比 2020 年上升 3.27%, 2018-2021 年年复合增长率为 1.41%; 在天
然气方面,样本企业 2021 年产量约为 23433 十亿立方英尺,同比 2020 年上
升 15.64%, 2018-2021 年年复合增长率约为 3.70%。根据我们统计, 2011-
2021 年 30 家样本油企原油产量 CAGR 为 3.78%, 而公司石油液体产量
CAGR 为 5.76%, 高于行业增速。
图表 21: 公司油气总产量
图表 22: 公司石油液体产量
图表 23: 公司天然气产量
公司积极开拓新项目,助力产量目标实现。2022年公司预计有 13 个新项
目投产,其中中国海上项目7个,中国陆上项目3个,海外项目3个。13个新
项目的权益峰值产量共为 20.45 万桶原油当量/天,占公司 2021 年油气总产量
的 13.49%。
1.4、未来可期: 募投项目成为进一步增产的坚实保障
中国海油在 2022 年 4 月 20 日在上交所上市,本次 IPO 募集资金主要用于
国内外油田开发建设,募投项目全部投产后,有望给公司增加约 7176 万桶/年
原油权益产能以及约 33.9 亿立方米/年天然气产能, 募投项目的开发建设以及
最后的投建有望进一步加强公司产量持续增长的确定性。
2、资源品位优势突出，管理水平毫不逊色
公司成本管控优秀,盈利能力突出。2013-2020年,公司桶油主要成本由
45.02 美元/桶油当量降至 29.49 美元/桶油当量,桶油当量作业费由 12.25 美元/
桶降至 6.9 美元/桶，桶油当量作业费降幅大于可比油企。在 2011 年至今 11 年
中,公司平均净利率达到 20.68%,每年的净利率水平均在行业中排名靠前。
巴菲特第三大持仓规模的雪佛龙及西方石油不仅净利率和单位成本远逊于中海
油,其高额股利支付稳定性也显著弱于中海油。
2.1、 桶油成本全球一流,盈利能力历经考验不改本色
公司桶油主要成本由作业费、勘探费用、折旧、折耗和摊销费用以及其他
构成,其中折旧、折耗和摊销费用以及作业费为主要部分,2020年两项分别占
主要成本的 63.42%和 29.62%。2013-2020 年,公司桶油主要成本呈持续下降
趋势,由 45.02 美元/桶油当量降至 29.49 美元/桶油当量,部分是由于公司天然
气产量增速高于原油产量增速，而天然气价格按照桶油当量远低于原油导致，
2021 年公司桶油主要成本小幅上升, 仍未超过 2019 年。作业费为主要成本的
重要部分,2013-2020年,公司桶油当量作业费呈下降趋势,2013年桶油当量
作业费为 12.25 美元/桶, 而 2020 年已降至 6.9 美元/桶, 降幅达到 43.67%。
与可比公司相比,公司桶油当量作业费处于中位水平,但 2013-2020 年桶油当
量作业费降幅靠前。2014年开始,公司建立了降本增效长效机制,通过大力推
动增储上产、技术创新、优化工作部署等方式降低成本。2014-2020年,公司
作业费呈下降趋势,而产量则呈上升趋势,2014-2020年,公司作业费由
311.8 亿元降至 242.4 亿元, 在 2016-2020 年基本保持稳定, 同期产量则由
年由美元为单位的桶油当量作业费上升 13.48%, 主要由人民币升值导致, 以
人民币为单位的桶油当量作业费实际上仅小幅上升 6.15%。
作业费包含海上人员费、直升机、供应船、油料、维修费、油气水处理费、
油井作业费、租赁费等项目。公司通过提高直升机上座率、供应船计划完成率,
降低方水处理化学药剂成本、FPSO 的方油处理成本对作业费进行控制。除公
司自身加强成本管理外,油价与作业费呈正相关,2014年油价下跌同样降低了
作业费。根据中海油财务部数据,公司国内某分公司的作业费中大多项目在
2015-2017年均有效降低。
当油气田进入生产中后期后需要对设备进行维修及升级改造，油气田产量
也会随时间递减，因此需要对老油气田进行挖潜以维持其产量，导致单个油气
田的桶油当量作业费用易随时间增加，新油气田投产可拉低公司整体的桶油当
量作业费用,2022 年公司仍有 13 个新项目计划投产,有利于控制桶油当量作
业费用。
图表 27: 2020 年公司桶油主要成本结构
通过将公司桶油作业费与国际中大型油气企业对比可以较为显著的发现,
公司近年来桶油作业费相较于同行而言处于相对低位，而优秀的成本控制能力
有望保障公司拥有更高的盈利能力。
较强的盈利能力、现金流创造能力和较低的杠杆使公司具备更强的扩张潜
力。2021年, 受益于公司产量增长以及油价上涨, 公司净利润达到 703.07 亿
元,同比增长 181.20%,虽然 2021 年公司营收仍未达到 2013、2014 年水平,
但受益于持续的降本增效,公司净利润已超过 2011 年高点。与可比油企相比,
公司的净利率高于行业可比油企,在 2014-2016 年油价维持低位以及 2020 年
油价暴跌时公司均未出现亏损,2020年仍保持16.09%的净利率,2021年净利
率高达 28.57%。同时公司债务压力较小, 2021 年公司资产负债率为 38.72%,
2013年以来整体呈现下降趋势，低于行业可比公司,具备更强的抗风险能力和
投资能力。2021年,公司实现经营活动产生的现金流量净额 1478.93 亿元,同
比增长 79.61%, 创下历史新高, 2011-2021 年复合增速为 2.44%, 30 家样本
油企的复合增速为 0.73%, 2015 年以来公司经营活动产生的现金流量净额增速
高于行业整体水平。
2.2、长期维持高股利政策,股东回报丰厚
公司维持可观的股东回报。2006-2021年,公司累计股利支付率高达
40.81%。公司 2021 年中期股息为 0.3 港元/股, 2021 年特别股息为 1.18 港元/
股, 2021 年全年股息合计为 691.46 亿港元, 折合人民币约 580.80 亿元,
2021 年股利支付率为 82.62%, 以 2022 年 5 月 13 日收盘价计算, 本次特别股
港元兑 0.85 人民币计算)
3、油价中枢有望持续上行
3.1、资本开支与品位下滑双重影响,页岩油增量或低于预期
企业转型和节能减排将抑制石油巨头的油气开发投资。随着碳中和概念越
来越受到重视，部分发达国家已提出燃油车的禁售计划，以减少汽车的排放，
目前普遍计划在 2025-2040 年实现燃油车禁售,全球公路运输对原油消费量占
比高达36.2%, 因此对于原油供应商来说, 实现业务转型势在必行。
页岩油企业资本开支经历了约 3 个阶段, 2013-2016 年期间, 页岩油企业
资本开支远超企业经营活动现金流净额,油企通过加杠杆推高资本开支金额;
第二阶段为 2017-2019 年阶段,该阶段油企资本开支与油企经营活动现金流净
额基本一致，油企逐步依靠内生性资金维持每年的资本开支; 2020 年以后，受
疫情、终端消费低迷等影响，油企资本开支与经营活动现金流净额之比下滑至
40%左右,即使 2021 年全球原油需求及油价有较为显著的改善,油企资本开
支依然增幅有限。
各大页岩油企业筹资活动现金流净额出现大规模流出, 一方面是页岩油企
业用于偿还长期债务现金流逐年上升，另一方面是页岩油企业增加了股东回报
支出。因此，在油价上涨推动页岩油气企业经营活动现金流净额的充裕后，降
杠杆，提高股东回报成页岩油企业优先选择。
我们统计了 21 家页岩油企业和 10 家综合油企 2022 年资本开支预算以及
产量指引(部分企业由于暂未披露数据,样本企业数量相比前文略有差异)。可
以发现，油价上涨后样本油企资本开支增幅较为有限，且资本开支指引涨幅高
于原油产量指引,对于综合油企来说或意味着将增加油气行业以外的投资,对
于页岩油企业来说降杠杆、增加股东回报成为经营活动现金流大幅上升后的优
先选择,符合油企的资本纪律。
图表 45: 样本页岩油气企业历史原油产量及 2022 年指引
图表 46: 样本综合油企历史资本开支及 2022 年指引
由于能源转型在即、投资者要求油气公司管理层控制在油气行业的投资、
并增加对投资者的回报。根据达拉斯联储的一项调查,接近 60%的油气企业高
管认为“投资者维持资本纪律的压力”是导致油价上升后开采活动未快速增加
的原因，各大页岩油气企业在最新年报、投资指引公告中均表明将执行严格的
资本纪律、控制在油气行业内新的投资、使用现金保持健康的资产负债表、并
增加对投资者的回报。
美国页岩油主产区 Permian 产区库存井数量已降至 2017 年的水平，完井
数量大于新钻井数量,库存井持续消耗。相比 2021 年, Permian 产区当前的
平均新打井产量下滑了约 23% (油) 和约 31% (天然气)，叠加样本页岩油企
业 2022 年资本开支增速高于产量增速，我们认为美国页岩油气新井的综合资
源品位已出现下滑，背后反映的是疫情过后页岩油气公司为了避免破产从而快
速回收现金流过程中对品位最优区块的快速消耗。高品位资产的消耗叠加库存
井持续减少, 页岩油气潜在增量可能持续低于预期。
3.3、俄乌冲突虽缓，长期后遗症影响或远超预期
俄罗斯为最主要的油气生产国之一,2020年,俄罗斯原油产量分别为
1066.7万桶/天,占全球产量的 12.07%。
目前欧美油气巨头大多已计划撤离俄罗斯市场，鉴于目前的政治、金融环
境，这些国际油气巨头难以以合理的价格出售其位于俄罗斯的资产，因此将承
受一定损失，并进一步影响其投资积极性。俄罗斯的油气项目在开发时通常会
有外资参与，外资退出后项目融资方面的困难也将降低开发速度。
图表 53: 部分油气公司在俄罗斯资产情况
图表 54: 部分油气公司和主权财富基金计划离开俄罗斯市场
3.4、增产多次不及配额，OPEC 高油价诉求明显
OPEC+成员国增产意愿不强,边际增量存在不确定性。在 2021 年 8 月至
2022年3月期间, OPEC10在其中6个月的产量增长幅度低于配额增长,8个
万桶/天, 生产配额为 2506.1 万桶/天, 仍有 82.1 万桶/天的富余生产配额。
年内分别将原油产量提升至500万桶/天。美国退出伊核协议后伊朗原油产量大
幅下降,目前伊朗原油日产量约 260 万桶。伊朗的短期产量目标较目前产量增
长约 140 万桶/天, 占 2020 年全球产量的 1.6%, 因此我们认为若伊朗可顺利
扩产,对全球原油供给影响有限。
伊核协议为决定伊朗能否顺利扩产并实现出口关键因素，目前在伊朗的铀
加工活动和下一届美国政府是否会遵守这份协议方面仍存在尚未解决的问题。
目前伊朗在役钻机数及完井数均已大幅下降,本次扩产计划需要 1600 亿美元
的投资,石油和天然气项目投资额分别为900亿美元和700亿美元,项目投资
年3月伊朗原油产量为254.6万桶/天,实际产量提升有限。
3.5、油价全靠短期手段压制,中长期供求缺口不可忽视
国际原油释储非长久之计。在全球原油供需持续偏紧情景下，IEA 和美国
纷纷宣布释储。3月31日,美国宣布将在6个月内释放1.8亿桶战略石油储备,
规模为历史最大。4月1日，IEA宣布在6个月内释放1.2亿桶石油战略库存,
其中美国的 6055.9 万桶库存也属于美国 3 月 31 日宣布释放的 1.8 亿桶储备之
中。IEA 及美国本次释储总规模达到 2.4 亿桶,在 4-9 月每日释放约 133 万桶。
4月1日,美国战略石油储备为 5.65 亿桶, 1.8 亿桶占其战略石油储备的
31.86%, 若继续释放 1.8 亿桶储备,则其储备规模将下降至 3.85 亿桶,为
1984年的储备水平。因此释储以缓解供应不足的操作无法长期进行。
通过独家卫星大数据追踪，全球重点能源消费国，尤其是欧美国家出行指
数持续恢复，且已超过 2021 年峰值，与此同时，美国原油库存，汽油库存持
续维持下行趋势，欧美能源需求超预期恢复。在此情景下，美国原油库存、持
续呈下行趋势，依靠释放原油战略库存，增加页岩油钻机数量等短期行为仅能
避免供应持续不足，从中长期而言，在终端消费的持续恢复下，原油价格中枢
或维持持续上抬趋势。
图表 60: 美国出行指数
图表 61：英国出行指数
图表 62: 德国出行指数
图表 63: 美国原油库存
图表 64: 美国汽油库存
图表 65: 美国炼厂开工率
3.6、国内能源保供至关重要,“三桶油”仍需持续扩产
保障能源供应对我国能源安全至关重要。国际石油巨头受到来自投资者、
能源转型及环保的压力,对油气开发的热情开始下降,2022年样本企业资本开
支指引仍低于 2019 年, “三桶油”则面临不一样的局面。我国为油气进口大国,
2020 年我国原油和天然气进口依赖度分别为 81.05%和 42.08%, 油气进口依
赖度过高对我国能源安全是一大威胁，全球油气供应偏紧再次加强了此威胁，
近年我国频繁提出能源保供目标。“三桶油”具有保障国内能源供应的责任,
2021 年“三桶油”的原油和天然气产量分别占国内消费量的 30.23%和
47.63%, 为了尽可能地响应中央“把能源的饭碗端在自己手里”的号召, 避免
出现油气供应短缺问题,“三桶油”仍有必要持续推进增储上产。
图表 67: “三桶油”油气产量及全国消费量
4、盈利预测与投资建议
4.1、PV10 估值分析
参考国际综合油气企业以及美国页岩油企业,PV10 通常为公司市值评估
的重要参考指标, PV10 估值主要通过现有储量,通过公司产量计划以及现有
油气井的衰减水平以及过去 12 个月油价以及相应的作业成本和开发成本计算
当年的净现金流并采用 10%贴现率进行折现获得未来现金流的净现值,我们使
用 2021 年基于美国会计准则石油天然气 932 号的各公司披露的 PV10 模型对
公司以及部分可比油企进行估值,并计算了市值(2022年5月13日)与
PV10 估值之比。通过各公司财报数据，重点油气企业 2021 年 PV10 大多基于
65-70 美元/桶的原油价格计算,而 2022 年初至今,原油价格出现大幅上涨,
2022 年 Q1 布伦特原油均价约为 97.9 美元/桶, 2022 年 Q2 至 5 月初布伦特原
油均价约为 106.1 美元/桶, 2022 年各公司的 PV10 值应相较于 2021 年披露值
有较为显著的提升。通过对比各大油企当前市值(截至5月13日)以及2021
年 PV10 比值可以显著发现，国际中大型页岩油以及综合油企的市值/PV10 模
型比值大多超过 1.4, 综合油企以及美国大型页岩油企业的市值/PV10 比值平
均值分别为 1.95 和 1.57, 公司市值在表现出现金流折现应有价值外给予了油
价上涨情景下的市值溢价, 而当前中国海油 H 股和 A 股的市值/PV10 分别为
0.83 和 1.39。此外，我们计算了各油企在 67 美元油价下的理论资产价值
(=PV10 模型估值+现金及现金等价物+理财-总负债)以及市值与理论资产价
值之比。由于除油气开采及销售业务外，BP、Shell、Exxonmobil、中国石化
还有成品油、化工、新能源等业务,而 PV10 仅对油气开采及销售业务进行估
值,因此这些企业在 67 美元油价下的理论资产价值为负: 由于 Occidental 也
有化工业务且其资产负债率较高, 其在 67 美元油价下的理论资产价值也为负。
公司业务主要为油气开采及销售，因此其油气开采及销售业务的理论资产价值
更接近公司整体理论资产价值。对于该比值为正的可比油企，该比值普遍超过
2.3, 而公司 H股和 A股的比值分别为 1.16和 1.94, 低于可比油企。与此同时,
中海油市值/PV10 比值相较于海外油企平均水平仍有较大距离,因此,中国海
油市值仍有较为显著的修复空间。
图表 70: 大型油企市值与“市值/67美元油价下的理论资产价值”分布
4.2、盈利预测
我们看好油价因供给边际增量有限而维持高位，以及在保障国内能源供应
的大背景下中国海油加强勘探开发力度，促进油气储量、产量增长。根据公司
产量指引, 2022-2024 年公司总产量指引分别为 6.0-6.1/6.4-6.5/6.8-6.9 亿桶油
当量,油气产量增长将促进公司业绩提升。
我们参考了当前全球原油价格，生产成本以及中国海油的产量指引对中国
海油进行盈利预测。其中当前原油价格中枢维持在 100 元区间，受俄乌冲突、
美国短期释储以及美联储加息等影响，原油价格偶有扰动，但我们持续看好原
油价格中枢在供需偏紧情景下持续维持高位,保守给予 95 美元/桶原油销售价
格。与此同时，参考中国海油 2022 年 Q1 披露数据,油气单桶营业成本约为
41 美元,参考公司原油及天然气的产量以及油气常规单桶油当量的生产成本差
异,假设原油单桶营业成本约为41美元,天然气生产成本约为5.72美元/千立
方英尺,在此假设情景下,原油及天然气的毛利分别处于 56.11%和 39.51%水
在这假设情景下, 我们预计中国海油 2022-2024 年公司归母净利润为
1250.09 亿元/1314.73 亿元/1374.54 亿元,对应 2022-2024 年 EPS 为 2.65 元
/2.78 元/2.91 元,对应市盈率倍数为 5.8X/5.5X/5.3X。
图表 72: 盈利预测关键假设
4.3、投资建议及估值
我们分别采用市盈率法及现金流折现模型对中国海油进行估值,2022-
2024 年中国海油盈利预测分别为 1250.09 亿元/1314.73 亿元/1374.54 亿元,
对应 EPS 为 2.65 元/2.78 元/2.91 元,参考全球中大型油气企业平均市盈率水
平以及国内两桶油平均市盈率水平,给予中国海油 2022 年净利润 8 倍市盈率,
与此同时我们采用二阶段折现现金流法对公司进行估值，其中参考行业惯
例, WACC 直接采用 10%作为贴现率, 永续阶段采用 0.5%成长率, 2025-
2030 年中国海油原油产量参考中国海油现有储量以及各油田开采衰减曲线进行
产量模拟,在此情境下,中国海油在中性油价假设情景下,估值为 21.07 元/股,
给予公司“买入”评级。
1. 市盈率法
我们预计中国海油 2022-2024 年归母净利润为 1250.09 亿元/1314.73 亿元
/1374.54 亿元,对应 2022-2024 年 EPS 为 2.65 元/2.78 元/2.91 元,对应市盈
率倍数为 5.8X/5.5X/5.3X。
我们选取 12 家可比公司对中国海油进行估值。中国石油为国内最大的油
气生产商，油气开采业务与公司业务相似。中国石化为国内第三大原油生产商、
第二大天然气生产商，油气开采业务与公司业务相似。Pinoeer、Occidental、
Diamondback 和 Continental 为美国大型独立油企, 原油产量保持增长, 在产
量扩张方面与公司相似。ExxonMobil、Chevron、ConocoPhillips、Shell、BP
和 Devon 为大型油气生产商,油气勘探开发业务与公司类似。
我们认为中国海油受益于油价上涨、行业投资不足以及自身储、产量持续
21.20 元, 给予公司“买入”评级。
图表 73: 可比公司估值比较(市盈率法)
2. 折现现金流法
我们通过悲观、中性、乐观不同油价的情景假设对中国海油进行了折现现
金流估值,其中参考行业惯例, WACC 直接采用 10%作为贴现率,永续阶
段采用 0.5%成长率, 在悲观油价假设情景下, 中海油估值为 7690 亿元,
在中性油价情景下，中海油估值为 9954 亿元，在乐观油价情景下，中海油
估值为 18474 亿元, 因此我们认为即使按照悲观油价情景, 中海油市值也
应该在 7690 亿元以上,对应股价为 16.28 元/股,给予公司“买入”评级。
我们采用二阶段折现现金流法对公司进行估值,其中参考行业惯例,WACC 直
接采用 10%作为贴现率,永续阶段采用 0.5%成长率,2025-2030 年中国海油
原油产量参考中国海油现有储量以及各油田开采衰减曲线进行产量模拟，在此
情境下，中国海油在中性油价假设情景下，估值为 21.07 元/股，给予公司“买
入”评级。
与此同时，我们使用了不同的情景假设对中国海油的现金流折现模型进行
估值,在悲观油价假设下,中国海油估值约为 7690 亿元,对应股价为
16.28 元。
在乐观油价情景假设下，油价中枢有望进一步上抬并维持相对高位，在此
情景下,中国海油估值约为 18474 亿元,对应股价 39.1 元。
图表 77: 公司现金流量折现法（乐观假设）
1、油气田投产进度不及预期:油气田从勘探到开采是一个漫长的过程,
在此过程中可能会出现油气田投产时间延迟。
2、原油供需受到异常扰动: 俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞
拉制裁解除等地缘政治事件或造成供应端的不确定性，同时原油价
格维持高位后存在油企修改生产计划的可能性，IEA 和美国存在进
一步加大释储规模的可能性带来全球原油短期边际供应增加，美联
储加息或带动美元指数走强，而美元指数与原油价格通常为负相关
走势，假使美联储加息或对原油价格产生扰动，当前奥密克戎对全
球原油需求端影响已逐步减弱，但新型变种的出现存在对全球原油
需求产生负面影响可能性。
3、三方跟踪数据误差对结果产生影响:三方数据包含卫星数据及油轮
定位等数据，数据误差包括与卫星定位直接有关的定位误差，以及
与卫星信号传播和接收有关的系统误差。
4、能源政策及制裁对企业经营的影响:公司有较大体量海外油气资产,
海外油气资产的开发以及生产受当地能源政策所制约，假设油气资
产所在国的能源政策产生变化或对企业经营产生影响;不同国家间
的关系恶化而导致的贸易及经济制裁可能会对行业内企业经营、现
有资产或未来投资产生重大不利影响，与此同时，不同级别的美国
联邦、州或地方政府对某些国家或地区及其居民或被指定的政府、
个人和实体施加不同程度的经济制裁。如果美国对公司在部分地区
经营进行制裁或导致公司海外资产经营受负面影响; 2021 年 1 月,
美国商务部将公司列入实体清单，或对公司从事国际贸易产生一定
负面影响。
5、限售股解禁风险: 2022年10月21日, 公司约有25733.45万股解
禁,解禁股份占总股本 0.54%,限售股解禁或对股价产生扰动
6、汇率风险:全球原油价格主要由美元计价,公司也有部分资产在海
外市场经营, 但公司财报通常以人民币结算, 如果人民币与美元汇
率出现较大波动，或对公司业绩汇算产生影响。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼