宇通客车(600066.SH)
四季度单车净利润企稳，行业弱复苏
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・商用车
年实现营收 232 亿元, 同比+7%; 实现归母净利润 6 亿元, 同比+19%。Q4 实
现营业收入 76 亿元,同比-6%;实现归母净利润 4 亿元,同比-2%。
S0980519080002
毛利率小幅增长,净利率改善。公司 2021 年毛利率为 18.7%,同比增长
S0980521060004
基础数据
1. 1pct, 净利率为 2. 7%, 同比增长 0. 3pct。Q4 毛利率为 21. 2%, 同比增加
6. 8pct, 环比提升 0. 3pct; 净利率为 4. 8%, 同比提升 0. 4pct, 环比提升
投资评级
合理估值
10.40 - 13.00 元
2. 7pct。
收盘价
总市值/流通市值
19711/19284 百万元
费用率略有下降。2021年公司四费率为17.3%,同比下降1.1pct,其中管理
52 周最高价/最低价
近3个月日均成交额
/研发/销售/财务费用率分别为 10.56/6.72/7.29/-0.52pct. 同比变动
市场走势
-0.44/-0.43/0.13/-0.86pct,财务费用变动较大,主要受外币评估汇兑损
益影响。
单车净利润企稳。单车净利润方面,2021年单车净利润为1.8万元,同
比提升 0.3 万元。分季度情况波动较大,受益于公司新能源客车量价齐
万元。
大中客龙头，行业进入弱复苏。随着国内新能源透支效应消化、疫情见底，被
抑制的需求将持续释放,行业有望迎来拐点。“碳中和”下,海外电动客车出口
市场空间较大; 随着 5G 大规模应用、商业模式拓展, 城市微循环公交市场有望
扩容。短期随着行业企稳,公司盈利能力有望恢复。公司电动车具备全球竞争力,
相关研究报告
中长期看好出口业务:远期看好客车行业从生产制造商到一体化解决方案提供商
《国信证券-宇通客车-600066-2021年三季报点评:业绩弱复苏,
进化的四维盈利模式拓展。
《国信证券-宇通客车-600066-2021 年中报点评:业绩符合预期,
《国信证券-宇通客车-600066-深度报告:周期与成长共振》 —
价格竞争力
《宇通客车-600066-重大事件快评: 2 月销量同比+241%，新能源
投资建议: 下调盈利预测, 维持 “买入”评级。考虑到疫情扰动、原材料
《宇通客车-600066-重大事件快评：限制性股票激励计划发布,
涨价、公交出行减少,我们下调公司盈利预测,预计2022-2024公司实现归
母净利润为 8.8/11.8/17.7亿元(前次盈利预测 2022-2023 年归母净利润为
20.3/25.6亿元), 我们给予 2023年宇通客车 20-25倍 PE, 对应 2023年
的合理价格区间分别为 10.4-13.0 元,维持“买入”评级。中长期看,随着
智能化商业模式随地，城市微循环公交市场有望扩容，公司估值中枢有望提
2021 年归母净利润+19%, 业绩弱复苏。宇通客车发布 2021 年年报, 公司 2021 年
实现营收 232 亿元, 同比+7%; 实现归母净利润 6 亿元, 同比+19%。Q4 实现营业
收入 76 亿元, 同比-6%; 实现归母净利润 3.5 亿元, 同比-2%。
单车盈利能力提升,毛利率小幅增长。公司 2021 年毛利率为 18.7%,同比增长
1. 1pct, 净利率为 2. 7%, 同比增长 0. 3pct。Q4 毛利率为 21. 2%, 同比增加 6. 8pct,
环比提升 0. 3pct; 净利率为 4.8%, 同比提升 0.4pct, 环比提升 2.7pct。
费用率略有下降, 2021年公司四费率为17.3%,同比下降1.1pct,其中管理/研
发/销售/财务费用率分别为 10.56/6.72/7.29/-0.52pct, 同比变动
-0.44/-0.43/0.13/-0.86pct, 财务费用变动较大, 主要受外币评估汇兑损益影响。
图6: 公司季度毛利率和净利率
图5: 公司毛利率和净利率
图7: 公司四项费用率
单车净利润企稳。单车净利润方面,2021年单车净利润为1.8万元,同比提升0.3
万元。分季度情况波动较大,受益于公司新能源客车量价齐升,公司 04 单车净利
润为3.0万元,同比提升0.6万元,环比提升1.8万元。
全年大中客销售 3.3 万辆，略有下降，表现好于行业整体。受疫情反复、新能源
补贴政策变化以及国内经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力影
响,国内大中型客车行业需求总量同比下降15.31%。宇通客车12月销售大中客
0.6万辆, 同比+2%; 2021年全年累计销售3.3万辆, 同比-2%, 同比2019年-32%,
处于弱复苏阶段,表现好于行业整体。展望2022年,随着“双碳政策”对新能源
市场推动，全球疫情影响减弱，小车、公交、座位客车市场将持续恢复。
图11: 公司轻客月销量(辆)
随新冠疫情影响减弱、新能源透支效应消化以及电动客车出口、智能化加速，公
司作为大中客龙头有望迎来周期与成长共振。
周期性:新能源透支消化、疫情影响减弱,行业有望迎来拐点。1)公司营收约
新能源透支效应的第三年,公路车中旅游和团体为新能源透支效应消化的第五年,
均处于后期;公路车中客运班线已经历8年运营更换周期,有望企稳。3)随海内
外疫苗普及，国内公交、旅游、客运以及出口被抑制的需求有望释放。
成长性: 电动车出口、智能化迎来催化。1) “碳中和”背景下, 欧洲通过《欧洲
气候法》以及拜登当选，海外电动客车迎来催化，有效出口市场有望扩容，预计
万辆)。2) 随着 5G 大规模应用,公交智能化将提速,传统客车企业商业模式有
望拓展至解决方案、总包建设,市场规模将从500亿元提升至2000亿。若考虑到
运营服务市场,约新增2000亿空间。3)宇通客车在公交客车市占率(约24%)
远小于在公路车市占率(约50%),随着新能源补贴退坡,格局改善,公司市占
率仍有提升空间。
选取 1) 比亚迪为和宇通客车业务接近的客车行业上市公司; 2) 和宇通客车均有
较高行业竞争地位的全球龙头白马股福耀玻璃、潍柴动力做比较,采用 PE 法估
值。需要说明的是 1) 比亚迪由于业务结构复杂,除了客车业务以外还有乘用车、
电子、电池以及云轨等业务，对应 PE 值较纯客车行业更高;
盈利预测:考虑到疫情扰动、原材料涨价、公交出行减少,我们下调公司盈利预
测, 预计 2022-2024 公司实现营收 327/337/384 亿元(前次预测 2022-2024 年营
收 323/333 亿元), 预计 2022-2024 公司实现归母净利润为 8. 8/11. 8/17. 7 亿元
(前次盈利预测 2022-2023 年归母净利润为 20.3/25.6 亿元)。
假设一: 销量方面, 随着被抑制的公交需求释放以及 2023 年补贴取消需求提前,
我们预计 2022-2024 年公司总销量为 6. 7/7. 0/8. 4 万辆。
假设二：单车收入方面，考虑到 2022 年单车补贴下降，以及 2023 年及以后补贴
取消的影响, 预计 2022-2024 年单车营收为 48.8/48.145.7 万元。
假设三:毛利率方面,考虑到原材料涨价以及补贴退坡及取消的影响, 预计毛利
率维持低位，预计 2022-2024 年毛利率为 18. 6%/18. 6%/18. 7%。
投资建议: 考虑到 2021-2025 年公司归母净利润 CAGR 为 34%, 综合比较各公司的
当前股价距离目标估值有 19%-49%空间,维持“买入”评级。中长期看,随着智
能化商业模式随地，公司估值中枢有望提升。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层