航发动力(600893.SH)2019 年半年报点评:
航发主业强化,债转股提升效益
研究助理: 董俊业
行业分类: 国防军工
2019年08月24日
公司 8 月 24 日披露中报,显示公司 2019H1 营业收入 88. 24 亿元(+6. 15%),
归母净利 3.23 亿元 (-10.29%), 主要是期间管理费用和研发投入增加,
销售毛利率 18.95% (+0.51pcts), 摊薄每股收益 0.14 元 (-12.50%)。
聚焦主业,以航空发动机为核心:公司主要产品和服务有军民用航空发
动机整机及部件、民用航空发动机零部件出口、军民用燃气轮机和军民
用航空发动机维修保障服务,具体分为三类:① 航空发动机及衍生产品
涵盖航空发动机研制、生产、试验、销售、维修保障五大环节;② 外贸
出口转包业务以生产制造为主，参与部分新型民用航空发动机产品研发
试制;③ 非航空产品及其他业务具备从设计到服务的全过程能力。这三
类主营业务 2019H1 分别实现营业收入 72. 36 亿元, 12. 95 亿元和 1. 18 亿
元,前两项同比增长 6.09%和 15.14%,非航业务同比减少 30.35%。为了
保障强军需求，公司坚持以航空发动机为核心，推进结构优化，提升产
能及效率。
加大改革和研发力度,驱动未来发展:公司营收同比增长 6.15%,营业成
本同比增长 5.48%, 归母净利 3.23 亿元相较去年同期减少 0.37 亿元, 同
比下降 10. 29%，主要原因是期间费用增加。其中，销售费用 1. 13 亿元，
增加了 0.21 亿元,同比增长 22.52%,原因是销售服务费、低值易耗品摊
销同比增加;管理费用 8.89 亿元,增加了 1.15 亿元,同比增长 14.79%,
原因是子公司改革费用和修理费同比增加; 财务费用 1.90 亿元, 增加了
0.37亿元,同比增长24.39%,原因是利息收入同比减少和利息支出同比
增加。研发费用 1. 35 亿元同比增长 77. 38%，研发支出 1. 81 亿元同比增
长 128. 67%, 这两项合计 3. 16 亿元相较去年同期增加了 1. 61 亿元, 原因
是公司不断加大技术创新基础设施投入，为各项研究工作提供保障。因
此,公司本期收到政府科研补助增加 96.39%,达到 7463 万元。公司是
主战机型发动机的唯一供应商，持续受益于“两机专项”，将逐步实现航
空发动机技术的提高与追赶、未来前景光明。
整体运营平稳,南方公司业绩突出:公司各项任务完成较好,聚焦主业,
主营业务更加突出，特别是南方公司经济运行稳健。公司下属 10 家主要
股市有风险 入市须谨慎
亿元。黎明公司, 主要产品为 WS-10 系列航空发动机及及零部件, 营业
收入 42.62 亿元, 同比减少 0.95%, 其中, 航空发动机及衍生产品业务收
和活塞式发动机及及零部件, 营业收入 16.39 亿元, 同比增长 27.92%,
其中，航空发动机及衍生产品业务收入 15. 40 亿元，同比增长 28. 51%;
黎阳动力公司，主要产品为涡扇发动机及零部件，实现营业收入 8.96 亿
元,同比增长 4.32%, 其中, 航空发动机及衍生产品业务实现营业收入
8.63 亿元, 同比增长 4.96%。2019H1, 黎明公司利润总额 1.50 亿元, 同
比下降 8.18%; 南方公司总额利润 2.10 亿元, 同比增加 44.10%; 黎阳动
力公司总额利润亏损 0.42 亿元, 去年同期亏损 0.32 亿元。
市场化债转股降杠杆,增强经营活力:由于军改及科研等因素,公司资
金压力较大。对此，公司正在发行债转股，旨在改善资产负债率和财务
费用，已经引入军民融合基金、国发基金、交银投资等机构积极参与。
完成之后，标的公司资产负债率有望显著降低，节约利息费用支出，利
于增强公司经营活力，为公司实施技术改造、转型升级奠定坚实基础，
为国家及公司股东创造更多价值。
盈利预测及投资建议:
垄断稀缺，成长稳健。公司是我国主战机型发动机的唯一制造商，具有
绝对垄断优势。同时，由于国际环境复杂，我国航空装备加速列装，实
战化训练强度提升，对公司航空发动机产品的需求有望持续增长。因此，
我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为 11.47、12.52 和 13.72 亿元,
航空发动机产品交付低于预期，新型号研制进度不及预期，重组事项不
确定性等。
公司主要财务数据
图 1: 公司 2019 年半年营收(亿元)及增速(%)
图 2: 公司 2019 年半年归母净利 (亿元)及增速 (%)
图 3: 公司 2019 年半年三费情况 (亿元)
图 4: 公司经营、投资和筹资活动现金流量净额(亿元)
图 6: 公司资产负债率 (%) 及应收账款 (亿元)
图 5: 公司销售毛利率和净利率(%)