2019年07月23日
航发动力(600893): 市场化债转
强烈推荐/首次
股降杠杆，三家子公司同时受益
航发动力
公司报告
报告摘要:
公司简介:
公司是国内大型航空发动机制造基地企业,
事件:
国内唯一的生产制造涡喷、涡扇、涡轴、涡
航发动力7月19日晚披露发行股份购买资产预案,公司拟引入六家机构以
桨、活塞全种类军用航空发动机的企业。公
现金及债权方式对三家子公司增资,同时中国航发以国拨资金形成的国有独
司主要业务分为三类: 航空发动机及衍生产
享资本公积合计 19.8 亿元对黎明公司、黎阳动力、南方公司增资并取得其
品、外贸出口转包业务、非航空产品及其他
业务。主要产品和服务有军民用航空发动机
股权。
整机及部件、民用航空发动机零部件出口、
我们的观点:
军民用燃气轮机、军民用航空发动机维修保
1、市场化债转股先增资再收购三家子公司全部股权。
障服务。
具体方案为, 国发基金、国家军民融合产业投资基金、交银投资、鑫麦穗投
未来 3-6 个月重大事项提示:
资、中国东方、工融金投以现金及债权方式向三家黎明公司、黎阳动力、南
方公司增资, 国发基金、国家军民融合产业投资基金、交银投资、鑫麦穗投
交易数据
资、中国东方、工融金投合计出资 65 亿元。同时，中国航发以国拨资金形
成的国有独享资本公积合计 19.8 亿元对黎明公司、黎阳动力、南方公司增
资并取得其股权。本次增资完成后, 航发动力拟分别向中国航发、国发基金、
国家军民融合产业投资基金、交银投资、鑫麦穗投资、中国东方、工融金投
发行股份收购其持有的黎明公司、黎阳动力、南方公司全部股权。本次发行
股份的价格为定价基准日前20个交易日股票交易均价的90%,即20.56元
/股。
2、公司资产负债率和财务费用有望改善,三家子公司归母净利润有望提高。
52 周股价走势图
亿元。公司通过市场化债转股，资产负债率有望显著降低并节约利息费用支
出,流动性风险得以明显缓解。合理的资产负债结构有利于上市公司可持续
发展，巩固在行业内的龙头地位。与此同时，黎明公司、黎阳动力和南方公
司经营业绩的改善以及财务负担减轻效用体现,有助于提升上市公司归属于
母公司所有者净资产和净利润规模，为上市公司全体股东创造更多价值。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
航发动力 (600893): 市场化债转股降杠杆, 三家子公司同时受益
3、债转股通过“现金增资偿还债务”会改善公司现金流，有利于公司业务扩张。
公司是国内唯一全品类军用航空发动机生产制造企业，航空发动机产业链长，债转股将对整个产业链的现金流改善产生积极效
应。公司由于业务饱满,很多非核心业务采取外包形式,债转股的实施也有助于公司扩大外包,利好上游的配套协作公司,如
钢研高纳。
4、公司聚焦主业效果明显。
2018年公司主营业务三大板块中,航空发动机及衍生产品收入同比增长4.02%,外贸出口收入同比减少6.59%,非航空产品
及服务业收入同比减少15.78%。详细来看，航空发动机及衍生产品收入提升原因主要是军品订单增加，毛利率下降主要原因
一是产品结构变化导致整体毛利率下降，军品整机业务、科研销售收入增长，毛利率较高的修理业务下降，二是固定成本中的
人工成本和转固折旧费用增加。非航空产品及其他收入同比减少，主要是聚焦主业，减少附加值较低的非航业务、处置非主业
子公司, 导致收入缩减。
5、航空发动机新增和替代市场空间巨大,若干款重点型号发动机有望放量。
目前我国大部分军机已经配套了国产发动机，未来随着几款重点型号发动机研制列装的加速，我国有望实现军机发动机全部国
产化的愿景。新增市场方面，我们预测未来歼 16、歼 20、运 20、直 20 这几款重点型号新增发动机市场空间合计为 1730 亿
元，假设 15 年内完成列装，则每年新增的航空发动机市场约为 115 亿元人民币。维护和替代市场方面，我们假设目前我国航
空发动机总台数为 800 台, 使用寿命 10 年, 每台发动机价值量为 3000 万元, 则每年维护和替代市场空间约为 24 亿元人民币。
两者合计每年市场空间约为 140 亿元人民币。
投资建议:
元、0.80 元,对应当前估计 PE 为 39X/32X/28X, 首次覆盖, 给予“强烈推荐”评级。
航空产品交付低于预期;军品定价改革影响低于预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
航发动力 (600893): 市场化债转股降杠杆, 三家子公司同时受益
研究助理简介
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服