2025年05月11日
公司点评
买入/维持
恒立液压(601100)
昨收盘:76.10
工程机械需求回暖, 线性驱动器放量可期
事件: 1)公司发布 2024 年年报,全年实现收入 93.90 亿元,同比增
走势比较
长 4.51%, 实现归母净利润 25.09 亿元, 同比增长 0.40%。
2) 公司发布 2025 年一季报, 2025Q1 实现收入 24.22 亿元, 同比增长
2.56%, 归母净利润 6.18 亿元, 同比增长 2.61%。
收入规模稳健增长,盈利能力保持优秀。2024年公司实现收入93.90
亿元, 同比增长 4.51%, 收入规模稳健增长, 分产品看: 1) 液压油缸
实现收入 47.61 亿元, 同比增长 1.44%; 2) 液压泵阀及马达实现收入
35.83 亿元, 同比增长 9.63%; 3) 液压系统实现收入 2.96 亿元, 同
比增长 1.64%; 4) 配件及铸件实现收入 6.84 亿元, 同比增长 1.76%。
公司盈利能力保持优秀水平, 2024年及 2025年 Q1 公司毛利率分别为
42.83%、39.40%，同比分别+0.93pct、-0.7pct。
工程机械景气向上, 公司有望充分受益。根据工程机械工业协会数据,
股票数据
2024 年国内挖机销售已同比转正,全年实现销售 100543 台,同比增
长 11.7%, 内需受益于政策端持续发力, 同时根据挖机 8 年左右寿命
总股本/流通(亿股)
推算行业已进入更新周期,我们认为内需有望迎来新一轮向上周期。
总市值/流通(亿元)
1,020.36/1,02
出口端来看,去年下半年挖机月度出口数据已同比转正,随着国产主
12 个月内最高/最低价
机厂持续在海外市场开拓，出口增长趋势有望延续，同时公司本身也
99.47/41.55
(元)
在积极推进国际化战略、开拓海外客户,整体看公司主业需求在回暖。
线性驱动器项目放量可期，有望打造新的增长极。公司使用募集资金
相关研究报告
14亿元,投资建设线性驱动器项目,该项目建有高标准恒温恒湿精密
加工车间和防震精密磨削车间。公司在2年的筹备期内完成了包括精
<<毛利率显著提升,继续看好公司多
密滚珠丝杠、行星滚柱丝杠、直线导轨等数十款产品的研发,且于2024
元化、国际化战略>>--2024-08-28
年第二季度开始进行部分型号试制与方案验证。2024年9月产线设备
<<多元化战略平滑挖机业务下滑,国
具备完整加工能力, 公司与国内客户开展广泛对接送样, 目前该项目
际化布局强化公司竞争力>>--2023-
已进入批量生产阶段。
05 - 04
盈利预测与投资建议:预计 2025 年-2027 年公司营业收入分别为
<<Q3 业绩同环比双增, 看好公司后续
发展>>--2022-10-26
年 45 倍 PE, 给予“买入”评级。
盈利预测和财务指标
工程机械需求回暖, 线性驱动器放量可期
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提