Q2 业绩同比增长, “AI+汽车”深度布局
公司研究
2023年08月27日
公司点评报告
8月25日,公司发布2023年中报,2023H1公司实现营业收
事件:
沪电股份(002463)
入 37.6 亿元，同比+0.74%。归母净利润 4.9 亿元，同比-7.74%。扣
投资评级
非归母净利润 4.44 亿元,同比-12.18%。其中,Q2 单季营收 19.0 亿
元,同比+4.24%;归母净利润2.9亿元,同比+2.80%;扣非归母净利
上次评级
润 2.6 亿元, 同比-3.32%; Q2 单季销售毛利率 33.46%, 同比+0.87pct。
点评:
执业编号：S1500522090001
AI 服务器及 800G 交换机进展超预期。2023H1 公司企业通讯市场板营
收 21.8 亿元, 同比-8.02%, 其中 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品占
企业通讯市场板营收比重从 2022 年的 7.89%增长至约 13.58%。 具体
业务进展方面,公司通过国外互联网公司对数据中心服务器和 AI 服务
器产品认证并批量供货,基于 PCIE 的算力加速卡/网络加速卡已在黄石
厂批量生产,800G交换机已开始批量交付。
汽车板成长稳健，高端产品占比提升。2023H1 公司汽车板实现营业收
入约 11.0 亿元,同比增长约 23.48%,其中毫米波雷达、采用 HDI 的
自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜等新兴汽车板产品
市场持续成长,占公司汽车板营业收入的比重从 2022 年的约 21.45%
增长至约 22.66%。公司投资收购胜伟策,着手改善管理优化业务布局,
有望加速推进 800V 高压架构的产品技术优化和转移,推动采用
P2Pack 技术的产品在纯电动汽车驱动系统等方面的商业化应用。
投资建议: AI 动能之强已露冰山一角，汽车深化布局双轮驱动。因行
业前期扩产较多及需求持续萎靡, 2023 年上半年 PCB 行业景气整体疲
软,在此背景下,尽管 AI 相关业务规模放量节点并未落于 Q2,但已展
现出对业绩的拉动能力，除增收之外盈利能力改善显著，我们持续看好
公司作为算力产业链核心标的的成长价值。此外，汽车业务布局顺利，
发展稳健,有望双轮驱动助力公司高速成长。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年摊薄每股收益分别
为 0.73 元、1.16 元、1.44 元。公司成长性优异,维持对公司的“买
入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: AI 发展不及预期, 宏观经济波动风险。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
研究方向为半导体设备、半导体材料、集成电路设计。
月入职华创证券电子组,后于 2022 年 11 月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消 费电子、汽车电子等。
访问研究经验。2020年9月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统
工程师,于 2022 年 12 月加入信达证券电子组,研究方向为精密电子仪器、半导体设
备及零部件、半导体工艺等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。