AI 弹性已现，企通+汽车板长期向好
2023年09月16日
事件: 8 月 25 日, 沪电股份发布 2023 年半年报, 1H23 公司实现营收 37.63 亿
元,同比增加 0.74%;实现归母净利润 4.93 亿元,同比减少 7.74%;实现销售
毛利率 29.62%, 同比增长 0.43pct; 实现销售净利率 12.90%, 同比减少 1.39pct。
企通板下滑拖累 1H23 业绩; AI 产品促 2Q23 业绩显著改善。公司上半年
\triangleright
经营较为稳健,汽车板、办公及工业设备板业务板块维持相对较快的成长速度,
对冲了企通板板块利润的下滑趋势。利润出现下滑主要受汇兑及利率的影响,公
司财务收入净额同比减少 0.44 亿元;同时控股子公司胜伟策并表后亏损 0.35 亿
元,对公司业绩造成负贡献。环比来看,受益于 AI 需求的拉动及高端车载产品
的放量,公司业绩改善显著,盈利能力显著提高。2Q23公司实现营收 18.96 亿
元,同比增长4.24%,环比增长1.50%;实现归母净利润2.92亿元,同比增长
2.80%, 环比增长 46%; 实现销售毛利率 33.46%, 同比增长 0.87pct, 环比增
S0100521120004
长 7.73pct; 实现销售净利率 15.42%,同比下降 0.22pct,环比增长 4.70pct。
企通板: AI 相关产品发力。受宏观经济下行影响, 各大云服务提供商处于去
\triangleright
库存阶段，传统数据中心市场需求不振，1H23 该板块实现营收 21.81 亿元，同
相关研究
比下滑 8.02%, 占公司营收比重达 57.96%。 旺盛的算力需求下, 公司 AI 服务器
1.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年一季报点
评: 1Q23 业绩承压, AI+汽车板引领长期增
和 HPC 相关 PCB 产品高速成长, 1H23 实现营收 2.96 亿元, 占公司企通板营收
长-2023/05/14
的比重从 2022 年的 7.89%增长至 13.58%。 公司 AI 服务器产品通过重要客户
2.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年年报点评:
认证，实现批量供货；800g 交换机产品开始批量供货，应用于算力网络的交换
算力 PCB 弄潮儿, 将乘 AI 浪潮起-2023/03/
机产品已通过样品认证。 AI 服务器 PCB 层数可达 20 层以上，价值量为传统服务
器的 5 倍以上，具有较高的进入门槛，公司深耕高多层板多年，未来有望伴随数
3.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年业绩快报
据中心需求实现交换机+AI 服务器板持续高增。
点评:产品结构优化升级,22年业绩超预期-
2023/02/06
汽车板: 高阶产品逐步放量。随着新能源汽车渗透率不断提升以及汽车行业
\triangleright
4.沪电股份 (002463.SZ) 事件点评: 控股胜
电气化、智能化的升级, 车用 PCB 需求持续增长。1H23 公司汽车板实现营收
伟策,技术投资助力汽车市场布局-2022/12/
11.02 亿元, 同比增长 23.48%, 占公司营收比重达 29.29%。 传统 6 层以内为主
的汽车板逐步向多层、高阶 HDI、高集成等高端方向升级，汽车板供给端呈现高
5.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年三季报点
端不足, 中低端过剩的特征, 中低端汽车用 PCB 价格竞争激烈。2023 年 1 月公
22/11/06
司向子公司沪利微电增资 7.76 亿人民币, 针对车载高阶 HDI 等新兴产品进行产
能扩充。1H23公司毫米波雷达等新兴汽车板产品占公司汽车板营收比重从2022
年的 21.45%增长至 22.66%。
投资建议: 随着传统数据中心库存逐步出清, AI 需求持续高增带动公司企通
板增长,同时高阶车载产品突破放量,预计 23/24/25 年实现归母净利润
13.35/17.77/24.11 亿元，对应当前股价 PE 分别为 27/20/15 倍。我们看好 AI
及高端汽车业务给公司带来长期成长,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: