公司点评报告● 电子行业
2023年08月28日
02 业绩环比改善, AI 服务器和 HPC 相
沪电股份(002463.SZ)
关 PCB 产品收入占比快速提升
推荐(维持)
核心观点:
事件 公司发布 2023 年半年报。2023 上半年公司实现营收 37.63 亿
元,同比增长 0.74%,归母净利润为 4.93 亿元,同比减少 7.74%; 扣
非后归母净利润为 4.44 亿元, 同比减少 12.18%。
PCB 需求相对低迷,公司外销收入仍保持增长。2023 年上半年 PCB 行
业整体处于相对低迷的状态, Prismark 预估 2023 年一季度全球 PCB 市
场产值同比下降约 20.3%, 2023 年全年将同比下降 9.3%。2023 年上半
钱德胜
年公司 PCB 业务实现营收 35.82 亿元, 同比增长 1.42%, 受经济环境
等因素影响，内销产品需求下降，新增订单疲软，中低端产品价格竞
争激烈, 上半年内销实现营收 5.49 亿元, 同比减少 30.04%; 外销实现
收入 30.33 亿元, 同比增长 10.40%。
AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品占比快速提升。2023H1 公司通过重要的
国外互联网公司对数据中心服务器和 AI 服务器的产品认证,并已批量
供货;基于 PCIE 的算力加速卡、网络加速卡已在黄石厂批量生产;在
交换机产品部分,800G交换机产品已经开始批量交付,基于算力网络
所需低延时、高负载、高带宽的交换机产品已通过样品认证;基于半
导体 EDA 仿真测试用 PCB 已实现批量交付。上半年,公司企业通讯板
实现营收 21.81 亿元,同比下滑 8.02%,其中 AI 服务器和 HPC 相关 PCB
产品占比由 2022 年的 7.89%增长至 13.58%。传统数据中心领域,随着
行业去库存的结束,相关需求有望探底回升,AI 服务器和 HPC 相关 PCB
产品将保持强劲增长。
汽车板业务产品和产能结构持续调整优化。汽车用 PCB 需求呈现稳中
向好的态势,同时,汽车行业价格战愈演愈烈,中低端汽车用 PCB 价
格竞争较为激烈,高端产品仍供给不足。公司紧跟汽车行业发展趋势,
相对沪深 300 表现图
持续调整优化汽车板业务产品和产能结构,提升生产效率。上半年公
司汽车板实现营收11.02亿元,同比增长23.48%,其中公司毫米波雷
达、采用 HDI 的自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜
等新兴汽车板产品市场持续成长，占公司汽车板营业收入的比重从
2022 年的约 21. 45%增长至 22. 66%。
亿元, 同比分别增长 5.8%/10.3%/11.6%, 归母净利润
13.89/18.86/24.9亿元,同比分别增长2.0%/35.8%/32.0%,每股EPS
为 0.73/0.99/1.31 元，对应当前股价 PE 为 29/21/16 倍，维持“推
荐”评级。
相关研究
附表: 财务预测表
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月，行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦