航发动力(600893)
公司研究/点评报告
盈利能力持续提高，看好长期稳步发展
点评报告/国防军工
2019年3月29日
一、事件概述
3月28日,公司发布2018年年报,全年实现营业收入231.02亿元,同比增加
2.43%; 实现归母净利润 10.64 亿元, 同比提升 10.82%。
二、分析与判断
归母净利润增速加快, 2019 年盈利能力有望提高
\triangleright
2018年,公司实现营业收入231.02亿元,同比增长2.43%;归母净利润10.64亿元,
同比增长 10.82%, 主要原因为期间费用同比下降。2018 年公司期间费用率为
12.22%, 较 2017年的 14.66%下降 2.44pct, 主要系销售服务费、职工薪酬、利息支
出减少所致。期间费用中研发费用为 4.43 亿元, 同比增长 6.7%, 原因为报告期内
新增多个研制项目,包括193项关键技术研究。2018年实现毛利率17.63%,较2017
该股与沪深 300 走势比较
年减少 1.34%, 自 2016 年后处于下降趋势。公司预计 2019 年完成营收 230 亿元,
与 2018 年基本持平; 归母净利润 13.4 亿元, 盈利能力持续提高。
航空发动机板块增幅稳定,外贸及非航空产品萎缩明显
\triangleright
公司三大主营业务分别为航空发动机及衍生品、外贸出口和非航空产品, 2018 年
实现营业收入分别为 197.12 亿元、23.41 亿元和 7.03 亿元, 同比增长分别为 4.02%、
-6.59%和-15.78%。核心板块航空发动机增长稳定,而外贸出口由于市场竞争激烈
导致订单和毛利率均有下降,非航空产品领域报告期内减少了附加值较低的非航业
务并处置了非主业子公司,导致收入缩减。未来核心航发业务仍将处于绝对领先;
外贸板块虽然存在国际巨头垄断的现状, 但公司仍存在一定比较优势; 非航产品竞
争压力将持续增加。
航空发动机制造唯一平台, 两机专项直接受益者
公司是我国航空发动机事业的主体, 具备涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞全种类军
用航空发动机武器装备科研生产许可资质, 是三代主战机型发动机国内唯一供应
执业证号:
S0100518020001
商。目前、WS10“太行”发动机及衍生型号已批量装备于歼 10、歼 11、歼 15 等
(010)85127528
机型。“十三五”期间我国将全面启动实施航空发动机和燃气轮机重大专项，两机
专项预期资金规模达到 1000 亿。作为我国航空发动机领导者,公司将从两机专项
相关研究
中获得大量政府扶持资源、未来发展前景可期。
航空发动机至关重要，长期看好航发市场
1、《航发动力(600893)简评报告:归母净
目前我国航空发动机与国外先进水平相比仍然存在较大差距，在先进军用机型上，
利增长 126%, 实际控制人增持彰显信
发动机仍依赖于进口，而商用发动机几乎处于空白阶段。根据智研咨询预计，未来
20 年我国航空发动机市场总需求接近 3 万亿元人民币, 其中军用航发 8000 亿元,
商发 17000 亿元, 通航发动机 4500 亿元。随着军改影响逐渐消除, 军机订单有望
2、《航发动力(600893)简评报告:军品放
快速提升，军用航发的需求增加，叠加民航、通航市场发展带动的商发需求，我们
量,全年业绩有望实现高增长》
看好公司业绩长期稳定增长。
控股股东完成增持计划，看好公司未来发展
3、《航发动力(600893)简评报告:业绩增
2019年1月2日,公司控股股东中国航发完成首次增持计划,累计增持447万股,
占公司总股本的 0.2%。本次增持为中国航发集团成立以来首次对旗下上市平台进
行增持, 彰显了对于公司未来发展的信心。
三、投资建议
公司作为航空发动机制造平台,在两机专项政府扶持下,我们看好公司长期发展。
预计公司 2019~2021 年 EPS 分别为 0.49、0.54 和 0.61 元, 对应 PE 为 53X、48X 和 42X,
上市以来平均估值 93X, 给予“推荐”评级。
1、军机订单不达预期; 2、政府扶持力度低于预期; 3、毛利率持续下降
公司财务报表数据预测汇总
军工行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。