公司点评●建材行业
2023年08月19日
业务稳健发展,市场压力下龙头优势突
北新建材(000786)
核心观点:
事件 北新建材发布 2023 年半年报, 2023 年上半年公司实现营业收入
114.02 亿元,同比增长 8.84%; 归母净利润 18.96 亿元,同比增加 15.58%;
扣非后归母净利润 18.29 亿元, 同比增加 19.16%。
石膏板业务稳健发展,防水及涂料业务增长显著 2023H1 公司石膏板业
务实现营业收入70.18亿元,同比下降0.62%;龙骨业务实现营业收入12.23
亿元,同比下降 8.67%。上半年房地产市场整体仍弱势运行,石膏板及龙
骨需求偏弱，公司顺应市场发展需求，加快石膏板业务由工业品向消费品
贾亚萌
转型,深耕存量市场,此外,公司作为石膏板龙头企业拥有产品定价权,
通过上调产品价格缓解需求下行带来的业绩压力,公司石膏板业务营收在
去年同期基数较高的情况下实现相对稳定发展。2023H1公司防水卷材/防
亿元,同比增加 9.11%/19.69%/3.84%/38.02%, 受益于地产竣工端回暖, 公
司防水及涂料业务实现显著增长。公司持续推动“两翼”业务的发展,北
新防水目前已推进 16 个防水材料生产基地布局规划;北新涂料已完成天
津灯塔涂料 51%的股权受让, 随着后续公司防水及涂料产能及业务规模的
市场表现
进一步扩大,“两翼”业务将为公司带来更多业务增量。
毛利率增加,经营质量进一步优化 2023H1 公司销售毛利率为 30.20%,
同比+0.16pct, 其中石膏板/龙骨/防水卷材毛利率分别为 38.44%/
19.74%/20.82%, 同比+2.98pct/+0.01pct/+3.09pct。毛利率增加主要原因系
公司上半年落实稳价涨价策略,发挥规模采购优势,降低采购成本,优化
配方,落实降本增效所致。2023H1 公司期间费用率为 12.16%,同比-
1.41pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 3.79%/4.29%/3.68%/
0.40%, 同比+0.21pct/-1.12pct/-0.36pct/-0.14pct, 公司费用管控能力进一步
提升。此外, 2023H1 公司经营活动产生的现金流量净额为 12.76 亿元, 同
比增加 50.54%, 其主要原因系销售商品、提供劳务、及其他与经营活动有
关的业务收到的现金同比增加所致。2023H1 公司应收账款同比增加
相关研究
6.69%,增幅小于公司总营业收入增幅,公司回款能力提升原因系上半年
公司完善授信机制,推进应收账款管控所致。公司整体经营质量进一步优
【银河建材】公司点评报告-北新建材
(000786.SZ): 业绩短期承压, 营收有望修复
【银河建材】行业点评报告_1-7 月建材行业
国际化加速推进,公司战略再出发 2023H1 公司国外销售收入达 0.96 亿
数据点评: 竣工维持高增速, 平板玻璃边际改
元,同比增长45.66%。公司国际化进程加速推进,上半年坦桑尼亚生产基
善_20230815
地较去年同期营业收入、利润总额实现双增长, 乌兹别克斯坦年产 4000 万
【银河建材】行业周报_需求改善可期,关注
平方米石膏板生产线已进入生产, 泰国公司设立且项目建设有序推进。随
底部布局机会_20230814
着后续公司在非洲、中亚、中东、东南亚等新兴国际市场的进一步开拓,
海外业务有较大发展空间。与此同时, 为应对下游市场的变化, 公司加快
向消费类建材制造服务商转型,加强“工厂+工长”的立体式全覆盖饱和
营销模式,渠道下沉,推动“工装到家装、城市到县乡、基板到面板、产
品到服务”的转变,保增量基础上开拓存量市场。
投资建议 作为石膏板行业的龙头企业,公司在产品、技术、规模、品牌、
营销渠道等方面均具有明显优势。随着地产竣工端的持续恢复、公司“石
膏板+”业务的拓展、防水及涂料业务规模的扩大,以及公司战略的调整优
化,公司三大主营业务有较大提升空间。预计公司 23-25 年归母净利润为
39.05/46.70/52.50 亿元, 每股收益为 2.31/2.76/3.11 元, 对应市盈率
11.46/9.58/8.52 倍。基于公司良好的发展预期,维持“推荐”评级。
公司产能释放不及预期风险。
表1: 主要财务指标预测
表2: 可比公司估值情况
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
工作, 2019 年转入研究院投资研究部, 从事建材行业研究分析工作。拥有完整的行业分析框架, 擅长自下而上精选个股。