2023年9月25日
000786.SZ
北新建材
拟收购嘉宝莉控制权, 加速布局涂料翼
原评级: 买入
9月20日,北新建材发布公告,有意收购嘉宝莉化工集团股份有限公司的控
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
北新建材事件点评
事件: 9月20日, 北新建材发布公告, 有意收购嘉宝莉化工集团股份有
限公司(以下简称“嘉宝莉”)的控制权。公司与嘉宝莉第一大股东世
股价表现
骏（香港）有限公司就股权收购事宜达成初步意向，并签署《交易条款
备忘录》和《诚意金协议》。公司拟向以公司名义开立并由双方共同监
管的银行账户支付 1000 万元尽调诚意金, 体现公司收购诚意并加快推进
尽职调查及审计评估相关工作。
嘉宝莉为涂料行业领先企业、收购后北新建材涂料规模有望扩大。嘉宝
莉是涂料行业领先企业, 业务范围涵盖建筑涂料、木器涂料、工业涂料、
地坪涂料、辅材辅料等多个领域。据《涂界》统计,2001-2022 年嘉宝莉
收入由 0.8 亿元增长至 44.7 亿元, 规模增长迅速。截至 2022 年底, 嘉宝
莉在全国拥有 8 大生产基地，分别位于成都、上海、廊坊、西安、江门
总部、江门杜阮、顺德以及泰兴,业务覆盖区域广阔。嘉宝莉拥有 4 千
余名经销商，零售终端覆盖全国 3000 多个县镇市场，开设了超过 2 万余
家门店。
整合渠道协同发展，多元布局推动成长。北新建材加快推进涂料业务，
做大建筑涂料,做强工业涂料。2021年7月公司成立北新涂料,完成“龙
牌”涂料业务整合,持有龙牌涂料 100%股权,并于同年 9 月收购天津灯
塔涂料 49%股权; 2023 年 4 月,公司公告完成灯塔涂料剩余 51%股权受
让,交易完成后北新涂料持有灯塔涂料 100%股权。23H1 北新建材工业
及建筑涂料收入达到 2.1 亿元。若此次收购完成，有利于补强公司涂料业
务规模、提升市场占有率。北新建材凭借渠道共享以及协同配合等优势，
将持续协同发展“一体两翼”业务。
以2023年9月22日收市价为标准
相关研究报告
考虑收购尚未落地,我们维持原有盈利预测。预计2023-2025年公司收入
《北新建材》20230822
为 221.1、248.3、285.8 亿元; 归母净利分别为 37.9、43.6、51.5 亿元;
《北新建材》20230430
《北新建材》20230324
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
产能投放不及预期、下游需求恢复不及预期、原材料价格上涨超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
建筑材料: 装修建材
(8621)20328592
联系人: 杨逸菲
联系人: 郝子禹