2023年09月21日
事件: 北新建材发布公告,公司有意收购嘉宝莉的控制权,并与嘉宝莉的
第一大股东香港世骏达成初步意向, 9月20日双方签署《交易条款备忘录》《诚
意金协议》，北新拟支付 1000 万元尽调诚意金(支付给以北新名义开立并由双
方共同监管的银行账户)。当前,尽职调查、审计、评估等相关工作尚未完成,
交易方案、交易对价未定。
点评:涂料翼,待振翅
首先,“一体两翼”,将再下一城。嘉宝莉总部位于广东江门,业务涵盖建筑、
家具、工业涂料等领域，拥有 9 大生产基地，是中国涂料行业 10 强、全球涂料
亿元 (工程建涂 17 亿元)。2023 上半年北新工业及建涂营收 2.09 亿元, 如果
顺利收购并表、将大幅提升建涂规模。
第二，股权结构穿透后，多为家族成员、核心管理层持股。嘉宝莉第一大股东
为香港世骏(持股 31.41%), 第二/三/四股东为江门市承胜投资、江门志成咨
询、江门市卓誉投资持股比例均超 10%、合计持股 49.18%。
相关研究
第三,知名涂料企业是稀缺资产。嘉宝莉工程建涂在中国市场市占率约
1.北新建材 (000786.SZ) 2023 年半年报点
2.43%, 因环保、大B风险、原材料波动、地产调控的影响, 涂料行业呈现一定
评: 盈利超预期, 受益饱和营销、成本下降-
程度出清，全国性品牌、拥有完善的客户结构的品牌、拥有多地产能布局的品
2023/08/20
牌已不多见。涂料不仅是生产制造业，也是消费品，同时竞争激烈，收购比自
2.北新建材 (000786.SZ) 2022 年年报点
建多了经验优势、节省时间成本。
评: 逆境提价展现石膏板定价权, 静待家装
渗透、乡县下沉-2023/04/01
第四,涂料版图“羽翼渐丰”。2021年7月成立北新涂料, 同年9月收购天津
3.北新建材 (000786.SZ) 2022 年三季报点
灯塔涂料 49%股权, 2023 年 4 月受让灯塔涂料剩余 51%股权,叠加嘉宝莉的
评: 业绩符合预期, 报表保持高质量-2022/
意向收购,涂料板块从建涂到工业,逐步完善布局。
10/27
投资建议: 我们持续看好北新①“一体两翼”战略稳步推进，“做专涂料”
\triangleright
4.北新建材 (000786.SZ) 2022 年半年报点
发展涂料翼;②石膏板向“消费品”加速转型;③短期地产竣工景气较高;④
评:石膏板继续行使提价权,静待“交楼”
加快、竣工回暖-2022/08/21
防水资产逐步发挥正贡献。我们预计公司 2023-2025 年归母净利为 40.1、
5.北新建材 (000786.SZ) 2022 年一季报点
43.1、46.3 亿元, 现价对应 PE 为 13、12、11 倍, 维持“推荐”评级。
评: O1 表现超预期, 看好石膏板提价+防水
边际改善-2022/04/30
动的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。