2023 年自主表现亮眼 合资销量率
2024年01月07日
事件概述: 公司发布 2023 年 12 月产销快报, 2023 年 12 月公司汽车批发
\triangleright
销售 25.9 万辆, 同比+25.8%, 环比+14.1%; 2023 年全年批发 250.5 万辆,
同比+2.9%。广汽本田 12 月批发 7.9 万辆，同比+35.9%，环比+28.4%；全年
批发 64.0 万辆, 同比-13.7%。广汽丰田 12 月批发 9.7 万辆, 同比+31.3%, 环
比+13.3%; 全年批发 95.0 万辆, 同比-5.5%。广汽乘用车 12 月批发 3.5 万辆,
同比-7.0%, 环比-5.1%; 全年批发 40.6 万辆, 同比+12.1%。 广汽埃安 12 月
批发 4.6 万辆, 同比+53.1%, 环比+10.5%; 全年批发 48.0 万辆, 同比+77.0%。
自主全面向新 广汽埃安领航。2023 年以来，广汽新能源持续加速。结构端
\triangleright
看,广汽集团 2023 年全年新能源车型合计销售 55.0 万辆,同比+77.6%;占集
团年度销量 21.9%, 同比+9.2pts。作为广汽新能源重点产品, 广汽埃安 2023 年
表现极为亮眼。品牌层面，埃安围绕“埃安+昊铂”的双品牌战略,在稳固基本
S0100523110002
盘销量的同时发力高端化。通过吴铂 GT、吴铂 SSR 和 SUV 吴铂 HT 三款产品发
力豪华市场，我们认为广汽埃安有望在 2024 年从销量提升逐步转向盈利增长，
迎来更高质量的发展周期。
相关研究
合资销量小幅下滑聚焦高价值旗舰。广汽丰田全年批发95.0万辆，同比-
1.广汽集团 (601238.SH) 系列点评一: 11 月
\triangleright
5.5%, 广汽本田全年批发 64.0 万辆, 同比-13.7%。我们认为, 合资产品销量在
2.广汽集团 (601238.SH) 2023 年一季报点
自主崛起的趋势下存在一定压力,广汽通过聚焦高价值旗舰产品的战略较好的维
评: Q1 业绩略低于预期, 自主扭亏拐点在即
-2023/05/02
万辆, 占广汽丰田总量 40.6%。新品层面, 2024 年广汽将推出第九代凯美瑞,
3.广汽集团 (601238.SH) 2022 年年报点评:
并通过智电 SUV 铂智 4X 迈向电动化转型。
减值拖累业绩表现, 2023 年自主扭亏拐点可
期-2023/03/31
出海战略加速 国际化有望带来新增长。在国际化方面，广汽自 2023 年以
\triangleright
4.广汽集团 (601238.SH) 10 月产销快报点
来布局加速。目前已建立“三国五地”的全球研发网并已完成中东、美洲、非洲、
评:集团销量同比+10.2%,埃安维持高增长
东南亚、东欧 5 大板块、39 个国家和地区的市场布局。广汽埃安品牌将聚焦东
-2022/11/04
南亚市场, 我们认为出海战略有望为广汽集团在 2024 年带来新的增长点。
5.广汽集团 (601238.SH) 2022 年三季报点
评: 利润符合预期, 自主持续发力-2022/10/
投资建议:公司作为合资品牌龙头,自主竞争力不断提升,在混动及智能双
核驱动下加速对燃油车的替代。埃安产品力持续验证有望迎来腾飞。我们看好公
司中长期成长,调整盈利预测,预计 2023-2025 年收入为
年 1 月 5 日收盘价 8.51 元/股, PE 为 14/12/11 倍。
\triangleright
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: