广汽集团 (601238.SH): 零售好于
2024年2月20日
强烈推荐/维持
批发，渠道库存下降
广汽集团
公司报告
近日,广汽集团发布 2024年 1 月产销快报: 1 月汽车产量为 157,501 辆,同
公司简介:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
比增长 22.71%; 汽车销量为 131,970 辆, 同比下降-10.18%。点评如下
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
旗下车企零售均好于批发，渠道库存下降：广汽集团旗下车企零售端表现均好
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
于批发销量(公司公告销量)。据广汽集团公众号,广汽集团 1 月汽车终端销
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
量为 194423 辆，同比增长 45.3%，终端销量比批发量多 62453 辆，渠道整体
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
库存下降。具体看,广汽丰田 1 月终端销量为 71875 辆,同比增长 17.6%,
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
比批发量多 20845 辆;广汽本田 1 月终端销量为 56802 辆,同比增长 41%,
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
保险和保险经纪，股权投资等
未来 3-6 个月重大事项提示:
辆。1月广汽旗下主要车企零售均高于批发,渠道库存环比呈现不同程度下降,
有利于后期商务政策的稳定。
发债及交叉持股介绍:
传祺 MPV 销量稳定，埃安布加速全球化战略。据传祺公众号，传祺 MPV 家
族月销 16972 辆, 同比增长 121.2%, 其中 M8、M6 分别销售 6197、4933 辆。
交易数据
MPV1 月销量占传祺零售量 44.8%。我们认为, MPV 产品单价高, 且传祺在
该领域具备领先优势，MPV 占比的提升有利于传祺经营质量的改善。传祺凭
52 周股价区间(元)
借广汽在混动领域技术积累（高效内燃机、机电耦合系统等），发力 PHEV 车
总市值(亿元)
型，先后发布的 PHEV 车型如传祺 E9、E8 等。据传祺公众号，1 月前四周，
流通市值（亿元）
E8 在中型家用 MPV 领域销量居前。埃安 1 月销量 11,005 辆, 同比 34.11%,
总股本/流通A股(万股)
1,049,023/739,161
环比下降 76%。1 月埃安零售相对稳定,主动降低渠道库存。2024 年埃安加
流通 B 股/H 股(万股)
-/309,862
速推进全球化战略，据埃安公众号，1 月 26 日，埃安泰国工厂项目在泰国罗
52 周日均换手率
勇府罗勇工业园正式开工。该项目总投资额达 23 亿泰铢，设计年产能达 5 万
台，分两期建设，第一期计划于今年7月建成。计划首款投产车型为目前在泰
52 周股价走势图
热销的 AION Y Plus 右舵版, 未来泰国工厂将承担更多本地化车型导入的重任。
公司盈利预测与估值:公司自主板块已开启复苏之路,传祺凭借在混动布局新
能源市场，且在 MPV 领域站稳自主领先地位。埃安开启全球化战略，两田在
燃油及混动市场上具备优势，我们仍然看好公司中长期发展。预计公司
2023-2025 年归母净利润预测分别为 59.7、87.6 和 97.7 亿元,对应 EPS 为
和9倍。维持“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
S1480521030003
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238.SH): 零售好于批发, 渠道库存下降
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238.SH): 零售好于批发, 渠道库存下降
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
李金锦
南开大学管理学硕士，多年汽车及零部件研究经验,2009年至2021曾就职于国家信息中心，长城证券,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238.SH): 零售好于批发, 渠道库存下降
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投資评级 (A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦 5 层
东方财智 兴盛之源