广汽集团（601238.SH）：传祺新能
2024年1月10日
强烈推荐/维持
源发力，两田销量稳定
广汽集团
公司报告
近日, 广汽集团发布 2023 年 12 月产销快报: 12 月汽车产量为 238.680 辆,
公司简介:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
同比增长 19.49%; 汽车销量为 259,138 辆, 同比增长 25.79%。点评如下
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
传祺新能源发力，传祺埃安同比持续高增长:12 月广汽乘用车（传祺品牌）
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
实现销量 35,325 辆，同比下降 7%。据广汽传祺官方公众号，传祺新能源 E
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
系列（E9、ES9、E8）12 月销售突破万辆，环比增长近 70%。我们认为，凭
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
借广汽在混动领域技术积累(高效内燃机、机电耦合系统等), 传祺发力 PHEV,
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
E 系列产品销量的增长将开启传祺的新能源之路。12 月广汽埃安实现销售
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
45,947 辆，同比增长 53.12%。其中主力车型 Aion Y 销售 24018 辆，Aion S
保险和保险经纪, 股权投资等
销售 15824 辆。埃安两个主力车型通过不断版本换新，持续提振现有销量。埃
未来 3-6 个月重大事项提示:
安高端品牌-昊铂发布全新车型昊铂 HT, 于 11 月 15 日上市。同时据昊铂公众
号，昊铂联合国家电网、南方电网、特来电、星星充电和云快充等，构建“专
享私桩+尊享自建站+头部合作站”的三位一体的补能网. 并推出昊铂全系终身
发债及交叉持股介绍:
免费充电。 我们认为, 随着传祺在 PHEV、埃安双品牌新车型的不断推出,
广汽自主板块销量持续增长。
交易数据
广丰主力车型凯美瑞换代，广本三大车型销量稳定:12 月广汽丰田实现销量
52 周股价区间(元)
97,408 辆, 同比增长 31.29%。2023 年广丰累计销售 950,008 辆, 同比微降
总市值(亿元)
5.47%。12 月主力车型销量稳健, 凯美瑞销售 24251 辆、锋兰达 22616 辆、
流通市值(亿元)
威兰达 17086 辆、汉兰达 12011 辆，12 月三大旗舰车型（凯美瑞、汉兰达和
总股本/流通A股(万股)
1,049,023/739,161
赛那)占比为 45.8%，全年最高。广汽丰田主力车型凯美瑞将全新换代，第九
流通 B 股/H 股(万股)
-/309,862
代凯美瑞于 2024 年 1 月开启预售, 其中 2.0 燃油版预售价为 17.38-19.88 万
52 周日均换手率
元,混动版凯美瑞从 2.5L 双擎升级为 2.0L 第五代智能混动系统,预售价为
18.18-20.88 万元，在售混动凯美瑞最低配官方指导价为 20.98 万元。全新混
52 周股价走势图
动系统、智能座舱系统的升级等性能升级, 凯美瑞有望持续热销。12 月广汽
本田销售 79.329 辆，同比增长 35.85%。广本三大主力车型雅阁、皓影和型格
销量稳定, 12 月雅阁销售 23392 辆、皓影为 18844 辆、型格 17623 辆。且据
广汽本田公众号, 2023 年广汽本田开启国际赛道, 致在和奥德赛混动车型分
别出口至欧洲、日本市场,双车出口销量超2万辆,制造实力得到海外市场认
可。两田加快电动化转型。广汽丰田发布全新新能源品牌-铂智及旗下首款纯
电动车铂智 4X。广汽本田则于 11 月 24 日发布第二款纯电动汽车极湃 2。我
们认为，两田在燃油车（含 HEV）领域仍然具备优势，有望持续为公司贡献稳
定的投资收益。
公司盈利预测与估值:公司自主板块已开启复苏之路,两田仍在燃油、混动等
技术上具备较强的竞争优势、我们仍然看好公司中长期发展。预计公司
S1480521030003
2023-2025 年归母净利润预测分别为 59.7、87.6 和 97.7 亿元,对应 EPS 为
和 9 倍。维持“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238.SH): 传祺新能源发力, 两田销量稳定
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238.SH): 传祺新能源发力, 两田销量稳定
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
李金锦
南开大学管理学硕士，多年汽车及零部件研究经验,2009年至2021曾就职于国家信息中心，长城证券,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238.SH): 传祺新能源发力, 两田销量稳定
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投資评级 (A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦 5 层
东方财智 兴盛之源