金龙鱼（300999）
粮油产业一体布局，强渠道创增量空间
2020年12月03日
增持(首次)
股价走势
投资要点
粮油米面行业领军品牌，巩固包装油领先优势,延伸产业链,业绩稳
步增长: 1990 年公司推出第一瓶“金龙鱼”小包装食用油,成为国
内包装食用油行业的奠基人。通过覆盖厨房食品、饲料原料和油脂科
技三大板块,扩大产品组合,并利用渠道协同性实现不同消费人群的
广泛覆盖。2019年公司实现收入1707亿元,同比增长2.2%,对应实
现净利54亿元,同比增长5.5%,其中厨房食品贡献收入占公司64%,
利润占比 77%。
消费升级带来增长机会,粮油子行业多元发展:1)食用油:千亿市
场,格局已定。随着居民消费水平提高,中小包装食用油成趋势。中
市场数据
国包装食用油经历了 2005-2013 年的高速增长之后以逐渐进入成熟阶
段, 增速有所放缓, 19年国内包装化食用油市场规模已突破千亿, 预
计未来仍将继续扩张。从竞争格局看,国内包装食用油 CR5 为 67.4%,
集中度较高。2)米面:主食消费需求增长放缓,公司稳居第一。大米
亿吨。由于我国居民饮食结构改变以及传统农业结构调整，大米和小
麦需求增速趋于平稳。包装米面集中度较高, CR3>40%, 公司 2019 年
包装米和面粉现代渠道份额分别为18.4/26.5%,均高于竞争对手。
基础数据
产业一体化布局提高附加值,渠道强掌控力助力横向延伸: 1)成本
端:原材料成本控制+产业链布局降低运营成本。生产成本上,公司有
丰富的控制成本经验，一方面通过对经销商库存的联网管理来优化生
产运营节奏，另一方面通过套期保值等衍生金融工具降低原材料大幅
波动可能带来的风险。通过循环经济,公司实现产业的转型升级,使
产业领域更宽、附加值更高、产业链条更长。运输成本上，公司拥有
65 个已投产生产基地,产业链一体化布局能够提高运营效益。2) 渠
相关研究
道:直营占比高,积极下沉。19年公司直营收入占比69%,贡献主要
收入,并且面向下游有较强议价权。公司积极优化销售布局,扩大运
营边界, 重视县级城市、农村、乡镇市场, 积极推动渠道下沉。依托
强渠道，为多元化打开空间。公司全渠道的营销网络，为其推广其他
厨房食品品类奠定了良好的基础，通过持续的投入，包装米现代渠道
市场占有率达到第一, 芝麻油业务也坐稳行业前三。2015 年与台湾老
牌酱油企业丸庄合建酱油项目,进一步完善产品矩阵。
年平均估值分别为 28/19 倍, 而公司作为龙头, 在品牌溢价、渠道掌
控力上有显著优势, 多元化后盈利能力有望提升, 享受估值溢价; 预
计 20-22 年归母净利润同增 33/13/15%, 首次覆盖给予“增持”评级。
风险;食品安全风险。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 粮油米面行业领军品牌,包装油行业奠基人
1.1. 三十载革新淬炼,包装油领军者
三十年风雨兼程，创造国民粮油第一品牌。1987年，嘉里集团与中粮旗下鹏利公司
合资成立了南海投资(金龙鱼前身),推出包装食用油系列产品,完成了国内食用油包装
化的教育,并坐稳了第一的宝座;此后金龙鱼利用渠道的协同性创立米面业务,开启多
元化，至今已成为国内粮油第一品牌。
表 1: 金龙鱼发展主要时间线
食用油餐饮渠道年销量突破 100 万吨
益海(佳木斯)粮油工业有限公司被国家发改委正式批准为“水稻加工循环经济标准化试点”单位
① 食品工业专用油脂年销量突破 100 万吨
(2)
成为北京 2022 年冬奥会官方粮油赞助商
公司实行多品牌战略。覆盖厨房食品+饲料原料+油脂科技三大业务板块,通过建立
多元化产品系列矩阵扩大产品组合，实现不同消费人群的广泛覆盖。尼尔森调研数据显
示,2019年公司在小包装食用植物油市场份额38.4%,包装米现代渠道销售份额18.4%,
均为市占率第一，大幅领先竞品，成为米面粮油中品类代名词。
母公司实力雄厚，员工持股绑定利益。上市前公司 99.9%股份由丰益国际持有，阔
海投资持有公司 0.01%股份，阔海投资持股人主要为金龙鱼员工;丰益国际为新加坡上
市公司,是全球最大的棕榈油加工企业,其主要业务分为棕榈及月桂酸油、油籽和谷物、
糖及其他业务四大板块。丰益国际大股东之一为美国公司 ADM，是一家农业生产、加
工、制造企业,以生产油籽、玉米及小麦加工闻名于世。ADM 和丰益国际也成为金龙
鱼主要供应商之一,原料及生产发挥协同效应。
1.2. 稳步增长,大象起舞
收入与净利持续稳健增长。19年公司实现收入1707亿元，同比增长2.2%，对应实
现净利54亿元,同比增长5.5%,得益于17年以来开展的降本增效,公司净利率提升至
3.3%。16年公司因衍生品亏损导致当年利润出现较大波动,此后维持平稳增长状态,截
至 20H1 公司实现净利率 3.6%。
图 5: 金龙鱼收入步入稳健增长期
图 6: 疫情提振必选需求,利润高成长
产业链延伸,餐厨+工业双引擎。金龙鱼厨房食品贡献主要收入,19年厨房食品贡
献收入占公司64%,贡献利润总额占公司77%,为主力业务;炼油副产品豆粕等经过加
工后产出为饲料原料出售,主要面向工业客户;此外油脂科技收入贡献约占公司 15%。
分业务看,深加工程度相对较高,直面消费者更高的厨房产品(主力为食用油)营业利
润更高, 19年厨房食品营业利润率 4.9%, 高出饲料原料及油脂科技 2.1pct。
销售收入占比约为30%, 此处计算为约数; 2、营业利润率=分项利润总额/对外交易收入
2. 行业: 粮油市场多元发展, 行业格局初定
国民生活水平提高促进消费升级和餐饮行业发展,公司所处各个子行业迎来更多增
长机会。2019年我国城镇,农村可支配收入分别为 42359 元和 12061 元, 六年内分别实
现 8.16%和 9.23%CAGR。 随着人均可支配收入提高,人们对食品的安全,营养,美味
年我国餐饮行业发展迅速，2019 年餐饮行业实现收入 46720 亿元，9 年内实现 11.42%
的 CAGR。居民消费升级和餐饮行业的扩张刺激了食用油，米面升级的需求。
食用油: 千亿市场, 格局已定
年我国包装化食用油零售额约为 300 亿元, 2019 年包装化食用油零售额达 1031 亿元,
14 年实现了 9.22%的 CAGR。预计 2024 年包装化食用油零售额达将达到 1183 亿元，自
2020 起 4 年内将实现 1.42%的 CAGR。因 2020 年疫情导致消费者对必选消费品囤货需
求较高,导致高基数,2021年预计行业增速会略有下滑。
我国食用油需求旺盛，国内食用油生产量无法满足需求。根据国家粮油信息中心统
万吨。2017/18 市场年度我国食用油产量达 2963 万吨, 五年内实现了 4.55%的 CAGR,
同期国内食用油消费量达 3440 万吨, 五年内实现了 4.54% 的 CAGR。
国内包装食用油市场集中度较高, CR5=67.4%。公司是国内包装食用油市场的龙头
企业,2019年市场份额达39.6%,远高于第二名中粮集团,其次依次为山东鲁花,上海
有良和长寿花/山东西王。2019年国内包装食用油市场的 CR5 为 67.4%, 行业集中度较
高,已经形成稳定的竞争格局。
2.2. 食用油去散油化、小包装化
小包装食用植物油销售量份额逐渐提高,5L传统装食用油销售量份额略有下降。近
年来,随着国家关于限制散装油销售相关法规的不断出台、居民生活水平的提升以及消
费者日益提高的食品安全意识，中小包装食用油消费量逐渐上升，占据着食用油市场的
主要地位。2014年至2019年,5L以下中小包装食用油销售份额接近60%,5L传统包
装市场份额略有下降。
公司在中国小包装食用植物油行业占据领先的市场份额。根据尼尔森数据，按销售
量统计,公司 2017 年、2018 年及 2019 年的销售份额分别为 39.5%、39.8%及 38.4%,
均领先于竞争对手。
小包装食用植物油按照细分油种可以分为大豆油、调和油、菜籽油、玉米油、葵花
籽油、花生油等品类。从销售量来看，大豆油、食用调和油、菜籽油和玉米油占据小包
装食用植物油的主要部分,销售量占比分别为30%、23%、16%、12%。从销售额来看,
食用调和油、花生油、大豆油和菜籽油占据小包装食用植物油销售额的主要部分，占比
分别为 20%、19%、17%、15%。
图 15: 小包装食用植物油销售量份额（%）
图 16: 小包装食用植物油销售额份额(%)
从细分品类来看，橄榄油等高附加值油品销售额增速较快，大豆油销售额最高。欧
睿数据显示,2019年我国食用油零售额达1031亿元,其中大豆油零售额约为366亿元,
占总零售额 35.54%, 同比增长 0.5%; 橄榄油占比低但零售额增速最快, 同比增长 8.2%;
19 年葵花籽油、菜籽油、和其他类食用油增速分别为 4%、3.6%、3.8%。我国居民食用
油选择日趋多元化，橄榄油等高附加值油的越来越受欢迎。
2.3. 米面: 主食消费需求增长放缓, 益海嘉里稳居第一
大米供给充足，需求增速放缓。自 2008 年以来我国大米产量不断增加，2017 年我
国共生产大米 1.49 亿吨, 9 年内实现 1.19%的 CAGR。2019 年我国大米产量为 1.47 亿
吨,与前几年比略有下降。需求方面,2013年我国大米消费量达1.43亿吨,过去五年
实现 1.92%的 CAGR。由于我国居民饮食结构改变以及传统农业结构调整，自 2003 年
以后大米消费量在下降。面粉主要由小麦加工而成。小麦在我国是仅次于水稻、玉米的
主要粮食作物,历年种植面积约占粮食作物总面积的20%。2008年至2015年,我国小
麦产量逐年增长，年均复合增长率为 2.32%；2015 年后，我国小麦产量增长速度趋于平
缓。2019 年我国小麦产量达 13359 万吨。
图 17: 2008-2019 年中国大米产量和消费量
图 18: 2008-2019 年我国小麦产量
包装米面 CR3>40%，龙头益海嘉里地位稳固。根据尼尔森数据，按销量统计，公
司包装米和包装面粉现代渠道市场占有率均为第一。2017年、2018年及2019年，公司
包装米现代渠道销售份额分别为 16.4%、17.9%及 18.4%,均领先于竞争对手。2017 年、
2018年及2019年,公司包装面粉现代渠道销售份额分别为26.9%、29.1%及26.5%,也
均领先于竞争对手。
图 20: 包装面粉厂商全国现代化渠道销售量份额
2.4. 饲料原料: 下游周期回暖, 实现稳步增长
畜牧业发展刺激饲料原料需求，我国饲料总产量逐年上升。根据中国饲料工业协会
的数据, 2018 年我国饲料总产量约 2.28 亿吨, 2008 年至 2018 年年均复合增长率达
5.25%。下游养殖业对饲料产品的需求拉动饲料原料行业发展。2018 我国生猪出栏量达
69382 万头, 牛出栏量 4397.48 万头, 羊出栏量 31010.49 万头, 家禽出栏量 1308936 万
只, 与上一年相比均保持个位数增长。
东吴证务
图 21: 2009-2018 年我国猪、牛、羊出栏量
■羊出栏量(万头) ■牛出栏量(万头) ■生猪出栏量(万头)
■家禽出栏量(万只)
CAGR=2.36%
图 23: 2008-2018 年我国饲料总产量
3. 产业一体化布局提高附加值,渠道强掌控力具备议价权
从数据出发:运营效率高,上下游议价权强。公司面向经销商及直营客户有较强议
价权,应收账款周转率相对较高,经销商采购主要是先款后货的结算方式,公司每年度
对经销商进行全面信用评估,少数信用良好的经销商经申请同意后才可享受一定的信用
期。公司面向上游因向股东采购+采购量大有较强话语权,应付账款周转率逐年走低。
3.1. 原材料成本控制+纵向延伸降低运营成本
开启供应链优化之路,提质增效释放长期动能。从历史发展来看, 公司成本管控
本来存在优势 1)原材料采购与关联公司协同; 2)销地产模式降低运输成本; 3)产业
链一体化降低损耗。此外,2017年公司专门成立供应链管理部,主导供应链数字化转型,
不断优化供应链网络，在全国推广物料计划项目、生产计划项目、高级排程项目、采购
管理平台项目等，力求协调各部门高效合作，帮助事业部提高运营效率。
3.1.1. 原材料为主要生产成本,成本控制经验足
原材料成本控制经验足。19 年公司原材料成本占比达到 88%，因此控制原材料成
本便成为成本控制的重要环节，一方面公司通过对经销商库存的联网管理来优化自身生
产运营节奏，另一方面通过套期保值等衍生金融工具降低原材料大幅波动可能带来的风
险。2016年,因市场预期之外的阿根廷洪水和交易型基金在期货市场上的大量参与的共
同影响,16Q2 大豆期货价格出现异常波动,公司套期保值交易恰逢在价格快速、异常
波动的时点上，从而导致了当年衍生金融工具亏损 34 亿元。17 年后公司套保业务均保
持较好业绩,17-19年公司商品衍生品分别实现收益25/5/8亿元。
图 26: CBOT 大豆期货走势
图 27: 公司商品衍生金融工具损益合计
3.1.2. 销地产模式降低运输成本
产业链一体化布局提高运营效益。截至19年底,公司拥有65个已投产生产基地,
并计划在齐齐哈尔、温州、太原、兰州、合肥、青岛等地新建多个生产基地。清晰的生
产销售定位优化成本: 1) 多个生产基地临近原材料产地、港口、铁路或终端市场,以便
降低采购成本、保证产品质量、节约运输成本。2)通过大型综合企业群实现效率最大化
和规模经济(如泰州、秦皇岛、上海、连云港、防城港等基地),通过将产业链上下游的
工厂集合于一个生产基地内，一间工厂的产成品是另一间工厂的原材料，从而降低了整
体的物流和库存成本。综合企业群以产业链为轴心，纵向一体化布局，内部建立统一的
能源、原辅料供应以及仓储物流体系，达到资源共享、节约成本、提高效率的目的。
表 6: IPO 募投项目
3.1.3. 产业链延伸,变废为宝
生产协同,由大豆产业链经验扩充至大米产业链。1991年公司第一瓶小包装食用油
面世，94 年便开展大豆压榨产业链相关业务，金龙鱼对于循环经济的探索走在行业前
列。2006年,公司在佳木斯创建首个“水稻循环经济模式”实验基地,探索“精深加工、
变废为宝”的全新产业模式,2017年,公司下属益海(佳木斯)粮油工业有限公司被国
家发改委正式批准为“水稻加工循环经济标准化试点”单位。基于优质原料, 公司加工
生产优质品牌大米,从而提高产品溢价能力;同时,将加工的主要副产品稻壳用来发电,
并从稻壳灰中提取白炭黑、活性炭等高附加值产品;副产品米糠被用来榨取高营养价值
的米糠油,米糠、米糠粕可进一步深加工为多种食品、保健品的原辅料。通过循环经济,
公司实现产业的转型升级，使产业领域更宽、附加值更高、产业链条更长。
3.2. 渠道强掌控，横向延伸打造粮油帝国
3.2.1. 直营占比高、渠道控制力强,经销渠道辅助渠道下沉打开空间
销售人员激励提升,优化销售布局扩大运营边界。18/19 年公司销售人均薪酬分别
提升 6/16%, 相对公司平均薪酬增幅高出 7/10pct, 销售人员数量分别新增 835/684 人,
持续扩容,提高覆盖面,在积极开拓发达城市的同时,重视县级城市、农村、乡镇市场,
积极推动渠道下沉,目前覆盖全国所有 2800 多个市、县,共计 31 个营销分公司, 24 个
直销部,终端超过130万个。
直营渠道贡献 70%收入，智能化管理经销商为企业赋能。19 年公司直营收入占比
69%,贡献主要收入,直营业务主要对接大型商超、餐饮、工厂及部分电商平台,经销
商主要覆盖传统渠道及中小客户。公司大力挖掘经销商实现渠道下沉，随着经销商数量
的增多和经销商密度的加大,新增经销商平均单家销售金额逐年下降,19年新增经销商
收入约为老经销商30%。因产品结构差异,直销、经销毛利率差异不一。智能化经销商
信息系统为生产、销售管理赋能，公司开发的经销商信息管理系统和订单管理系统能够
帮助经销商实现从采购、提货、入库、销售、库存等全流程，财务、报表等全方面的管
理,同时支持与公司进行业务、财务数据对比等功能。通过共享经销商的运营管理数据,
公司可以第一时间掌握不同产品的销售、库存情况、科学排产、从而提升运营效率。
3.2.2. 依托强渠道,衍生产业链,多元化打开增长空间
复制食用油成功经验，依托原有渠道快速布局大米业务。公司深耕中国农产品和食
品加工行业多年，积累了丰富的产业链运营管理经验。基于大米的巨大市场需求，公司
将食用油小包装化、品牌化发展的成功经验逐步复制到了小包装大米领域。通过对上游
供应、加工布局、营销运输的多环节把控，强化产品竞争优势，并依托原有的食用油渠
道布局快速进入了各大超市卖场，包装米现代渠道市场占有率达到第一。
表 10: 金龙鱼蓄势布局大米业务
具体表现
2006 年，在佳木斯创建首个“水稻循环经济模式”实验基地，探索“精深加工、变废为宝”
的全新产业模式; 3 年内以订单农业形式与当地农民签订种植面积 28 万亩, 并以每斤比市场
上游供应
价高 2-3 分钱的价格收购, 竞争优势突出。
2008年7月在吉林省建起第一个大米加工厂,半年内建成3个大米加工厂,扩张速度极快
加工产业
物流布局
2006年投资10亿元在佳木斯启动粮油加工项目,其中第三期项目是建设战略装车点
营销配合
2008年金龙鱼广告登录央视黄金时段
大米业务依托原有的食用油渠道布局快速进入了各大超市卖场, “要让所有能买到食用油的
渠道优势
地方都能买到金龙鱼大米”
芝麻油奋起直追坐稳行业前三，合资酱油业务试水。芝麻油营养价值较高，是历史
悠久的食用植物油品种之一。通过技术升级,金龙鱼芝麻油也达到了世界级的品质,迎
合了食用油市场逐步向健康化、高端化、精品化方向提升的趋势。2019年公司芝麻油市
占率达到 15%, 坐稳行业前三。2015年, 金龙鱼的母公司益海嘉里与台湾百年老字号丸
庄酱油合建酱油项目，以高端黑豆切入市场，抢占一席之位。
4. 盈利预测与投资建议
核心假设:
厨房食品: 2020 因疫情催化必选消费热情,家庭零售渠道有所受益,而餐饮渠道受
挫较大，餐饮工业陆续恢复，预计 2020 年整体整张有所提速; 2021 年餐饮渠道伴随连
锁化加速，工业渠道伴随行业集中度提升，都将助力收入保持较高增长。
饲料原料及油脂科技:饲料业务占比约 70%,预计未来随着生猪出栏回升,下游饲
料需求提振。
基于以上假设,公司 2020-2022 年预计实现 1898/2125/2366 亿元营收,对应增速为
11.2/11.9/11.3%
同时,今年由于受疫情影响,预计公司今年费用投入结构更优,利润增速快于收入,
此后伴随提质增效,净利率缓慢提升。我们预计公司 2020-2022 年实现归母净利润
72/81/93 亿元,对应增速为 33/13/15%。
投资建议:
倍,而金龙鱼作为业内龙头,在品牌溢价、渠道掌控能力上有显著优势,具备溢价能力,
我们认为金龙鱼享受估值溢价,给予“增持”评级。
下游需求波动风险。随着社会经济发展，人均收入水平的提升以及人们饮食结构的
改变，新的消费趋势和消费理念也随着消费者年龄结构和层次演变而不断产生。公司若
未能及时洞察消费趋势及下游需求的变化、优化产品结构以满足新一代费者需求,公司
产品销售可能会受到一定程度的影响。疫情带来的不确定性以及对宏观经济波动的影响
也会降低消费者信心，从销售产品渠道来看，餐饮渠道产品的销量可能会有所下滑。
原材料价格波动风险。2017年、2018年及2019年,公司产品原材料成本占主营
业务成本的比重分别为 88.99%、89.08%和 87.82%, 原材料成本占比较高。公司原材料
采购价格以国内和国际商品市场的价格为基础，其中大豆、小麦、水稻等农产品的价格
受到气候、自然灾害、全球供需、政策调控、关税、国内外市场状况和贸易摩擦（包括
中美贸易摩擦）等多种因素影响而产生波动。
行业竞争带来的风险。我国厨房食品行业竞争激烈，公司面临来自消费者喜好及消
费趋势变化、消费者品牌忠诚度、新产品推出、竞争对手定价策略、替代产品取代本公
司产品、区域地方经济发展等多种行业竞争压力。公司的盈利能力将取决于本公司预见
及应对该等竞争压力的能力。如公司由于竞争而导致现有市场份额减少或利润下降,本
公司的业务发展和经营业绩可能会受到不利影响。
食品安全风险。随着消费者健康意识不断提高以及权益保护意识的增强，食品安全
和质量控制成为公司经营的重中之重。公司的主要产品之一为厨房食品，广受关注的食
品安全事件的发生，可能对公司各类厨房食品的市场需求产生影响。公司制定了一系列
的质量管理制度并严格执行，但仍不排除由于公司质量管理工作出现疏忽、其他不可预
见的原因和不可抗力而发生产品质量问题的可能。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。