中科曙光（603019）
2023 年中报点评: 业绩符合预期, AI 算力领
2023年08月31日
军优势显著
买入(维持)
股价走势
关键词: #新需求、新政策
事件:公司发布 2023 年半年度报告,2023 年上半年公司实现营业总收入
市场数据
54.01 亿元, 同比增长 7.33%; 实现归母净利润 5.45 亿元, 同比增长 15.10%,
业绩符合市场预期。
投资要点
亿元,我们测算同比增长约6%,软件开发、系统集成及技术服务收入
4.7 亿元, 我们测算同比增长约 29%, 受益于软件开发类业务占比持续
提升, 2023 年上半年, 公司毛利率为 26.04%, 较去年同期上升 2.05pct,
经营质量持续提升。
基础数据
■ 高端计算机和存储产品性能领先,持续受益于数字新基建。公司坚持国
产芯片与技术研发，自研产品比例不断提升，已实现高端服务器产品全
栈自研，可提供从底层机房基础设施到系统硬件、软件等一体化产品，
广泛应用于运营商、金融、能源、互联网、教育等行业客户。公司分布
式对象产品单桶支持千亿级小文件，集群性能超过百万 TPS,产品性能
一流;全闪存节点,以高性能、低时延的优势,在 EDA、自动驾驶等新
兴应用场景中为核心业务提供优质性能。自 2020 年起，曙光存储已经
相关研究
连续三年中标中国移动存储集采项目，在文件、对象、块存储等多个方
面受到用户的认可。未来公司有望持续受益于“东数西算”等数字新基
《中科曙光(603019): 2022 年年
建需求提升。
报点评:业绩符合预期,高性能
■ AI 算力国产领军优势显著: 在智算时代要求的产业赋能、AI 算法和国
+AI 算力领军》
产大模型方面，公司积极布局智算国产服务器和智算中心，且下属有海
光信息、曙光智算、中科星图等高质量联营企业，产品技术优势显著。
《中科曙光(603019): 2022 三季
曙光智算在 2023 年上半年成为国家信通院首批通过可信算力服务评测
的 4 家厂商之一, 参加东数西算一体化算力服务平台建设和“算力星图”
报点评: 业绩超预期, 持续领跑
计划,完成了全国一体化算力平台 AC5.0 的全面升级。2023 年 6 月曙
算力市场》
光智算作为“北京算力互联互通验证平台”参建于接入服务商,参与了
二期成果发布。公司布局建设“全国一体化算力服务平台”,为紫东太
初大模型提供了 AI 算力基础,未来公司将持续受益于 AI 大模型对算力
需求的提升。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年 EPS 预测为
1.39/1.76/2.21 元。我们看好公司作为行业领军在新基建和 AI 算力市场
的发展，看好持有海光信息等优质资产在信创和 AI 市场的表现，维持
“买入”评级。
中科曙光三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。