业绩符合预期，持续完善高端计算生态
中科曙光 (603019.SH)
2023年08月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
考虑党政信创落地节奏的影响，我们下调公司 2023-2025 年归母净利润预测为
19.40、25.88、32.51 亿元(原预测为 20.58、26.95、33.95 亿元), 对应 EPS 为
1.33、1.77、2.22 元/股, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 为 28.8、21.6、17.2 倍,
公司致力于突破基于国产处理器的高端计算机整机核心关键技术,国产高端计算
生态日益完善,维持“买入”评级。
● 业绩符合预期, 现金流明显改善
2023年上半年,公司实现营业收入54.01亿元,同比增长7.33%;实现归母净利
润 5.45 亿元, 同比增长 15.10%。公司销售毛利率为 26.04%, 同比提升 2.05 个
百分点;销售费用率为5.48%,同比提升了1.07个百分点,主要原因系为巩固和
扩大市场,公司增加了产品推广、市场营销及销售人员规模等方面的投入;管理
亿元,同比大幅改善,主要由于2022年同期原材料备货支出较大所致。
● 研发投入高速增长, 持续完善高端计算机生态
公司研发投入 12.42 亿元, 同比增长 27.62%。公司持续开发基于国产处理器的高
端计算机、IO 模块、内置主动管控固件，募投项目进展顺利，在部件性能管理、
产品稳定性、高速互联等方面持续提高产品性能,全面升级服务器的可扩展能力、
可管理能力。
相关研究报告
● 布局“全国一体化算力服务平台”，探索新商业模式
公司布局建设“全国一体化算力服务平台”, 致力于链接遍布各地各类算力中心,
《业绩略高于快报指引，探索算力服
以原生的底层资源、市场化的运营机制、开放的生态体系以及丰富的增值服务为
务新模式-公司信息更新报告》
支撑,为千行百业用户提供“先进、绿色、无损算力”和“集算力、数据、应用、
运营、运维为一体的服务”,有效实现了多样融合算力的弹性供给,这也是公司
《参建国内首个“算力交易平台”, 探
新商业模式的有益探索。
索新业务模式--公司信息更新报告》
《O3 业绩超预期, 持续受益信创推进
财务摘要和估值指标
—公司信息更新报告》-2022.10.17
附:财务预测摘要