公司点评●计算机行业
2023年08月24日
2023H1 业绩符合预期,持续受益于算力
中科曙光(603019.SH)
端需求高增长
核心观点:
吴砚靖
事件: 2023 年 8 月 24 日,中科曙光发布 2023 年半年度报告。报告期内
公司实现营业收入54.01亿元,同比增长7.33%;实现归母净利润5.45亿
元,同比增长15.10%;实现扣非归母净利润3.05亿元,同比增长11.74%。
营收净利双增长，毛利率稳步提高。报告期内，公司营业收入与净利润
均实现同比增长,业绩符合预期。同时公司为巩固和扩大市场,增加了产
亿元,同比增长33.23%。近年来,公司毛利率逐步提升,上半年公司实现
毛利率 26.04%, 较去年同期+2.05pct。公司不断提高市场营销管理能力,
扩大销售团队和渠道合作伙伴规模,优化服务管理体系和服务水平,提升
品牌影响力。
持续加大研发投入,提升品牌影响力。报告期内,公司研发投入 12.24 亿
元,比上年同期增长 2.69 亿元,增长比率 27.62%。公司通过长期、持续
和较大规模的研发投入，不断完善公司的研发环境和研发管理体系，使公
司保持较高的技术创新能力。截止目前,公司拥有国际领先的3大智能制
造生产基地、5大研发中心,2020年至本报告期末累计研发投入61.89亿
元。截至报告期末,公司及子公司共获得专利授权 1163 项,其中发明专
利授权 786 项。
产品矩阵丰富，布局全产业链协同发展。公司产品矩阵庞大，拥有多元
完整的 IT 基础架构产品线,提供一站式通用与行业解决方案。产品覆盖
通用、高端计算机、液冷机房硬件设备、分布式存储产品、网络安全产品、
大数据平台、云计算平台。积极向计算生态业务延伸布局，除推出存储、
网络安全、大数据、云计算等产品和解决方案,完成“芯-端-云”的全产
业链布局,同时控股及参股了海光信息、中科星图、曙光云计算、中科三
清、中科天机、曙光数创等多项优质资产，形成产业链协同效应。
人工智能引领科技革命,算力端需求持续爆发。根据 IDC 数据, 2022 年
智能算力规模达到 268 百亿亿次/秒 (EFLOPS), 预计未来五年的 CAGR
达 52.3%。随着公司核心计算产品性能的不断提升以及公司数字基础设施
的落地,公司不断提升运营服务能力,开拓算力服务业务。报告期内,中
国信息通信研究院公布首批可信算力服务评测结果，曙光智算成功通过
“可信算力服务-智算平台”评测,成为首批通过的 4 家厂商之一。2023 年
6月,曙光智算作为“北京算力互联互通验证平台”参建与接入服务商,参
与了二期成果发布,并被授予首通调度试验成功企业与主要贡献专家、算
网云开源操作系统 (CNCOS) 项目首批示范单位等荣誉。
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年实现营收 152.67/180.31/213.16 亿
亿元, 同比增长 29.64%/25.48%/22.92%; EPS 分别为 1.37/1.72/2.11 元/股,
对应 PE 分别为 29/23/19 倍,维持“推荐”评级。
政策推进不及预期风险;消费需求不及预期风险;行业竞争加剧风险。
主要财务指标
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。