天孚通信(300394)研究报告
定增扩产能，深度布局光器件行业
2017年1月24日
增持(首次)
投资要点
事件:公司发布公告,拟向特定对象非公开发行股票募集资金
不超过 71,800.00 万元 (含), 用于“高速光器件建设项目”,
公司预计高速光器件建设项目达产后将新增年产能 3,060 万个
高速光器件的生产能力,进一步增强公司竞争力,提高公司整
体盈利能力，实现未来的可持续发展。
股价走势
光通信器件市场广阔,公司加速投资扩产能: 我国正在经历高
速通信网络快速发展期,发展动力在于个人/企业数据业务量持
续快速爆发、光纤宽带网络渗透率持续提升以及云计算业务大
发展推升了对大型数据中心的需求。高速光模块是最重要的光
连接器件之一,我国有多家公司具备生产能力。天孚通信面向
光器件市场, 2015 年陆续推出 OSA 高速率光器件、带隔离器
光收发组件、BARREL 三个系列的新产品,均是组成光模块的
重要组件。目前 BARREL LENS 设计开模及量产已顺利实施;
Receptable O.I (带隔离器组件)项目已通过多家客户的认证并
批量生产; OSA 光器件凭借设备工艺优势、团队经验优势已进
入量产阶段; 光收发组件团队配合客户的 100G 产品的多方案
产品也顺利量产。公司获得募投资金并投入到新厂房和新生产
市场数据
线建设中，将极大地提升相关产品的产能，提升市场份额。
多业务形成良性互补，提升公司产业地位:公司此前主要产品
年市场竞争加剧背景下,公司决定扩张产品线提升公司竞争
力。公司新的发展产品, OSA 高速率光器件、带隔离器光收发
组件、BARREL 三个系列也都属于光通信产品,客户资源有一
基础数据
定的重合。天孚能依靠自身的品牌号召力、客户合作关系，保
持产品的市场占有率。此外,公司在光通信组件产品生产技术、
加工工艺、精益生产方面有深厚积累,并不断推动产业技术创
新，积累了一批拥有自主知识产权的专利和技术，有利于保证
新业务产品质量。我们认为,公司布局光通信领域多项重要产
品,能提升公司产业链价值,提升公司产业地位。
制定未来股东回报计划,提振市场信心:公司制定《未来三年
股东回报规划(2017-2019年度)》,明确在满足一定条件下2017
年-2019 年每年以现金方式分配的利润应不低于当年实现的
可分配利润的 20%, 且将依据实际盈利情况增加分红比例, 这
样有利于提升股东对公司的信心以及对募投项目的支持, 有利
于公司长期发展。
元、0.69 元、0.84 元,对应 PE 49/44/36 X。我们首次覆盖公
司,看好公司在光通信器件行业中的布局和扩张,给予“增持”
评级.
行业竞争加剧风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号