天孚通信（300394）
公司研究/简评报告
定增布局高速光器件，推动业绩长期向好
·天孚通信(300098)点评报告
简评报告/通信
2017年01月26日
一、事件概述
强烈推荐
1月25日公司发布公告,公司非公开发行股票募集资金总额不超过7.18亿元,在
扣除发行费用后将用于高速光器件建设项目。同时,公司于1月12日发布2016年度
合理估值:
39—44 元
业绩预告, 归属于上市公司股东的净利润盈利 1.14 亿元-1.24 亿元, 比上年同期增长
10%-20%, 对应 EPS 为 0.61 元-0.67 元。
二、分析与判断
定增布局高速光器件，新增年产能 3,060 万个高速光器件
\triangleright
公司定增用于建立高速光器件产品的生产能力,并对现有生产技术水行升级。高速
光器件建设项目达产后将新增年产能 3,060 万个高速光器件的生产能力, 巩固公司
在光通信细分市场的优势地位,有效提升产品竞争力。面对目前光通信系统向高速
大容量、智能化升级的契机,和数据中心大规模建设以及 5G 技术不断的发展的趋
该股与沪深 300 走势比较
势，公司此次通过高速光器件建设项目有助于公司优化产品结构，提高市场份额，
保持行业内的优势地位,增强在光器件领域的竞争力,促进公司的业务布局进一步
完善。同时公司的营业收入规模和盈利能力将会大幅提升, 有利于公司增强核心竞
争能力、抗风险能力和持续发展能力。
募投项目释放产能与新产品的驱动下,公司16年业绩稳定增长
公司 2016 年度业绩预告,归属于上市公司股东的净利润盈利 1.14 亿元-1.24 亿元,
比上年同期增长: 10%-20%。公司业绩增长的原因: 1) 2016年, 公司通过落实募
投项目逐步释放产能: 2) 新产品线从小批量生产阶段分别逐步进入量产阶段, 从
而带动公司业绩稳步增长; 3) 公司自上市以来, 通过建设研发中心增强研发能力,
执业证号:
S0100516050001
陆续推出 OSA 高速率光器件、带隔离器光收发组件、BARREL 三个系列新产品。
同时,公司在深圳、武汉设立分公司,为客户提供本地化快速响应与服务,加大对
海内外高端客户的开发力度, 拓展了主力产品的市场份额, 进一步向产业链下游延
伸并巩固了国内光纤连接市场的龙头地位。在募投项目逐步释放产能与新的产品进
研究助理: 杨锟
入量产阶段的驱动下,公司2016年业绩保持稳定增长。
执业证号:
S0100115100036
无源光器件领域领先企业，加快布局有源光器件
公司上市前主要产品是陶瓷套筒、光纤适配器及光收发组件系列产品,产品广泛应
用于电信运营商、数据中心、云计算、光纤到户等领域。公司上市以来,进一步增
李俊霖
研究助理:
强了研发能力,公司加大了新产品、新项目的开发推进力度。目前 BARREL LENS
设计开模及量产已顺利实施; Receptable O.I (带隔离器组件) 项目已通过多家客户
执业证号:
S0100116010027
的认证并批量生产; OSA 光器件凭借设备工艺优势、团队经验优势已进入量产阶
段; 光收发组件团队配合客户的 100G 产品的多方案产品也顺利量产。公司与华为、
中兴等大客户建立了稳定的供货关系,良好的品牌效应和丰富的客户资源为高速光
研究助理:
器件建设项目的产能消化提供了保障，为提升公司市场份额奠定了坚实的基础。
执业证号:
S0100116070057
三、盈利预测与投资建议
公司无源光器件稳定增长,定增布局高速光器件,增强在光器件领域的竞争力。预
相关研究
倍和23.2倍。鉴于公司未来定增布局高速光器件,可给予35-40倍PE,未来12个
月合理价格区间为 39-44 元, 维持“强烈推荐”评级。
光器件景气度低于预期, 定增进展不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加盟民生证券。
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
李俊霖,毕业于英国雷丁大学硕士,主修国际证券与投资银行专业,2015年9月加入民生证券。
马松, 通信行业研究助理, 企业管理硕士, 毕业于同济大学, 2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。