天孚通信（300394）
发布时间: 2017年3月28日
主要数据
一光通信器件领先企业,发力高速光器件
52 周最高/最低价(元)
101.70/29.40
上证指数/深圳成指
3269.45/10646.72
投资评级
评级调整
首次推荐
收盘价
50 日均成交额(百万元)
市净率(倍)
股息率
1.05%
投资要点:
光通信上游细分领域龙头。公司主要从事光无源器件的研发设计、高精密
制造与销售业务，产品广泛应用于骨干网、城域网、数据中心等领域。根
据第三方数据显示,2014年公司三大产品陶瓷套管、光纤适配器和光收
发接口组件的全球市场占有率分别 5.81%、1.55%、10.84%，是光通信
上游的细分龙头企业。
股东信息
“宽带中国”、“网络强国”背景下,光器件需求旺盛。在相关政策的推动
大股东名称
苏州天孚仁和投资管理有限
下，接入宽带逐步向千兆迈进、LTE 逐步向 5G 演进，骨干网 100G 的大
量部署, 云计算的发展推动大规模数据中心的建设都将进一步推动对光器
持股比例
46.95%
件产品的需求。
国元持仓情况
技术先进，毛利率维持在高位，实现进口替代。早期相关产品的生产技术
主要掌握在日本少数几个企业的手中, 国内以公司为代表的一些企业已经
崛起，相关产品可以实现进口替代。公司的工艺技术优势明显且公司主要
面向品质要求高、大批量生产的中高端客户，因此公司毛利率较高，最近
三年的平均毛利率和净利率保持在 60%和 40%以上。
募投项目即将投产，新产品逐渐进入市场推广期。公司 2015 年上市募投
项目将于本月底达产,预计新增产能 1.08 亿个陶瓷套管、3000 万个光纤
相关研究报告
适配器、4200 万个光收发接口组件。对比 2015 年，产能将实现翻番。
此外公司新产品隔离器光收发组件、OSA 高速率光器件、Barrel 等三个
新产品目前已经通过多家客户的可靠性认证并有小批量生产。
定增发力高速光器件。网络流量爆发式的增长拉动网络的扩容升级，光通
信产业向着更大的传输带宽、更高的传输速度等方向发展、高速光模块的
联系方式
需求量日渐放大。公司此前公布定增计划, 拟募集 7.18 亿元, 用于高速
光器件建设项目，项目建设达产后将新增 3060 万个高速光器件的生产能
电 话:
力，进一步巩固公司光通信细分市场的优势地位。
投资建议:
研究助理:
常启辉
公司作为光通信器件领域的领先企业、凭借精密的技术优势、在保持传统
产品市场优势的前提下，顺应行业发展趋势逐渐布局高速光器件领域。随
电 话:
着募投项目产能的逐渐释放以及新产品的的批量生产,公司有望在未来几
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
地 址:
徽国际金融中心 A 座国元证券
元、1.43 元,对应当前股价的 PE 为 35.8、27.96、21.38,给予“买入”
(230000)
评级。
图 1: 天孚通信收入及增速
图 2: 天孚通信归母净利润及增速
曹业收入(百万元)
—— 收入增速
50%
500 -
40%
30%
20%
10%
Dec-13
Dec-14
Dec-15
Dec-16
图 1: 2016 年公司业务结构
图 2: 公司业务区域构成情况
图 5: 公司季度毛利率和净利率情况
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
推荐 行业基本面向好，预计未来6个月内，行业指数将跑赢
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数 10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内，股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负 10%以内
预计未来6个月内,股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
回避 行业基本面向淡，预计未来 6 个月内, 行业指数将跑输
预计未来6个月内,股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数 10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质:证券经
纪，证券投资咨询，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问，证券承销与保荐，证券自营，证券资产管理，融资
融券；证券投资基金代销，为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要) 咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载