天孚通信（300394）
公司研究/简评报告
业绩符合预期，定增布局高速光器件项目
-天孚通信（300394）点评
简评报告/通信
2017年02月28日
一、事件概述
强烈推荐
近期,天孚通信发布 2017 年年报业绩快报:实现营业总收入 31,004.71 万元, 较上
年同期增长 30.80%，归属于上市公司股东的净利润 12.121.54 万元，较上年同期增长
合理估值:
39—44 元
17.38%, 对应 EPS 为 0.65。
二、分析与判断
业绩符合预期，募投项目产能释放与新产品量产贡献业绩
\triangleright
报告期内,公司实现营业总收入3.10亿元,较上年同期增长30.80%,主要原因是
募投项目产能逐步释放、部分新产品线陆续进入量产等因素所致。公司募投项目的
稳步推进与落实,各产品线产能逐步扩大,销售订单持续增长。随着苏州研发中心
的启动运营,公司加大了新产品、新项目的开发推进力度,BARREL LENS设计开
模及量产已顺利实施; Receptable O.I 项目已通过多家客户的认证并批量生产; OSA
光器件凭借设备工艺优势、团队经验优势已进入量产阶段。光收发组件团队配合客
户的 100G 产品的多方案产品也顺利量产。公司生产经营情况良好,业绩稳步增长,
该股与沪深 300 走势比较
新产品线存在一定的前期研发费用投入。
BARREL LENS 切入 100G 以上市场,设立并购基金加快外延步伐
报告期内,为加快公司内生项目BARRELLENS,加速切入高端100G以上市场,
公司拟以2100万元与广东永昶共同投资设立苏州天孚精密光学有限公司,出资比
例为30%。苏州天孚精密光学有限公司将在日本设立新的全资子公司,用以收购日
本 TM 公司的技术和资产。日本 TM 公司将发挥其原本的研发设计工艺优势, 为客
户提供前端设计到模具小试阶段的服务, LENS ARREY 产品将在苏州天孚精密光
学有限公司为客户提供批量生产交付。同时,公司拟以不超过人民币 1.35 亿元与
深圳正唐设立产业并购基金,借助专业投资机构的专业力量,加快公司外延式发展
步伐, 从而促进公司产业升级。
定增布局高速光器件，新增年产能 3,060 万个高速光器件
16/5
报告期内,公司发布定增预案,定增不超过7.18亿元,用于高速光器件建设项目
项目主要用于建立高速光器件产品的生产能力，并对现有生产技术水平进行升级。
高速光器件建设项目达产后将新增年产能 3,060 万个高速光器件的生产能力,巩固
公司在光通信细分市场的优势地位,有效提升产品竞争力。项目建设期为30个月,
研究助理: 杨锟
边建设边投产,项目达产后,预计正常年营业收入8.34亿元,净利润1.50亿元,
投资动态回报期为 4.25 年, 经济效益较好。公司实施高速光器件建设项目, 将增
强各类高速光器件的生产能力, 对公司提高市场占有率, 继续保持行业内的优势地
研究助理: 马松
位具有非常重要的战略意义。
三、盈利预测与投资建议
公司无源光器件稳定增长，有源光器件加速拓展，定增布局高速光器件项目。预计
相关研究
公司 2016-2018 年 EPS 分别为 0.65、0.87 和 1.16 元, 对应当前股价 PE 分别为 47.17 倍、
1.天孚通信(300349)点评报告: 定增布局
35.29 倍和 26.52 倍, 可给予 45-50 倍 PE, 未来 12 个月合理价格区间为 39-44 元。维持
高速光器件, 推动业绩长期向好
“强烈推荐”评级。
2.通信行业 2017 年度投资策略报告: 技
术驱动变革, 布局行业成长方向
光器件行业景气度不及预期;新产品量产进度不达预期;定增通过受阻。
3.天孚通信(300394)三季报点评:业
公司财务报表数据预测汇总
郑平,TMT组组长。中国人民大学管理学博士,中国石油大学商学院MBA导师;拥有近十年TMT领域研究经验,2016
年加盟民生证券。
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
马松,毕业于同济大学,企业管理硕士,毕业于同济大学,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。