商业板块稳健增长，研发创新稳步推进
上海医药 2025 年中报业绩点评
2025年8月31日
核心观点
上海医药(股票代码: 601607)
事件: 2025 年 8 月 29 日，上海医药发布 2025 年中期业绩报告，2025 年上
半年营业收入 1415.93 亿元(+1.56%), 其中商业板块收入 1294.33 亿元
(+2.17%), 工业板块收入 121.60 亿元(-4.50%); 归母净利润 44.59 亿元
(+51.56%), 其中商业板块贡献利润 17.94 亿元(+0.06%), 工业板块贡献利润
11.50 亿元(-12.35%), 主要参股企业贡献利润 3.38 亿元(7.64%); 扣非净利
润 21 亿元(-22.37%), 经营性现金流 9.89 亿元(+92.04%)。
2025Q2 营业收入 708.30 亿元(+2.27%), 其中商业板块收入 645.55 亿元
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
(+1.71%), 工业板块收入 62.75 亿元(+8.38%); 归母净利润 31.26 亿元, 其
中商业板块贡献利润 9.60 亿元, 工业板块贡献利润 6.18 亿元, 扣非净利润
8.37 亿元; Q2 单季度净利润大幅增加系对和黄药业会计核算由合营企业权益
法核算变更为按子公司核算而产生 16.77 亿元一次性特殊收益所致。
研究助理 闫晓松
商业板块增长稳健、新兴业务贡献增量。2025年上半年公司商业板块收入
增长 2.17%, 其中 Q2 单季度增长 1.71%, 整体增长稳健, 主要得益于创新药
商业、CSO 及进口总代、器械大健康业务等新兴业务贡献增量。上半年公司与
安斯泰来、康方生物、乐普生物等多家创新药企业达成战略合作,实现销售收
入 242 亿元, 同比增长 22.6%; CSO 合作产品数量持续增加, 服务规模进一
步扩大; 进口总代业务新增品规 25 个, 实现收入 175 亿元, 同比增长 11.7%;
器械及大健康业务引进5个新产品,实现收入226亿元;医美业务收入14亿
元,同比增长18.8%,持续为商业板块贡献业绩增量。
工业板块业绩修复,创新研发持续推进。2025Q2 单季度工业板块收入同比
增长 8.38%, 环比增长 6.63%, 业绩持续平稳修复。2025 年上半年公司研发
投入 11.48 亿元, 占工业板块收入的 9.44%, 其中费用化部分 9.59 亿元。新
药研发方面、针对高血压的新一代口服非肽类小分子肾素抑制剂 1001 上市申
请获受理, 已完成注册检验与注册核查; 全球创新型 CD20 抗体静脉注射制剂
相对沪深 300 表现图
B001 和皮下注射制剂 B007 已完成针对重症肌无力和天疱疮 Ⅱ 期临床的全部
受试者入组;拟用于急性缺血性脑卒中的Ⅰ类创新药 SHPL-49 已完成Ⅱ期临
床研究。中药创新方面,两款 1.1 类新药参芪麝蓉丸治疗轻中度脊髓型颈椎病
的Ⅲ期临床正在有序推进,用于肌萎缩侧索硬化症的藿苓生肌颗粒Ⅲ期临床已
启动，美国 pre-IND 申请获 FDA 受理。
投资建议:上海医药作为工商一体的综合性大型药企,工商板块业务协同造就
竞争优势，创新发展战略引领企业转型。公司商业板块创新药及 CSO 业务持
续贡献增量,商业增速高于行业平均水平;同时公司从商业、工业、研发多方
向推进降本增效,净利率稳步提升,考虑2025年一次性并表收益,我们预计
公司 2025-2027 年归母净利润分别为 66.02/55.21/60.80 亿元, 同比增长
45.02%/-16.38%/10.12%, 当前股价对应 2025-2027 年 PE 10.5/12.5/11.4 倍,
相关研究
维持“推荐”评级。
药研发失败的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准