上海医药(601607)
股票投资评级
买入 |维持
提质增效持续推进, 创新业务驱动成长
个股表现
费用管控良好, 提质增效持续推进
2025Q1 营业收入 707. 63 亿元 (+0.87%), 其中: 医药工业实现销
售收入58.85亿元; 医药商业实现销售收入648.78亿元。实现归母
净利润 13. 33 亿元 (-13. 56%), 其中: 工业板块贡献利润 5. 32 亿元;
商业板块贡献利润 8.34 亿元; 主要参股企业贡献利润 1.96 亿元。实
现扣非净利润 12.63 亿元 (-8.10%)。
从盈利能力来看, 2025Q1 毛利率为 10.25% (-1.19pct), 归母
净利率为 1.88% (-0.31pct), 扣非净利率为 1.79% (-0.17pct)。
费率方面, 2025Q1 销售费用率为 3.90% (-0.79pct), 管理费用
率为 1.87% (-0.11pct), 研发费用率为 0.70% (-0.01pct), 财务费
用率为 0.53% (-0.00pct)。
医药商业创新业务再创佳绩
公司基本情况
公司包括进口总代、创新药服务、CSO、器械大健康在内的多项
创新业务保持良好增长。2025Q1公司进口总代业务实现销售收入86
最新收盘价(元)
亿元,同比增长9.0%。创新药业务实现销售收入125亿元,同比增长
总股本/流通股本(亿股)37.08/27.89
达到 23.2%。CSO 业务持续拓展品类,药品 CSO 业务收入同比增长
总市值/流通市值(亿元)662/498
9.89%。器械大健康业务实现销售收入109亿元,同比增长6.9%。
52 周内最高/最低价
● 医药工业研发创新有序推进
资产负债率(%)
62.1%
在持续研发投入下,多款产品获批及报产,多个创新药研发以及
市盈率
中药二次开发项目取得积极进展。研发创新方面,公司多个创新药研
第一大股东
上药集团
发管线有序推进:1001(高血压适应症)已提交发补材料,稳步推进
药学核查迎检工作。BOO1 视神经脊髓炎谱系疾病 (NMOSD) 适应症关
键性研究完成 58 例受试者的入组。B007 膜性肾病适应症 | | 期临床
完成 67 例受试者入组。B007 重症肌无力适应症 | | 期临床完成 41 例
受试者入组。B007 天疱疮适应症 | | 期临床完成全部受试者入组。在
末线乳腺癌中展现积极信号，准备与 CDE 开启 Pre-111 沟通。中药研
发方面，大品种二次开发有序推进，瘀血痹、胃复春、养心氏、快胃
片、银杏酮酯、八宝丹等品种的循证医学研究取得诸多进展。新品上
市方面, 2025Q1 公司旗下常州制药厂有限公司的熊去氧胆酸胶囊、上
海上药信谊药厂有限公司的奥美拉唑碳酸氢钠干混悬剂(11)获得生
产批文;另有8个产品(13个品规)申报生产。在一致性评价方面,
公司新增3个品种(3个品规)通过质量和疗效一致性评价,公司累
计已有 77 个品种(106 个品规)过评。
● 盈利预测及投资建议
我们预计公司 2025-2027 年营收分别为
2903.88/3053.49/3212.44 亿元, 归母净利润分别为
50.01/54.75/60.42 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 13/12/11 倍, 维
持“买入”评级。
研发进度不及预期, 合作进展不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。