上海医药(601607)
股票投资评级
买入 |维持
经营稳中有进,坚持创新业务驱动
个股表现
经营稳中有进, 费用把控能力强
公司发布2025年中报: 2025H1 营业收入1415. 93亿元(+1.56%),
其中: 医药工业实现销售收入 121.60 亿元 (-4.50%); 医药商业实
现销售收入 1, 294. 33 亿元 (+2. 17%)。 归母净利润 44. 59 亿元
(+51.56%), 其中: 工业板块贡献利润 11.50 亿元, 商业板块贡献利
润 17.94 亿元, 主要参股企业贡献利润 3.38 亿元。归母净利润实
长主要是由于对和黄药业会计核算由合营企业权益法核算变
更为按子公司核算而产生一次性特殊收益约16.77亿元所致,扣除上
述事项等一次性特殊损益后的归母净利润为 27.82 亿元(-2.06%)。
扣非净利润 21 亿元 (-22.38%), 经营现金流净额 9.89 亿元
(+91.98%)。公司经营稳中有进,业绩符合预期。
从盈利能力来看, 2025H1 毛利率为 10.55% (-1.05pct), 归母净
公司基本情况
利率为 3.15% (+1.04pct), 扣非净利率为 1.48% (-0.46pct)。
费率方面, 2025H1 销售费用率为 4.35% (-0.36pct), 管理费用
最新收盘价(元)
率为 1.88%(-0.18pct), 研发费用率为 0.68%(-0.12pct), 财务费
总股本/流通股本(亿股)37.08/27.89
用率为 0.53% (+0.02pct)。
总市值/流通市值(亿元)677/509
医药商业稳中有进, 创新业务引领增长
52 周内最高/最低价
2025H1 医药商业同比增长 2. 17%，在传统批发业务维稳的基础
资产负债率(%)
62.1%
上, CSO 业务、进口总代业务、商业创新药业务、器械大健康业务等
市盈率
创新业务实现较快增长。CSO 业务方面,合作产品数量持续增加,服
上海医药(集团)有限公
第一大股东
务规模持续增长,2025H1 公司与欧加隆、益普生、博安生物等达成战
略合作。进口总代业务方面,2025H1新增进口总代品规25个,实现
销售收入 175 亿元(+11.7%)。创新药业务方面，公司与安斯泰来、
康方生物、乐普生物、科迪药业、中外制药等多家创新药企达成战略
合作, 医药商业创新药业务实现销售收入 242 亿元(+22.6%)。器械
大健康业务方面,公司引进5个新产品,器械大健康业务实现销售收
入225.7亿元。此外,在医美业务领域,公司实现销售收入14亿元
(+18.8%)。
医药工业研发创新有序推进
新药研发管线扎实推进。公司多个创新药研发管线有序推进:
1001 (高血压适应症) 公司已根据 CDE 要求完成注册检验与注册核
查,未来有望为广大的轻、中度高血压患者提供更丰富的治疗手段。
B007(皮下注射液)是公司自主研发的全球创新型抗 CD20 抗体药物,
B007 重症肌无力适应症 | | 期临床试验、天疱疮适应症 | | 期临床
试验已完成全部受试者入组。SHPL-49 注射液是化药 1 类新药,临
床拟用于治疗急性缺血性脑卒中 (AIS), 该项目已完成 11 期临床试
验。中药研发方面, 1.1 类新药参芪麝蓉丸, 临床拟用于治疗轻、中
度脊髓型颈椎病 (气虚血瘀肾亏证), 该项目处于 111 期临床试验阶
段;大品种二次开发有序推进,胃复春、冠心宁、银杏酮酯、养心氏
等品种的循证医学研究取得诸多进展。
● 盈利预测及投资建议
我们预计公司 2025-2027 年营收分别为
2866.66/3014.40/3171.40 亿元, 归母净利润分别为
57.01/55.38/60.74 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 12/12/11 倍, 维
持“买入”评级。
新药研发进度不及预期; 商业合作进展不及预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。