业绩稳健增长，高质量发展可期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
9月19日,公司发布“关于完成工商变更登记的公告”。据公告,公司
本次工商变更登记完成后,公司注册资本变更为人民币2,755,699,513
元，其他工商登记事项不变。
● 航空防务装备的主要研制基地，经营稳健
上半年,公司深入贯彻航空工业集团“高质量发展”主题,聚焦优质运
营、加速创新变革,深化“三个沈飞”建设新局面,开拓“五个迭代”
升级新高地,全面助推公司高质量发展和跨代转型升级。公司实现营业
公司价格与沪深 300 走势比较
收入 2,315,007.13 万元,同比增长 16.85%;实现归属于上市公司股
东的净利润 149.306.64 万元. 同比增长 33.46%: 实现归属于上市公
司股东的扣非净利润 143,662.59 万元, 同比增长 31.01%。
公司是集科研、生产、试验、试飞、维修与服务保障为一体的大型现代
化飞机制造企业,是我国航空防务装备的主要研制基地,在航空防务装
备领域具有较强的核心竞争力和领先的行业地位。
科技研发方面,公司以用户需求为牵引,积极开展基础应用研究、前沿
技术研究, 持续推进核心关键技术突破, 在数字化制造技术应用、复合
材料应用、飞机设计技术、航空技术装备工程等领域拥有国家级企业技
术中心、工程应用中心、钛合金加工省级实验室,拥有以“沈阳新机快
速试制中心”为核心的航空防务装备产品快速试制能力,拥有多项国家
发明、实用新型专利,被认定为国家高新技术企业,多次获得国家级及
省部级科技进步奖、国防科技进步奖。
生产制造方面,公司建立了以数字化技术为主导的制造体系,在大型结
构件数控加工、仿真技术应用、复合材料加工、钣金及导管制造、飞机
系统制造、多项特种工艺方面拥有领先的技术优势. 实现了飞机制造的
跨代发展。近年公司围绕型号研制需求,积极推进先进技术应用及智能
制造生产模式,深入开展零件精准制造、装配系统集成等技术研究,大
相关报告
力推动零件制造和装配集成向自动化、智能化发展,在数字化智能车间、
1.股权激励草案落地,彰显发展信心
装配脉动柔性生产线、数字化与智能化关键制造技术应用取得实质进
展,均衡生产水平达到新高度。
2.业绩持续增长,未来有望引领相关
试验试飞方面,公司构建了机载成品试验体系,拥有综合集成测试环境,
具备进行成品单项装前试验、故障定位、问题处理及整机调试、试验试
飞的能力, 并利用数字化技术自主开发了遥测实时监控平台、近场飞行
光学全自动跟踪、飞机姿态识别与动态实时测量、三维仿真着陆轨迹偏
离告警、试飞数据处理、气象情报信息等系统用于专项调试试飞。
图表 1 公司近几年营收情况
● 投资建议
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 29.54、37.67、46.84 亿元,
同比增速分别为 28.1%、27.5%、24.3%。对应 PE 分别为 41.11、32.23、
25.92 倍。维持“买入”评级。
军品订单不及预期,产品交付不及预期。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式