产销良好增长, Q3 业绩持续改善
买入 (上调)
日期: 2020年10月30日
-广汽集团（601238）三季报点评
事件:
公司发布 2020 年第三季度报告,年初至报告期末公司实现营业总收入
公司网址
431.49 亿元, 同比增长 0.27%, 归属于上市公司股东的净利润 50.02 亿
大股东/持股
广州汽车工业集团有
元,同比增长-21.04%,扣除非经常损益后归属于上市公司股东的净利润
限公司/60.19%
43.64 亿元, 同比增长 0.08%。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
营收及净利润增幅扩大, Q3 业绩略超预期: 三季度公司实现营收
流通A股(百万股)
6,084.56
175.07 亿元, 同比/环比+19.26%/+18.58%, 归属于上市公司股东的
收盘价(元)
净利润 26.83 亿元, 同比/环比+89.51%/+22.01%, 扣非后归属于上
总市值(亿元)
市公司股东的净利润 23.40 亿元, 同比/环比+113.87%/+11.22%, 营
流通 A 股市值(亿元)
收及净利率增幅均较二季度有所扩大,业绩略超市场预期,一方面,
下半年国内乘用车呈现明显复苏态势,公司三季度销量增速明显扩
个股相对沪深 300 指数表现
大从而带动公司营收规模的提升,集团总销量58.26万辆,同比增
长 14.6%, 其中广汽本田、广汽丰田和广汽乘用车表现良好, 销量
分别达到23.21万辆、22.26万辆和9.89万辆,同比分别增长29.8%、
20.3%和 9.5%; 另一方面, 公司严控成本费用, 期间费用率进一步
降低从而进一步增厚净利润,三季度期间费用率10.4%,同比/环比
-3. 63pct/-1. 97%, 其中销售费用率下降 0. 54pct、管理费用率下降
2. 33pct、财务费用率上升 1. 35pct、研发费用率下降 0. 46pct。
广汽自主积极调整,广汽新能源有望高速发展:近两年来,受行业
景气下行及核心车型老旧影响,广汽自主品牌 2019 年迎来亏损,
2020年1-9月自主品牌预计亏损27亿元,依然存在压力,面对压
相关研究
力与挑战公司积极调整品牌策略, 打造全新 GPMA 平台并陆续推出
新换代车型, 且大力发展新能源及智能网联汽车, 广汽新能源销量
_AAA_广汽集团(601238)首次覆盖报告
自 2020 年下半年开始月销量高达 5,000 辆以上且逐月攀升, 预计
随着“传祺”品牌的持续革新及广汽新能源高增长助力, 自主品牌
_AAA_广汽集团(601238)点评报告
有望减亏。
日系稳健发展, 联营及合营企业贡献稳定现金流: 在国内乘用车竞
争加剧及增速放缓过程中, 日系品牌凭借产品性能优良、保值率高、
周春林
燃油经济性好等优点在国内广受好评，且广汽本田、广汽丰田产销
增速在行业周期波动中均保持行业领先, 2020年 1-9 月, 靠日系合
资企业稳健经营成果的贡献下,集团投资收益高达 76.6 亿元,同比
增长 2.06%, 短期来看, 广汽本田、广汽丰田 SUV 产品的丰富有望保
障其销量的稳定;中长期,随着产能的持续扩张,其市占率有望进一
步提升。
盈利预测及投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年营业总收入分别为
61.30 亿元、68.75 亿元和75.08 亿元, 归母净利润分别为6.51 亿元、
7.17 亿元和 9.54 亿元, EPS 分别为 0.64 元、0.70 元和 0.93 元, 对
应的 PE 分别为 20.5 倍、18.6 倍和 14.0 倍,考虑到公司业绩的持续
销量不及预期。
1、营收及净利润增幅扩大, Q3业绩略超预期
近期,公司发布2020年第三季度报告,年初至报告期末公司实现营业总收入431.49
亿元, 同比增长0.27%, 归属于上市公司股东的净利润50.02亿元, 同比增长-21.04%,
扣除非经常损益后归属于上市公司股东的净利润43.64亿元,同比增长0.08%,其中三
季度实现营收175. 07亿元，同比/环比+19. 26%/+18. 58%, 归属于上市公司股东的净利
润26.83亿元, 同比/环比+89.51%/+22.01%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润
23.40亿元, 同比/环比+113.87%/+11.22%, 营收及净利率增幅均较二季度有所扩大,
业绩略超市场预期, 一方面, 下半年国内乘用车呈现明显复苏态势, 公司三季度销量
增速明显扩大从而带动公司营收规模的提升,集团总销量58.26万辆,同比增长14.6%,
其中广汽本田、广汽丰田和广汽乘用车表现良好,销量分别达到23.21万辆、22.26
万辆和9.89万辆,同比分别增长29.8%、20.3%和9.5%;另一方面,公司严控成本费用,
期间费用率进一步降低从而进一步增厚净利润,三季度期间费用率10.4%,同比/环比
-3. 63pct/-1. 97%, 其中销售费用率下降0. 54pct、管理费用率下降2. 33pct、财务费
用率上升1.35pct、研发费用率下降0.46pct。
2、广汽自主积极调整,广汽新能源有望高速发展
近两年来,受行业景气下行及核心车型老旧影响,广汽自主品牌2019年迎来亏损,
2020年Q1-Q3自主品牌预计亏损27亿元,依然存在压力,面对压力与挑战公司积极调
整品牌策略, 打造全新GPMA平台并陆续推出新换代车型, 且大力发展新能源及智能网
联汽车,广汽新能源销量自2020年下半年开始月销量高达5,000辆以上且逐月攀升,
预计随着“传祺”品牌的持续革新及广汽新能源高增长助力,自主品牌有望减亏。
3、日系稳健发展, 联营及合营企业贡献稳定现金流
在国内乘用车竞争加剧及增速放缓过程中，日系品牌凭借产品性能优良、保值率高、
燃油经济性好等优点在国内广受好评, 且广汽本田、广汽丰田产销增速在行业周期波
动中均保持行业领先, 2020年1-9月, 靠日系合资企业稳健经营成果的贡献下, 集团
投资收益高达76.6亿元,同比增长2.06%,短期来看,广汽本田、广汽丰田SUV产品的
丰富有望保障其销量的稳定;中长期,随着产能的持续扩张,其市占率有望进一步提
4、盈利预测及投资建议
我们预计公司2020-2022年营业总收入分别为61.30亿元、68.75亿元和75.08亿元,归
元,对应的PE分别为20.5倍、18.6倍和14.0倍,考虑到公司业绩的持续改善,上调评
级为“买入”评级。
汽车销量不及预期、自主品牌发展不及预期、新能源汽车销量不及预期。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场