日期: 2020年12月09日
行业: 汽车
日系销量维持高位，“双子星”战略明确自主发展方向
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布产销快报。11月销量21.77万辆, 同比增长11.4%, 1-11月累
E-mail:
计销量183.46万辆, 同比下降2.2%。
事项点评
基本数据（2020.12.8）
两大日系合资品牌广汽本田、广汽丰田销量保持高位
(1) 广汽本田: 11 月销量 8.63 万辆, 同比增长 25.1%, 雅阁、缤智、
皓影、飞度、凌派、冠道、奥德赛销量 2.42 万辆、1.57 万辆、1.34 万
辆、1.08万辆、1.02万辆、0.57万辆、0.49万辆、同比增量主要来自
万辆,同比增长 13.8%, 雷凌、凯美瑞、威兰达、汉兰达、致炫、C-HR
销量 2.28 万辆、2.00 万辆、1.11 万辆、0.93 万辆、0.89 万辆、0.57 万
辆,同比增量主要来自于威兰达(4月上市)、雷凌等。后续广汽本田
主要股东(202003)
EA6 和广汽丰田凌尚、威兰达 PHEV、C-HR 双擎等新车型将陆续上
市,公司两大日系合资品牌有望继续获得较好销量表现。
自主品牌平稳增长，传祺、埃安双品牌战略明确发展路径
月销量 3.33 万辆,同比增长 2.5%,明年将有基于 GPMA 平台打造的
EMPOW55 上市。(2) 广汽埃安: 11 月销量 0.72 万辆, 同比增长 20%。
收入结构(2020H1)
近期埃安宣布品牌独立, 目前埃安品牌已有 Aion S、Aion LX、Aion V
等车型, Aion Y 预计明年上市。传祺、埃安“双子星”战略明确了公
司自主品牌的发展路径,有利于埃安高端智能电动车品牌形象的树立。
投资建议
最近6个月股票与沪深300比较
预计公司2019年至2021年EPS为0.72元、0.94元、1.04元，对应的PE为
19倍、14倍、13倍,维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险等。
首次报告日期: 2019年9月4日
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。