日期: 2020年10月30日
行业: 汽车
日系品牌高增长，投资收益大幅改善
─-2020 年三季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年三季报,Q3实现营业总收入175.07亿元,同比增长
E-mail:
亿元, 同比增长113.87%。
基本数据(2020.10.29)
事项点评
投资净收益大幅增长, 自主盈利仍有待改善
公司 Q3 业绩同比大增,两大日系合资品牌广本、广丰销量高速增长,
使公司投资净收益大幅提升至35.48亿元,同比增长39.19%,环比增
长 12.03%, 其中对联营企业和合营企业的投资收益 34.17 亿元, 同比
增长 35.06%, 环比增长 10.44%; 自主品牌 O3 盈利仍然有待改善。
销售毛利率承压, 期间费用率持续下降
Q3 公司销售毛利率同比和环比分别下降 0.60pct、1.57pct 至 4.76%;
主要股东(2020Q3)
期间费用率持续改善, 同比和环比下降 3.68pct、1.99pct 至 10.46%,
销售费用率、管理费用率、研发费用率均有所下降。
新车型皓影、威兰达推动两大合资品牌销量高增长
(1) 自主品牌:下半年以来销量逐步复苏, Q3 销量增速同比转正至
+9%, 主要增量来自于换代后的 GS4、GM8, 以及7月上市的广汽新
能源新车型 Aion V, 分别约为 1.2 万辆、0.6 万辆、0.5 万辆。
收入结构(2020H1)
(2) 合资品牌: 广本 Q3 销量同比+27%, 较 Q1 和 Q2 的-46%、-2%
大幅改善, 去年 11 月上市的新车型皓影增量达 4.5 万辆; 广丰 Q3 保
持高增速, 同比+20%, 今年 4 月上市的新车型威兰达增量达 2.8 万辆。
从销量来看, 皓影和威兰达是广本和广丰 Q3 的主要增长点, 其中皓
影填补了广本紧凑型 SUV 空缺，而威兰达则是广丰 TNGA 平台的首
最近6个月股票与沪深300比较
款中型 SUV, 两款新车型有望继续支撑两大日系品牌 Q4 的销量表现。
投资建议
预计公司2019年至2021年EPS为0.72元、0.94元、1.04元,对应的PE为
18倍、14倍、13倍,维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险等。
报告编号:
QCGSDT-137
首次报告日期: 2019年9月4日
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。