2021年04月14日
公司点评报告●电子行业
业绩预告再超预期
京东方 A (000725.SZ)
开启万物互联新篇章
核心观点:
事件 公司发布 2020 年年报, 全年实现营收 1,355.53 亿元, 同比增
长 16.80%; 实现归母净利润 50.36 亿元, 同比增长 162.46%; 实现
傅楚雄
摊薄 EPS0.14 元, 拟 10 派 1 元。公司发布 2021 年一季度业绩预报,
预计实现归母净利润 50-52 亿元, 同比增长 782%-818%。
龙头效应显现, 21Q1 业绩预告再超预期 自 2020 年下半年以来,
公司业绩持续超出市场预期: 2020Q3/Q4 分别实现归母净利润
特此鸣谢: 张斯莹
13.40/25.60 亿元, 分别同比增长 629.30%/3754.85%; 2021Q1 归母
净利润有望突破 2020 年全年水平。我们认为,公司业绩高增长主
要受益于 LCD 价格上涨持续超预期: 2020 年 TV-LCD 价格自低点
受到上游原材料供给及持续旺盛的需求端的影响, LCD 行业供需
格局进一步趋紧: TV-LCD 价格环比增长 16%; IT-LCD 价格环比
增长 14%。龙头效应凸显，公司盈利能力大幅增强：2020 年公司
分别实现毛利率、净利率 19.72%/3.34%, 同比增长 4.54/3.75pct。
行业周期性减弱, LCD 业务进入稳定盈利期 大尺寸化及高清化
持续推动 LCD 需求端稳步增长: 预计未来三年全球 LCD 需求端的
复合增速为 6.5%。厂商新建产能的意愿大幅降低，按照各厂商现
有的产能规划,预计未来三年 LCD 产能的复合增速为 3.1%,预计
LCD 供需将长期处于供需平衡线以下,LCD 价格有望长期维持在
较为合理的区间。公司龙头地位稳固,LCD 业务盈利能力趋于稳
定: 2020年公司 LCD 智能手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、
股价表现
并表,公司 LCD 出货面积全球市场份额进一步提升至 27%,预计
未来三年 LCD 业务净利率将维持在较高水平。
“1+4+N” 航母事业群开启万物互联新篇章 公司确立了以半导
体显示为核心, Mini-LED、传感器及解决方案、智慧系统以及智
慧医工融合发展的“1+4+N”航母事业群。公司持续加大研发投入,
保障新兴业务快速成长: OLED 业务持续放量, 2021 年有望继续
实现翻倍式增长; Mini-LED 实现75 英寸玻璃基双拼背光产品点亮,
商用化进程有望加速;智慧物联业务稳步推进,不断开拓新市场。
综合考虑 LCD 业务及新兴业务的发展情况,我们预计公司未来三
年营收增速有望稳定在10%以上,净利率有望提升至9%左右。
相关研究
投资建议 考虑到 LCD 涨价持续超预期及南京、成都产线并表,
《京东方 A: 面板龙头,未来将持续扩张》
我们提高未来两年的盈利预测, 预计 2021-2023 年净利润分别为
169.59/196.25/211.05 亿元,对应 EPS 分别为 0.49/0.56/0.61 元,当
《京东方 A: 拟收购中电熊猫部分产线股权,面
前股价对应 2021 年 PE 为 14.38 倍, PB 为 2.16 倍。我们认为,公
板龙头战略扩张再下一城》
《京东方 A：毛利改善业绩拐点已至，否极泰来
司全球 LCD 龙头地位稳固,业务进入稳定收获期;公司持续加大
真迎黄金时期》
研发投入,“1+4+N”航母事业群强化物联网布局, OLED、
《京东方 A: 拟定增 200 亿完善布局,产能建设
Mini-LED、传感器等新兴业务有望快速成长,维持“推荐”评级。
稳固龙头优势》
《京东方 A: 业绩预告略超预期,面板龙头乘势
而起》
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点:以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。