旗下企业
2021年04月13日
京东方 A（000725.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
受益行业高景气，业绩释放超预期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-12)
投资要点
◆ 事件: 公司发布 2020 年年报, 全年实现营业收入 1,355.5 亿元, 同比增长 16.8%,
归属于上市公司股东的净利润为 50.4 亿元, 同比增长 162.5%, 扣非后的归母净利
元(含税),不送红股,不以公积金转增股本。
同时,公司预告2021年一季度归属于上市公司股东的净利润为50亿元~52亿元,
年股价表现
同比增长 782%~818%。
京东方A
深证综指
◆ 全年业绩接近预告上限，受益行业景气回升： 2020 年公司核心业务半导体显示营
79%
收约 1,319.7 亿元, 同比增长 16.0%, 市场地位稳步提升, 整体销量同比增长 18%,
65%
智能手机液晶显示屏、平板电脑显示屏、笔记本电脑显示屏、显示器显示屏、电视
51%
37%
显示屏等五大主流产品销量市占率继续稳居全球第一;创新应用产品市占率快速提
23%
升,穿戴、 ESL、电子标牌、拼接、 IoT 金融应用市占率居全球第一: 柔性 OLED
-5%20!-04
产品加速上量,全年销量同比增长超100%。同时,公司完成中电熊猫南京8.5代
2020!-08
2020!-12
和成都 8.6 代液晶产线收购,完善技术和产品布局,行业竞争优势进一步提升。全
月以来的持续上涨,毛利率水平同比提升4.5个百分点达19.7%。行业景气度回升,
TV、IT 类面板供不应求,使得公司盈利能力显著提升。
◆ 行业供需紧张加剧，一季度业绩大超预期： 公司一季度业绩预告大超预期，单季
度净利润中值 51 亿元,同比增长 800%。进入 2021 年,面板价格持续上行,需求
端，远程办公、线上服务、居家娱乐等应用市场进一步扩大，IT、TV 类产品需求
持续增长:供给端,短期由于玻璃基板、驱动 IC 等原材料供应紧张,导致行业有
报告联系人
郑超君
效供给产出环比有所下降，行业供需紧张进一步加剧，产品价格上涨直接转化为利
寸 TV 面板价格较 3 月下旬分别上涨 2/2/4/4 美元达 77/128/206/256 美元，面板价
相关报告
格上涨仍在持续,未来 1~2 个季度内, 供不应求短期无法缓解, 公司业绩将表现出
京东方 A: 面板供需改善, LCD 龙头受益行
较大弹性。
“1+4+N”战略布局, 五大事业快速发展: 公司 2020 年确立了成为多个细分领
域具有绝对优势的物联网创新企业战略目标,调整业务架构,建立了基于显示和传
感核心能力,向半导体显示产业链和物联网各场景价值链延伸的“1+4+N”事业群。
2020 年,显示、传感器及解决方案、Mini-LED、智慧系统创新、智慧医工五大事
业快速发展,传感器及解决方案营收同比增长 90.95%, Mini-LED 实现 75 英寸玻
璃基双拼背光产品点亮,智慧系统创新事业实现营收同比增长 61.72%。未来,公
司凭借在半导体显示事业的优势,加速新技术与传统产业的融合,有望抓住数字化
转型带来的战略机遇,延伸成长空间。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2021 年至 2023 年营业收入为 1,782.0 亿元、2,075.9 亿
和 0.77 元,维持买入-A 建议。
释放不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;