公司点评报告·轻工行业
2021年10月27日
营收利润稳定增长，渠道拓展效果显著
欧派家居(603833.SH)
欧派家居(603833)2021 年三季报点评
核心观点:
事件: 10月27日,公司发布2021年三季度报告。报告期内,公司
实现总营业收入 144.02 亿元, 同比增长 47.99%; 实现归母净利润
陈柏儒
21.13 亿元, 同比增长 45.73%; 基本每股收益 3.48 元/股。
营收利润维持稳定增长，原材料价格上涨叠加让利，致毛利率下
滑。其中,第三季度单季公司实现营收62.02亿元,同比增长30.12%,
实现归母净利润 11.01 亿元,同比增长 14.57%。报告期内,公司综合
毛利率为 32.72%, 较去年同期下跌 3.32%。三季度单季公司毛利率
为 33.28%, 同比下跌 5.47%, 环比下跌 0.44%。毛利率下降主要是因
公司数据时间
为:一方面,原材料价格上涨导致生产成本上升,另一方面,公司主
动向渠道让利, 以快速推进市场份额提升。
期间费用管控得当,净利率环比上升。公司期间费用率为 15.75%,
较去年同期降低 2.76pct。其中, 销售费用率为 7.15%, 同比降低
0.86pct;管理费用率为5.53%,同比降低1.29pct;研发费用率为3.61%,
同比降低 0.65pct; 财务费用率为-0.54%, 同比增加 0.03pct。净利率
方面, 前三季度公司销售净利率为 14.67%, 同比下跌 0.23%, 其中
2103 销售净利率为 17.75%, 同比下降 2.41%, 环比二季度上升 2.07%。
配套需求促各品类业务发展，整装业务持续推进拓宽渠道。报告
期内,公司厨柜/衣柜/卫浴/木门分别实现营收53.95/57.36/6.93/
8.37 亿元, 分别同比增长 30.63%/50.53%/38.11%/72.49%。 年初以来
新增门店总数为 349 家, 其中卫浴新增 115 家, 衣柜新增 101 家, 木
门新增 91 家, 增加数量较多。全屋定制模式的深化促进衣柜品类的
发展,一站式家居的配套需求拉动各品类零售业务增长。报告期内,
经销店实现营收 111 亿元,同比增长 49.89%。整装大家居模式先发
制人抢占市场份额,助力渠道拓展。直营店实现营收 3.66 亿元,同
比增长 56.93%。大宗业务实现营收 26.34 亿元，同比增长 43.92%。
公司在积极布局大家居战略的同时，实现各渠道全方位发展。
投资建议:公司持续推进渠道变革,各品类业务协同发展,看好公司
未来成长, 预计公司 2021/22/23 年能够实现基本每股收益 4.31/
5.21/6.21 元,对应 PE 为 29X、24X、20X,给予“推荐”评级。
盈利预测
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供、无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失, 在此之前, 请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦