国金亚券
SECURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 123.61元
整装、衣柜齐发力，零售份额继续提升
市场数据(人民币)
业绩简评
10月27日公司发布2021年三季报,21年前三季度实现营收144.0亿元,
同比+48.0%, 归母净利润同比+45.7%至 21.1 亿元。其中, 公司 3Q 营收同
比+30.1%至 62.0 亿元, 归母净利润同比+14.6%至 11.0 亿元。此外公司现
金流依然优异, 21 年前三季度经营性现金流量净额同比+37.8%至 29.4 亿
元,并且公司三季度末预收+合同负债达 24.4 亿元,同比+72.9%, 4Q 业绩
延续较快增长值得期待。
经营分析
零售渠道增长依然强劲,衣柜品类已成重要增长驱动:分渠道来看,公司
相关报告
3Q 经销/直营/大宗收入分别同比+28.8%/+30.3%/+33.1%, 零售渠道延续较
快增长,预计整装渠道贡献度已进一步提升。分产品来看,公司 3Q 橱/衣/
1. 《零售优势越发明显,平台化战略徐
卫/木收入分别+12.7%/+35.4%/+13.6%/+51.7%至 21.9/26.3/2.8/3.8 亿元,
2.《Q2 延续较快增长,上调全年盈利预
其中衣柜独立门店虽然 3Q 净关 66 家,但主要由于店态向综合店升级,橱
衣综合店净开 34 家至 2430 家,叠加单店提升支撑衣柜品类取得快速增长,
此外卫/木门店进一步开拓, 3Q分别净开 113/96 家至 703/947 家。
3. 《Q1 取得高质量增长,全方位优势逐
补贴抢份额促使毛利率有所下降,费用率优化明显:公司 3Q 毛利率同比-
步确立-欧派家居一季报点评》,
5.5pct 至 33.3%, 主要由于原材料价格上涨叠加促销补贴力度加大以抢占份
额使得 3Q 经销/大宗渠道毛利率均同比-6.0pct。费用率方面,公司规模效应
4. 《逐季加速恢复, 龙头地位越发稳固-
进一步体现,整体管控优异,3Q销售费用率-0.2pct至6.5%,管理费用率-
0.3pct 至 4.7%, 研发费用率-1.3pct 至 2.4%。
4Q增长提速,马太效应越发明显-欧
强大零售能力将助推公司继续稳健增长:公司目前在渠道布局、品类融合、
品牌口碑等方面均已明显领先行业，公司前三季度零售渠道增长贡献度已超
80%,在 CAXA 软件越发成熟的情况下,公司前后端的效率均在提升,零售
优势进一步扩大。在地产商资金链紧张叠加精装渗透速度放缓的情况下，大
宗渠道增长贡献下降不可避免，但公司凭借强大的零售能力，持续提升自身
在零售市场份额，足以支撑公司继续稳健增长，α属性有望凸显。此外，欧
派优材业务目前进展顺利，截止9月底加盟装企数量已破400家，该业务的
顺利开拓使公司未来有望占据行业发展的战略高地，进一步打开成长空间。
盈利预测和投资建议
我们维持此前盈利预测, 预计 21-23 年公司 EPS 为 4.56/5.59/6.81 元, 当
前股价对应 21-23 年 PE 分别为 27x、22x、18x, 维持“买入”评级。
新业务拓展不畅;整装渠道竞争加剧;竣工速度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼