公司点评报告
买入/维持
欧派家居(603833)
轻工制造 家用轻工
欧派三季报点评:收入端超预期,衣柜业务加速增长
事件:公司发布三季度业绩公告。公司前三季度营收 144.01 亿
元,同比增长 47.99%, 归母净利润同比增长 45.73%至 14.57 亿元,其
股票数据
中单 Q3 营收同比增长 30.12%至 62 亿元, 归母净利润同比增长 14.57%
至 11.01 亿元。扣非净利润单 Q3 同比增长 13.12%至 10.68 亿元。
总股本/流通(百万股)
609/609
点评:
总市值/流通(百万元)
77,222/77,222
整体来看,公司收入端在 Q3 延续了上半年的高速增长,分品类来
12 个月最高/最低(元)
170.40/117.40
看,橱柜/衣柜(不含配套品)/衣柜(含配套品)/木门/卫浴/其他业
相关研究报告:
务 Q3 分别增长 12. 7%/35. 43%/51. 7%/13. 56%/71. 7%/45. 3%。 前三季度
欧派家居(603833)《欧派半年报点
橱柜/衣柜/木门/卫浴/其他业务分别增长
评: 半年报前瞻指标亮眼, 中长期
30. 63%/50. 53%/72. 49%/38. 11%/125. 94%
橱柜方面,公司 Q3 同比增长 12.7%至 21.9 亿,我们估计大宗业
务贡献橱柜业务 Q3 增长中的个 5. 1pct, 整装大家居贡献约 4%, 橱柜
欧派家居(603833)《欧派 21H1 快
零售业务贡献约 3.7 个 pct。我们估计 Q3 橱柜 20 业务同比增长 5.3%
报点评: Q2 增速超市场预期, 体现
左右, 单看 20 业务, 新开店约贡献 1%弹性, 4%的增长来自于同店,
基本上都由客单值贡献。展望 Q4, 我们认为 20 端的增速环比会略有
欧派家居(603833)《欧派
放缓, 但全年我们依旧维持双位数增长的判断。
21Q2Preview: 预计 Q2 延续高增长,
橱柜业务公司在21年上半年主要围绕三条核心策略:①继续橱柜
发展路径愈发清晰》--2021/07/18
+战略,厨电等配套产品收入占比继续提升,拉动零售客单值持续增长,
我们预计橱柜纯零售(不含整装)的客单值有望提升5%;②公司进一
步激活零售经销商与各地装企开展业务合作, 我们预计 21 年全年来
看, 整装带来的销量有望提升至 15%以上; ③深入推进“全厨定制”
模式、挖潜厨房旧改、拉动橱柜零售业绩稳步增长。欧派橱柜的竞争
力在过去1年中持续提升,远远拉开竞争对手至少两个身位以上。
衣柜业务方面, 21Q3 同比增长 35.4%(不含配套品)/44.84(含
配套品), 拆分渠道来看, 衣柜大宗贡献 4. 2pct, 整装大家居带来的
业务, 我们预计公司 Q2 同比增长约 30%, 含软体家配业务口径下, 衣
柜 2C 同比增长约 42%。 其中新开店带来约 4%左右的弹性，对应同店增
速为 30.2% (不含软体) 和 39% (含软体)。
整装大家居方面: 整装大家居业务拓展顺利, 欧派和星之家齐头
并进, Q3 预计拉动大盘增长约 6 个 pct, 全年来看, 整装业务有望挑
战翻倍以上增长,且主辅材业务同样取得突破,Q4有望贡献更大收入
增量。家配业务方面，公司在衣柜和整装业务的拉动之下实现高速增
长, 我们预计全年至少将实现大两位数增长。整装子品牌星之家目前
已经开店超过 200 家,和欧派整装大家居形成双翼驱动,其独特的平
台模式有望带动欧派整装业务在未来两年实现复合 50%以上增长。
欧派三季报点评:收入端超预期,衣柜业务加速增长
发行可转债募资 30 亿,投建华中生产基地。公司计划发行 30 亿
可转债建设华中生产基地,产能设计立足于全国化布局,建成后将形
成东南西北中五大基地辐射全国,公司的订单交付能力和时效有望得
到进一步提升, 从转债预案来看, 将会稀释约 3.5%的 EPS。
Q3 毛利率方面受到原材料涨价和收入结构的影响, 毛利率同比下
降 5. 4pct, Q4 随着欧派的提价, 毛利率相比上半年将有所缓和。费用
率方面, Q3 营销费用率/管理费用率/研发费用率同比变化
-0.2/-0.25/-1.3/-0.1  pct.
现金流和前瞻指标方面:公司经营性现金流入同比增长 27.43%,
经营性现金流净额同比下滑 33.4%, 预收款同比/环比分别增长
73%/1.9%, 远超行业平均水平, 展现出后续业绩增长的确定性。
我们预计公司 2021-2022 年 EPS 分别为 4.66 和 5.6 元,对应
2021-2022 年 PE 分别为 26.5 和 22 倍, 公司在多元化渠道、扩品类、
供应链整合等各方面均领先行业, 考虑到公司可能成为四万亿泛家居
行业未来的龙头,维持“买入”评级。
欧派三季报点评:收入端超预期,衣柜业务加速增长
图表: 欧派家居分季度业务拆分及预测
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。