公司点评报告
买入/调高
中国建筑(601668)
工业 资本货物
营收高增，业绩稳增，低估值持续扩张企业价值凸显
事件:公司发布 2019 年年报,全年完成营业收入 1.42 万亿元,
走势比较
同比增长 18.4%; 实现归属于上市公司股东的净利润 418.8 亿元,
同比增长 9.5%; 基本每股收益 0.97 元, 同比增长 11.5%。
点评:
收入增速创新高,业绩稳健增长。19年全年增速18.39%,为近五
年内最高增速,同比提升 4. 61pct。归母净利润增速 9. 52%,同比下降
6.57pct, 一方面由于少数股东损益增加了 42 亿, 系子公司永续债付
息所致,另一方面由于子公司诉讼预计负债导致营业外支出确认27.5
毛利率/净利率较为稳健。房建/基建毛利率较为稳定，地产毛利
股票数据
率虽然下滑 3.9pct 但仍旧处于 31%的高位水平。从各项费用来看,销
总股本/流通(百万股)
41,965/41,254
/+0.58pct, 管理费用增长主要由于本期项目完成情况较好因此管理人
总市值/流通(百万元)
214,442/210,806
员薪酬上升, 财务费用下降较多主要系保理费用调至投资收益列示,
12 个月最高/最低(元)
6.14/4.95
而研发费用上升也正代表了公司加大研发继续发挥技术领先优势的决
相关研究报告:
心,整体来看费用管控较为稳健。
主业房建与地产板块持续发力。公司 19 年房建/基建/地产板块
营收增速分别为 20.45% /14.97% /17.87%, 同比变动分别为+4.59 /-
4.84 /+15.11 pct, 其中基建增速放缓主要由于 18 年基数较高, 地产
调控背景下平稳发展，公司房地产板块仍维持较强销售，全年销售额
增速 28%. 远高出全国增速 6.5%。
经营活动现金流暂时承压。经营活动现金流净流出 342 亿, 主要
由于购买商品、接受劳务支付的现金增加较多所致。同时公司收现比
持续提升,回款加快,19年收现比1.06,同比上一年提升2.16pct,
已是十年以来最高。
20Q1 基建拿单高增长,基建持续改善背景下全年增长或较为可
观。公司今年 Q1 建筑业订单同比下降 4.3%, 其中房建/基建分别同比
-8.9% /+19.7%, 3 月单月增全部转正, 其中基建单月增速达 27%。今
年全年基建逆周期调节的预期下，基建板块预计将贡献更多收益。
投资建议:基建逆周期调节预期下改善趋势确定,加之地产调控
下的稳健发展,公司房建/基建/地产三大主业有望持续稳步扩张。
预计 20-22 年 EPS 分别为 1.11/1.21/1.32, 对应 PE 分别为
4.61/4.22/3.86, 具备低估值优势。维持“买入”评级。
公司点评报告
营收高增, 业绩稳增, 低估值持续扩张企业价值凸显
营收高增,业绩稳增,低估值持续扩张企业价值凸显
1、行业评级
看好: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声