中国建筑(601668.SH)
【粤开建筑年报点评】中国建筑
601668):房建、地产高增长带动收入
快速增长，毛利率下行拖累利润增速
2020年04月26日
事项:
公司近期发布2019年年报 报告期内实现营业收入14,198.36亿元 同比增长18.4%,
买入(维持)
实现归母净利润418.81亿元。同比增长9.5%。基本每股收益0.97元/股。同比增长11.5%，
业绩基本符合预期。公司 2019 年的利润分配预案为每 10 股派发现金红利 1.85 元 ( 含
税), 分红金额达到77.64亿元, 占到归母净利润的18.53%。
评论:
2019 年整体业绩稳定增长，符合预期
2019 年中国建筑实现营业收入 14,198.36 亿元,同比增长 18.4%;实现归属母公司
近期报告
净利润 418.81 亿元,同比增长 9.5%。2019 年三大业务房屋建筑工程、基础设施建设与
投资、房地产开发与投资分别实现收入 8,723.66、3181.05、2169.80 亿元, 分别同比增
《中国建筑(601668) 【联
长 20.5%、15.0%、17.9%。营业收入稳定增长的原因主要系公司近年来新签合同额保
讯建筑年报点评】中国建筑
持较高增速，在施工程项目顺利推进，尤其是基建业务，全年收入增长 414 亿元，占公
(601668): 毛利率显著提升,
司营业收入增长总额的 18.8%。
19 年房建和基建链双收益》
分季度来看 ,Q1-Q4 公司收入分别为 2975.77、3878.43、2881.80 和 4462.37 亿元 ,
同比分别增长 10.15%、21.67%、14.55%和 24.36%, 增速在 Q4 达到峰值; 归母净利
《中国建筑(601668)_【联
润分别为 88.58、114.51、96.72 和 119.01 亿元 , 同比分别增长 8.76%、4.16%、18.50%
讯建筑中报点评】中国建筑
和 8.77%。
(601668): 营收高增长,毛
房建业务稳固市场领先地位，毛利率略微下降
利 率 下 行 拖 累 利 润 増 速 》
2019年公司房建业务稳定增长,全年新签合同额19,506亿元,同比增长16.1%;
实现营业收入 8,724 亿元,同比增长 20.5%,增速显著高于前两年的数值(我们认为房
《中国建筑(601668) 粤开
建增长的原因一方面是公司房建业务在手订单充裕，另一方面是公司房建业务市场占有
建筑公司深度：中国建筑
率持续提升);
(601688) 质优价廉、增长确
房建业务占收入的比重为 61.4%, 同比提升 1.1 个百分点; 实现毛利 557 亿元, 毛
定》2020-03-24
利率为 6.4%, 同比降低 0.3 个百分点; 毛利率下跌原因主要系分包成本与原材料同比上
涨了 10.37%、18.28%。
公司房屋建筑新签合约是房建收入的 2.2 倍，依然保持在较高的比例。同时报告期
内,公司保障了全球最大的会展中心-深圳国际会展中心、冬奥会国家游泳中心改造等大
型复杂工程的顺利实施，进一步稳固公司在超高层、大型公建等高端房屋建筑领域的优
基建业务新签合同持续下滑主要受 PPP 项目、资产负债率严格管控影响（可删）
公司 2019 年基础设施建设业务营业收入 3,181.05 亿元，同比增长 15.0%，占到总
营业收入的 22.4% (-0.7pct), 实现毛利 271 亿元, 毛利率为 8.5%, 同比增加 0.1 个百
分点。报告期内,公司基建业务全年新签合约额 5,226 亿元,同比下降 17.8%。新签合
同下滑主要原因是公司为了推动基础设施业务高质量发展,有效防控 PPP 项目风险,保
持企业合理资产负债率，对基础设施项目进行了更为严格的事前管控。
房地产业务进入上行期
房地产业务方面 , 2019 年实现合约销售额 3,826 亿元 , 同比增长 28.1% , 合约销售
面积 2,173 万平米,同比增长 5.96%。(全国商品房销售额同比增长 6.5%,销售面积同
比下降 0.1%)。同时，在报告期内中海地产继续保持稳健增长，销售增速远高于同期
TOP100 房企平均 7%的销售增长率。
公司全年新增土地储备 2,259 万方, 累计拥有土地储备约 12,166 万平方米。公司地
产存货超六成集中在一线和省会城市。竣工面积 2,283 万平方米,同比增长 47.1%。
报告期公司地产业务实现收入 2,170 亿元 同比增长 17.9%
财务费用率大幅下降因杠杆率下降及会计准则变更
报告期内，公司期间费用率为 2.81% ( -0.72pct ) , 大幅下降。其中 , 公司销售费用
率与管理费用率分别为 0.31%、1.95%,基本与去年同期持平。公司费用管控效果显著,
继续保持行业领先水平。
财务费用率为 0.56%, 下降了 0.72 个百分点。财务费用大幅下降的主要原因系公司
加强财务费用管控 ，同时根据一般企业财务报表格式 ，保理费用调整至投资收益列示所
致。而研发费用率为 1.22%, 同比增加了 0.58 个百分点。研发费用大幅增加的主要原因
系公司优化创新环境，加大科技研发投入力度。
降杠杆、减负债成效显著
报告期内,公司资产负债率为75.3%,同比下降了1.6个百分点。下降的主要原因
是合同资产增加所致,增加额占资产总额增加额比例 82.2%。2018 年末合同资产余额
为 90.78 亿元。而 2019 年年末金额为 1,510 亿元 , 同比增长 1 ,563%，主要为已完工未
结算。
亿,负债管理方面得到有效提升。其中,本期应付票据减少64亿元,主要系下属子公司
减少了票据支付。
致力高质量发展，科技投入持续加大
报告期内,公司加大在绿色建筑、BIM 技术、施工机器人、新材料等前沿领域研发
应用。牵头工信部“工业互联网创新发展工程”的“大型 BIM 设计施工软件”项目,致
力于解决行业三维基础图形软件“卡脖子”问题;针对公共建筑、居住建筑、机场、地
铁等各类工程集成了系列绿色建造技术体系;建成钢结构智能制造生产线、绿色混凝土
智能化生产线、混凝土构件智能制造生产线;率先研发应用 5G 智能家居,建成国内首
个 5G 智慧工地。
重申 “买入“评级
我们预计公司 2020 年-2022 年，公司营业收入分别为 15864 亿元、17481 亿元、
亿元、574亿元,同比分别增加11.0%、11.2%、11.0%。预计2020年-2022年EPS分
别为 1.11 元/股、1.23 元/股和 01.37 元/股,对应的 PE 分别为 5/4/4x,建筑行业供给端
逻辑才刚刚开始,公司作为房建和基建双龙头,市占率提升确定,未来增长确定,估值
低廉,重申“买入”评级。
新冠肺炎疫情风险;
宏观经济风险；
安全生产风险;
国际化经营风险。
S0300517100001。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
粤开证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号:10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为：
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为：
增持:我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持:我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数5%以下。
本报告由粤开证券股份有限公司(以下简称“粤开证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经粤开证券事先书面
同意,不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道,非通过以
上渠道获得的报告均为非法,我公司不承担任何法律责任。
本报告基于粤开证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。粤开证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“粤开证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息 , 独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼粤开证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F