恒立液压（601100）
2022 年三季报点评: Q3 净利润同比+20%超
2022年10月24日
预期，强阿尔法属性彰显
买入(维持)
股价走势
#成本下降 #业绩超预期
事件:公司披露 2022 年三季报。2022 年前三季度公司实现营业总收入 59.2 亿元，同
亿元,同比增长4.0%,归母净利润6.9亿元,同比增长20.0%,超市场预期。
投资要点
市场数据
■ Q3 净利润同比+20%超预期,强阿尔法属性彰显
公司业绩表现优于行业,2022年前三季度挖机行业销量同比下滑28%,同期公司收入
同比下滑 17.6%, 利润同比下滑 12%, 强阿尔法属性彰显。2022 年 Q3 以来工程机械
行业高基数效应消退,同比增速回暖,公司单Q3实现收入20.3亿元,同比增长4%,
归母净利润 6.9 亿元, 同比增长 20%, 原材料价格下行和人民币贬值影响下, 增速超
市场预期。展望未来，随稳增长政策推进和高基数效应消退，工程机械下游需求回暖，
CME 预测 10 月挖机销量同比增长 13%, 公司相对行业具备明显阿尔法, 业绩有望延
续上行趋势。
■ 原材料价格回落，利润率有望持续修复
基础数据
2022年前三季度公司销售毛利率 40.3%,同比下降 1.7pct,销售净利率 29.6%,同比提
升 1.9pct。单 Q3 公司销售毛利率 42.5%, 同比下降 2.1pct, 环比提升 1.9pct; 销售净利
率 31.4%, 同比提升 4.6pct, 环比提升 2.7pct。我们判断 Q3 利润率环比改善明显, 主
要系高毛利非标产品占比提升、美元升值带来大额汇兑收益、钢价及海运费下行体现
在毛利端。费用端,2022年前三季度公司期间费用率7.2%,同比-3.4pct,其中销售/管
理/研发/财务费用率分别为 1.3%/3.1%/8.4%/-5.6%, 同比+0.4/0.6/1.7/-6.1pct。财务费用
率下滑，主要系美元升值带来大额汇兑收益。展望未来，随着钢材等原材料价格下行
相关研究
效应体现，公司利润率有望持续修复。
■ 非挖行业拓展打开第二成长曲线，看好高端液压件龙头中长期前景
《恒立液压(601100): 2022 年中
公司相对挖机行业具备较强阿尔法，主要系非挖板块高速增长，多元化战略成效体现。
报点评:业绩表现优于行业,下
2022 上半年公司墨西哥生产基地进入基础建设阶段，并在印尼设立子公司，辐射东南
半年增速有望触底回升》
亚维保市场，品牌影响力和服务水平能力持续提升，国际化成为未来一大看点。中长
期看,非挖液压件、线性驱动新品及国际化推进,公司有望打开第二增长曲线。公司作
为国产液压件稀缺龙头,引领高端液压件进口替代,看好公司中长期发展前景。
《恒立液压(601100): 2021 年报
&2022O1 点评: 盈利能力或阶段
■ 盈利预测与投资评级:综合考虑国内工程机械行业周期波动和公司新品放量、海
外拓展节奏,我们出于谨慎性考虑,维持公司 2022-2024 年归母净利润预测为
性承压,坚定看好中长期发展前
23/27/31 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 29/25/21 倍, 维持“买入”评级
图4: 2022 年前三季度公司财务费用率-5.6%,同比下
降 6.1pct
恒立液压三大财务预测表
相关数据的货币单位均为人民币,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。