机械组
公司点评
市场价格 (人民币): 51.78元
公司 Q3 业绩反转，多元化布局助力平滑周期
市场数据(人民币)
业绩简评
2022 年 10 月 24 日公司发布 2022 年三季度报告,前三季度公司实现营收
59.20 亿元,同比下降 17.58%; 实现归母净利润 17.49 亿元,同比下降
11.91%。其中 Q3 单季度实现营收 20.33 亿元,同比上升 3.96%;实现归母
净利润 6.92 亿元, 同比上升 19.98%。
经营分析
下游行业周期下滑,公司三季度业绩实现逆势反转: 挖机行业前三季度销量
相关报告
同比下降 28.3%, 受下游行业景气度下行影响, 公司主要产品销量下滑, 其
1.《业绩短期承压，多元化布局有望构建
中挖机油缸产品收入同比下滑 22%，液压泵阀产品收入同比下滑 25%。单
季度看,公司在传统淡季 Q3 实现收入反转,主要系非标油缸、非标泵阀、
2.《多元化产品共布局,构筑液压件龙头
马达等销量同比有所增长。
公司单季度利润率环比逐步改善,盈利能力有望持续提升:公司前三季度毛
利率为 40.3%, 同比略降, 净利率 29.6%, 同比上升 1.9pcts。Q3 单季度毛
利率为 42.5%,同比下降 2.1pcts,环比上升 1.2pcts,净利率 34.11%,同
比上升 4.5pcts, 环比上升 2.3pcts。公司前三季度期间费用率 7.2%, 同比
下降 3.4pcts。其中，财务费用率-5.6%，同比下降 6.1pcts，主要系公司美
元汇兑收益增加;研发费用率 8.4%,同比上升 1.7pcts,主要系公司持续投
入新产品研发。预计 Q4 随着原材料价格下降,公司新产品占比继续提升,
公司盈利能力有望持续改善。
公司多元化产品及国际化布局，不惧行业周期波动:公司在保持挖机板块竞
争力的同时,积极布局非挖业务,产品在盾构机、高空作业平台、海工海事
等领域得到广泛应用，未来有望持续带来业绩增量。公司积极拓展海外市
场，成功设立墨西哥生产基地，并在印尼设立全资子公司，进一步渗透东南
亚区域,扩大新兴市场份额,成长前景值得期待。
满在朋
盈利预测与投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润为 24.47、25.42、29.40 亿元,对应 PE
秦亚男
分别为 28/27/23 倍。考虑到公司作为国内液压元件龙头，同时多元化产品
布局更具业绩韧性,维持“增持”评级。
下游需求不及预期风险、海外市场风险、原材料价格波动风险、汇率风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼