Q3 业绩超预期，渐入上行通道
2022年10月25日
事件:公司披露 2022 年三季报, 2022Q1-Q3 实现营收 59.20 亿元, yoy-
\triangleright
17.58%, 归母净利润 17.49 亿元, yoy-10.70%, 毛利率 40.30%, yoy-1.70pct,
净利率 29.61%, yoy+1.90pct; 2022Q3 营收 20.33 亿元, yoy+3.96%, 归母
净利润 6.92 亿元, yoy+19.98%, 扣非归母净利润 6.75 亿元, yoy+24.14%,
毛利率 42.54%, yoy+2.07pct, 净利率 34.11%, yoy+4.55pct。
受益于三季度挖机销量转正及汇兑收益贡献, Q3 收入和归母净利润实现同
\triangleright
比增长。三季度国内挖机降幅收窄, 出口持续强势: 2022Q1-Q3, 我国挖掘机销
量为 20.03 万台(其中,出口 8.03 万台,国内 12.0 万台), yoy-28.3%(出口
yoy+70.8%, 国内 yoy-48.3%); 2022Q3, 我国挖掘机销量为 5.72 万台(其
中, 出口 2.83 万台, 国内 2.89 万台), yoy+3.1% (出口 yoy+67.7%, 国内
yoy-25.2%)。2022Q3,公司收入同比增长3.96%,与挖机季度销量表现一致,
而归母净利润增速远好于收入增速预计主要与汇兑收益贡献有关。2022Q3公司
S0100521110006
财务费用为-1.70亿元,去年同期为-607万元,预计主要为汇兑收益贡献。此外,
公司 Q3 毛利率为 42.54%, 同比提升 2.07pct, 预计与公司成本控制能力较强
及钢价下行带动成本端压力走低有关。
S0100521110010
积极开拓非挖领域。2022H1，高空作业平台领域增量明显，行走马达和闭
\triangleright
式泵高速增长,同时实现了主控阀的批量交付;农机领域泵阀产品实现了突破,
采棉机、水稻机、小麦机,拖拉机等都实现了批量装机;另外公司泵阀产品还在
海工、盾构、压铸以及新能源领域都实现了一定程度的装机，为未来工业液压放
相关研究
量打下坚实的基础。
1.恒立液压 (601100.SH) 2022 年中报点评:
我国挖机下行压力最大的时期已经过去，公司业务有望步入上行通道。公司
\triangleright
/08/30
2021 年非标油缸销量为 16.84 万只, 占全年油缸销量合计的 16.45%, 大部分
业务仍受到挖机行业景气度的影响。2022M1-M9 我国挖机销量同比分别是-
2Q1 季报点评: 短期受挖机行业拖累, 产品份
20.4%/-13.5%/-53.1%/-47.3%/-24.2%/-10.0%/3.4%/0%/5.5%, 挖机销量在
额继续提升-2022/04/26
7月份销量实现转正,对零部件企业来说预计将出现类似的前低后高的情况。今
3.恒立液压(601100)2021年业绩快报点评:
年整体宏观经济压力较大,下半年稳增长需求强烈,基建作为稳增长重要抓手预
2021Q4业绩表现实属不易,产品份额继续提
升-2022/03/09
计将实现较快增长,预计国内挖机的销量再出现大幅下滑的概率较低,海外竞争
4. 【民生机械】恒立液压 (601100) 2021 年
力的提升带动挖机销量增速较高，公司业务有望步入上行通道。
中报点评: 业绩保持稳定增长, 泵阀业务持续
\triangleright
突破-2021/08/24
亿元，对应 EPS 分别为 2.03 元、2.19 元、2.67 元，对应估值分别为 25x、24x
5.恒立液压 (601100) 2020 年报&2021 年
和 19x, 维持“推荐”评级。
一季报点评: 国产替代加速, 泵阀业务持续放
量-2021/04/28
\triangleright
响海外需求风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: