2019年4月12日
000938.SZ
紫光股份
高质量年报展现数字经济领导力
原评级: 买入
4月11日,公司发布2018年年报:实现营收483.1亿、净利润17.0亿、
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
整体符合预期，扣非高增长，现金流极大改善。业绩与快报范围相符。
扣非后增速高达 35%且逐季提升。经营性现金流 48.7亿,同比提升 17倍。
另一方面,政府补助5.4亿,同比下降32.4%,对补贴依赖度大幅降低。
业务主体进一步突出。新华三收入 298 亿元, 同比增长 25%, 占比 62%
与上年持平,净利润 25 亿,归母后占比 75%(同增 2pct)。同时,非分
销类收入占比提升 4pct 至 45%，新华三及核心业务地位愈加明显。
万、此次转回 3,521 万、且本期计提坏账缩小至 1,839 万。整体看坏账计
提仅占本期应收账款的0.3%,且回款能力有所提升。
众多业务国内第一或领先。援引 IDC 等数据,企业级 WLAN、SDN/NFV 份
额第一; 以太网交换机、企业网路由器第二; 防火墙、入侵防御系统、
安全内容、负载均衡等多类安全产品市场份额居前列。2018年研发费用
33亿,在70家已发年报中信计算机公司中排名第一。
5G 及运营商产品持续突破。在 5G 小基站研发方面持续发力并实现技术
3个月日均交易额(人民币百万)
净负债比率 (%)(2019E)
净现金
突破。交换机在三大运营商集采份额持续增长。云集群路由器突破运营
主要股东(%)
商市场, 规模应用于上海移动等, 连续两年最大份额中标中移动高端路
由器集采。NFV 助力山东联通等商用部署, 在江苏承载 140 万业务规模。
以2019年4月11日收市价为标准
相关研究报告
元 ( 微调 1~2% ) , 对应 PE 为 27、22 和 16 倍。公司是少有的完整产业
评级面临的主要风险
研发不及预期; 汇兑损失加剧。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机设备
杨思睿
(8610)66229321
图表 1.2018 年业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)