紫光股份(000938) 2019 年一季报点评
(首次)
风险评级:中风险
聚焦数字化产业稳步发展，优势明显享受行业红利
2019年4月19日
投资要点:
事件:公司于2019年4月18日发布2019年一季度报告。2019年第一季度,公司
实现营业收入122.30亿元,同比上升20.85%;实现归母净利润3.77亿元,同比
魏红梅
上升52.66%。
S0340513040002
聚焦于数字化平台解决方案。公司致力于打造一条完整而强大的“云-网-
端“端”产业链，凭借多年的技术积累，公司已经为领先的数字化产品及
解决方案的提供者。随着云计算、大数据、物联网等新一代信息技术的作
研究助理: 陈伟光
用被市场挖掘,数字经济产业正处于快速发展的轨道。2019年,公司继续
加大在IT基础产品及其相关解决方案的投入，努力提升产品的竞争力，完
S0340118060023
善产业链布局。2019年一季度,公司业绩保持快速发展的势头。预计2019
年一季度,公司IT基础架构产品服务业务对营收贡献55亿元,IT产品分销
与供应链服务贡献76亿元。
控制成本提升盈利能力。报告期内,公司销售毛利率为19.79%,同比下降
主要数据
1.56个百分点。公司销售净利率为5.05%,同比上升0.76个百分点。在毛
2019年4月19日
利率下降的情况下实现净利率上市是因为公司有效控制成本。报告期内,
公司销售费用率同比下降0.37个百分点,管理费用率(含研发费用率)同
比下降0.55个百分点,财务费用率同比下降0.19个百分点。
数字化产品优势巨大，有望享受行业高速发展红利。当前，随着社会经济
与新一代通信技术的发展,数据量将呈现爆炸式增长。同时政府及企业为
提升服务与业务能力,对云计算的需求将加大。公司在IT与云计算业务方
面不断加大研发投入，其产品与解决方案已在业内形成一定优势。根据
IDC2018年相关统计数据,2018年,公司在中国企业级WLAN市场份额为第
一;中国以太网交换机市场份额为第二;中国企业网路由器市场份额为第
股价走势
二;防火墙、入侵防御系统、安全内容管理、负载均衡等多类安全产品市
场份额居前列。依靠优秀的产品和解决方案,公司承建了“十二金工程”
中9个金字工程,中央部委和各级国干省干份额超过70%,承建国家级、部
委级、省市区县级共计300余个政务云,服务全部985和211高校、80%的教
育城域网，以及多家大型企业。随着数字经济的加速发展，公司依靠产品
优势在行业内有较强竞争力，有助于推动公司业务发展，提升公司业绩。
投资建议: 首次覆盖给予推荐评级。公司在IT产品及解决方案具有优势,
随着下游企业对云服务需求的增加,公司业绩有望提升。因此,首次覆盖
相关报告
给予推荐评级。预计公司2019-2020EPS分别为1,20元、1,46元,对应PE
为37倍、31倍。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用