买入 (维持)
2024年03月27日
潍柴动力(000338)汽车
抢抓行业结构性机遇，产品结构优化促业绩增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年度报告, 23 年实现营业收入 2139.6 亿元, 同比+22.2%;
实现归母净利润 90.1 亿元, 同比+83.8%, 此前预期归母中值在 89.5 亿元; 实
现扣非归母净利润 80.8 亿元, 同比+146.1%。其中, Q4 营业收入为 535.8 亿元,
同比+20%, 环比-1.2%, 归母净利润为 25.1 亿元, 同比+57.7%, 环比-3.4%,
扣非归母净利润为 24.4 亿元, 同比+101%, 环比+20.3%。
联系人: 冯安琪
抢抓结构性机遇,驱动业绩持续向上。2023年商用车销量达403.1万辆,同比
+22.1%, 其中, 重卡行业销量 91.1 万辆, 同比+35.6%。公司充分受益于重卡
行业复苏,全年各类发动机销量为73.6万台,同比+28.5%,其中,重卡发动机
销量 30.6万台, 同比+96.0%。此外, 受气价回落影响, 燃气重卡经济性优势得
相对指数表现
以突显, 行业销量 15.2万辆, 同比+307%, 预计今年燃气重卡仍将保持较高需
求。一般而言, 气体机盈利能力高于燃油机, 公司天然气发动机有 WP13NG、
WP15NG等型号,最大马力590马力,匹配汕德卡、豪沃、德龙等多个畅销车
型,公司天然气重卡发动机市占率达 65%,同比+6pp,预计气体机对公司的利
● 高利润率产品上量，产品结构得到改善。公司持续优化产品结构，大缸径方面，
公司积极拓展产品海外市场, 23年大缸径销量 0.81 万台, 其中, M 系列发动机
海外收入占比 72.4%, 伴随产品力的提升, 公司大缸径产品在全球市占率有望继
续攀升。大马力方面, 23 年社会物流总费用 18.2 万亿元, 与 GDP 的比率为
14.4%, 相比发达国家水平仍有差距, 今年中央财经委会议已释放出降低社会物
基础数据
流成本的信号,物流运输提质增效成大势所趋,大马力产品将在未来物流运输提
质增效的趋势下扮演重要角色,公司大马力产品矩阵有望迎来新机遇。伴随产品
结构优化, 大缸径、大马力等高利润率产品上量, 将有力支撑公司未来利润增长。
● 凱傲盈利改善利好公司利润提升。23 年凯傲实现营业收入 875.2 亿元,同比
+10.8%, 净利润 20.9 亿元, 同比+336.9%, 预计盈利能力改善主要受无通胀保
护订单逐步消化影响，后续盈利能力持续改善的确定性较高。公司通过凯傲和德
马泰克已构建完整的智能物流体系, 在海外智慧物流需求逐步释放的背景下, 凯
相关研究
傲与德马泰克将助力公司后续成长。
1. 潍柴动力 (000338): 抢抓行业结构性机
盈利预测与投资建议。预计24-26年公司实现归母净利润115.9/137.0/157.3亿
遇, 打开利润新空间 (2024-01-26)
元,对应 PE 为 12/11/9 倍,未来三年归母净利润年复合增速 20.4%,维持“买
2. 潍柴动力(000338): Q3 表现超预期,
入”评级。
盈利能力持续修复 (2023-11-02)
潍柴动力(000338): Q2 盈利能力环比
改善,公司中报业绩亮眼 (2023-09-03)
維柴动力(000338):行业景气持续提升。
公司中报预告亮眼 (2023-07-05)
5. 潍柴动力(000338):行业景气持续提升。
公司 Q1 业绩亮眼 (2023-05-04)
維柴动力(000338): Q4 业绩亮眼,盈
利能力环比改善 (2023-04-04)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 伴随透支效应出清叠加宏观经济企稳增长等因素影响, 2023 年重卡行业开始复
苏。此外, 在国家、地方以推动设备更新为导向的政策指引下, 重卡置换需求有望得到释放,
带动内需向上修复。公司发动机业务与重卡行业发展具有较高相关性，在行业持续复苏的背
景下, 预计 24/25/26 年公司发动机销量增速 23%/13%/10%。为满足商用车对马力、节油、
节气等方面需求,公司产品持续优化,单价会有相应提升,故假设 24/25/26 年单价为
6.3/6.5/6.8 万元/台。
假设 2: 当前, 国家大力推行促消费政策, 伴随相关政策措施落地, 预计国内物流需求
将得到一定恢复,以凯傲+德马泰克形成的叉车+仓储物流解决方案的一体化智能物流体系市
场有望保持稳定增长,预计24/25/26年公司智能物流业务同比+5%/+5%/+5%。
预计公司 2024-2026年营业收入分别为 2451.3、2719.9、2992.3亿元, CAGR为 11.8%,
归母净利润分别为 115.9、137.0、157.3 亿元, CAGR 为 20.4%。
相对估值
我们选取中国重汽、一汽解放与中集车辆作为可比公司, 2024 年平均 PE 为 22 倍。考
虑重卡行业复苏,叠加天然气重卡保持高景气度,预计潍柴作为发动机龙头销量有望持续增
长;此外,物流业稳健发展推动公司智能物流业务不断增长。结合对标公司估值和目前潍柴
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队