消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 160.20 元
稳健增长态势不变，经营平衡能力较强
市场数据(人民币)
事件简述
公司发布 2020 年三季报, 2020 年前三季度实现营业收入 170.86 亿元, 同
比增长 15.26%; 归母净利润 45.71 亿元, 同比增长 19.20%。
事件点评
任务目标完成度高,收入持续稳健增长:公司 Q3 实现收入 54.92 亿元,同
比增长 17.73%; 归母净利润 13.19 亿元, 同比增长 21.54%。公司全年计划
季度间完成率较高,预计全年目标有望顺利完成。分品类来看,公司 Q3 酱
油/调味酱/蚝油的收入增速分别为 15%/12%/22%, 传统优势调味品保持稳
相关报告
健的增长中枢, 蚝油品类增速更快。从地区上看, 中部/北部/西部收入保持
1.《海天味业中报点评-强渠道享受需求
高增长,前三季度收入增速为 24%/16%/26%, 经销商数量增加较多, 公司
对弱势市场的开拓持续进展。疫情可控后餐饮复苏，公司线下渠道增速得到
2.《短期收入承压,长期彰显行业竞争力
有效恢复, Q3 线下渠道收入同比增长 18.8%, 线上渠道收入下滑 14.7%。
费用率的改善带来整体盈利能力提高:公司 Q3 整体毛利率为 40.87%，同
比下降 2.88pct。根据新收入准则,公司将运费调整至营业成本,导致毛利
4.《收购合肥燕庄,平台型调味品企业值
得期待-海天味业点评报告》,2020.1.2
率的下降和销售费用的减少。而环比来看,公司毛利率环比提升 0.91pct。
从费用率上来看,公司 Q3 销售费用率为 9.76%,同比下降 3.11pct;毛销
差为 31.11%, 同比提升 0.23pct, 整体盈利能力在改善。公司 Q3 管理费用
率为 1.48%，同比下降 0.43pct，环比下降 0.17pct。费用率的改善带来净利
率水平的提升,公司 Q3 归母净利率为 24.06%,同比提升 0.75pct。
基础调味品地位难以取代,公司抗风险能力优秀;今年疫情导致大部分调味
品及食品企业季度经营节奏发生分化, 受益的需求带来业绩弹性, 疫情消失
导致增速放缓。而公司保持了各个季度间稳健的经营节奏进度，通过强有力
的渠道管控力在疫情期间实现了经营的平稳运行，抗风险能力优秀。公司无
王映雪
论是 B 端还是 C 端渠道韧性较强,上下游强议价能力下疫情更加凸显了公
司优质价值, 因此估值水平中枢提升, 随着餐饮恢复后增长动力更加强劲。
盈利预测
预计公司 2020-2022 年收入增速为 14%/17%/18%. 归母净利润增速为
18%/17%/17%, EPS 为 2.46/3.24/3.80 元, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险、终端消费恢复不及预期、区域性竞争态势变化风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH