Q2 收入创历史新高，利润弹性或更高
2024年07月10日
事件: 浪潮信息于 7 月 10 日晚发布业绩预告, 公司 2024 年上半年预计实
\triangleright
现归母净利润 5.5-6.5 亿元,同比增长 76%-107%; 预计实现扣非净利润 3.7-
4.7 亿元, 去年同期为-117 万元。
24H1 营收同比增速 60%以上, 印证服务器行业高景气。根据公司业绩预
\triangleright
告情况,2024年上半年,服务器行业市场需求逐步改善,公司紧抓行业上行机
遇,完善产品线布局,持续致力于产品技术创新和提升客户满意度,大力拓展国
内外客户,实现业务快速成长。经财务部门初步测算,2024年上半年实现营业
收入同比增长60%以上，有力保障了净利润的大幅增长。
关注会计准则的影响,公司实际盈利能力可能被低估。考虑到公司上半年订
\triangleright
单旺盛备货增加，导致存货等科目大幅增长，资产减值损失计提增加，对利润端
可能有一定影响。以 2022Q1 为例，浪潮单季度营收同比增速 48%，应收账款
科目环比增长67%,导致公司单季度信用减值损失计提影响当期利润达4.58亿,
下半年随应收账款科目回落冲回,公司全年信用减值损失仅百万量级。参考
2022Q1 业绩高速增长时期的财报表现以及减值计提的情况,本次 2024 年上半
丁辰晖
年，根据公司预告计算，2024年二季度营收同比增速预计在43%以上，收入高
速增长带来的会计科目的变动可能会影响公司单季度的表观利润, 若剔除计提减
值的影响，实际的盈利能力更值得期待。
相关研究
1. 浪潮信息 (000977.SZ ) 2024 年一季报点
年第一季度全球服务器市场报告》: 2024 年第一季度全球服务器市场销售额保
评: 业绩再超预期, 合同负债&存货高增印证
持增长, 销售额 407.5 亿美元, 同比增长 59.9%, 出货量 282.0 万台, 同比增长
需求景气-2024/05/05
5.9%。浪潮信息蝉联全球前二,中国第一,服务器出货量全球市场占比 11.3%,
2. 浪潮信息 (000977.SZ ) 2023 年年报点评:
同比增长 50.4%, TOP5 厂商增速第一。
024/04/20
全面拥抱 AIGC, 浪潮加速 AI 产品矩阵建设。1) AI 大模型训练领域, 浪潮
3. 浪潮信息 (000977.SZ) 公司事件点评: 市
信息拥有全系领先的 AI 服务器,支持国内外主流的 AI 加速芯片,可面向应用优
化, 实现 AI 计算系统超过 80%的实际算力利用率, 并通过计算策略优化可实现
3/17
4. 浪潮信息 (000977.SZ) 事件点评: 发布源
性能 99%线性扩展; 2) 针对 AI 大模型与通用场景融合的应用需求, 浪潮信息通
用服务器支持具有 AI 加速功能的处理器，在业界首次实现服务器基于通用处理
5. 浪潮信息 (000977.SZ) 2023 年三季报点
器,支持千亿参数大模型的运行;3)在绿色低碳方面,浪潮信息创新研发全液
评: Q3 营收大幅增长, 关注 GPU 供应形势
冷冷板、浸没式冷板等多种新型高效散热技术，实现服务器产品全栈液冷覆盖。
变化-2023/11/01
投资建议: 预计公司 24-26 年归母净利润分别为 24.75、29.11、34.45 亿
\triangleright
元, 当前市值对应 24/25/26 年的估值分别为 23/20/17 倍, 考虑到 AI 算力投资
有望保持高景气，而公司在服务器领域龙头地位显著，我们认为当前公司估值较
低,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。