浪潮信息（000977）2024 半年报业绩点评
买入 (维持)
公司业绩高增,持续完善智算产品技术布局
2024年9月2日
投资要点:
罗炜斌
事件;公司发布2024年半年报,2024H1,公司实现营业收入420.64亿元,同
比增长68.71%; 实现归母净利润5.97亿元, 同比增长90.56%, 利润位于此前
S0340521020001
业绩预告中枢位置,符合市场预期。
点评:
2024H1公司业绩明显改善，整体控费力度增强。公司2024上半年营业收
陈伟光
入为420.64亿元,同比增长68.71%;归母净利润为5.97亿元,同比增长
90.56%; 扣非后归母净利润为4.22亿元,同比扭亏为盈。公司上半年业
S0340520060001
绩表现亮眼, 主要系上半年服务器行业市场需求逐步改善, 公司紧抓行
业发展机遇,完善产品线布局,大力拓展国内外客户,服务器销售量增
长。在盈利能力方面,公司上半年销售毛利率为7.74%,同比下降3.66pct,
预计主要系客户结构变化,低毛利客户占比增加;销售净利率为1.37%,
同比增加0.11pct。在费用率方面,上半年公司期间费用率和研发费用率
研究助理:卢芷心
分别为2.26%和3.26%,同比分别下降1.58pct和2.48pct,公司整体控费
力度增强。
S0340122100007
公司服务器市占率保持全球前列，海外业务高速增长。随着全球AI大模
型军备竞赛愈演愈烈，算力需求持续攀升。公司持续聚集智慧计算，不
断完善和强化智算产品布局,公司各项业务快速增长,服务器和存储产
品市场占有率持续保持全球前列。根据Gartner、IDC发布的最新数据，
主要数据 2024年8月30日
2024Q1,公司的服务器市占率位列全球第二,中国第一;2024Q1,公司
收盘价(元)
存储装机容量市占率位列全球前三，中国第一。分地区来看，公司海外
总市值(亿元)
业务发展迅速,2024H1,公司实现海外销售收入122.64亿元,同比大幅
总股本(亿股)
增长171.54%。
流通股本(亿股)
全栈能力提前布局,助推 "AI+" 快速落地。在算法方面,2024年推出
ROE (TTM)
11.23%
“源2.0-M32”开源大模型配合EPAI,助力企业实现AI的高效落地应用。
在算力方面,公司推出全新一代开放加速计算服务器NF5698G7,以及稳
定高效的多元算力平台等多款AI服务器产品，并与Intel联合发布了AI
通用服务器, 在业界率先实现服务器基于通用处理器支持千亿参数大模
股价走势
型的运行。在数据基础设施方面，公司发布了生成式AI存储解决方案，
满足大模型应用对存储性能和存储容量的高要求。在互联方面，公司推
出国内首款基于NVIDIA Spectrum-X平台打造的超级AI以太网交换机
X400, 其针对AI大模型场景进行RoCE优化, 比传统的RoCE网络性能提升
了1.6倍。
投资建议:公司作为全球领先的IT基础设施产品、方案和服务提供商,
不断完善和强化智算产品和技术的布局, 未来有望持续受益于人工智能
产业的发展。预计公司2024-2025年EPS分别为1.42和1.73元,对应PE分
别为23和19倍。
剧等。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发