股票投资评级
浪潮信息(000977)
买入|维持
全栈布局拥抱算力浪潮，海外营收高增
个股表现
● H1 营收利润大幅上升,产品需求旺盛
2024年, 面对“人工智能+”浪潮和机遇, 公司不断创新技术,
满足客户多样化需求,充分利用并发挥领先优势。8月24日,公司发
布 2024 年半年度报告,报告期内,公司实现营业收入 420.64 亿元,
同比增长 68.71%, 实现归母净利润 5.97 亿元, 同比增长 90.56%。上
半年公司收入和利润均同比大幅增长的原因主要系客户需求增加, 服
务器销售增长。上半年公司的合同负债为 77.25 亿元, 同比增长
8.27%,侧面反映公司在手订单充足,下半年业绩有望持续增长。
算力行业发展景气, 公司属行业领军
公司坚持“以应用为导向,以系统为核心”,全面推进算法、算
力、数据和互连技术的创新,加速“人工智能+”的落地。算法方面,
积极探索各类大模型算法，持续提升模型算力效率，探索智能边界:
公司基本情况
算力方面，发展新一代以系统为核心的计算架构，打造开放、多元、
最新收盘价 (元)
绿色的元脑智算产品和方案，为人工智能的创新和应用，提供强大算
力平台;数据方面,持续发展高吞吐、低延迟的新一代融合存储技术,
为 AI 全流程海量数据管理提供存储平台支撑; 互连方面, 创新端网
52 周内最高/最低价
协同的新一代超级 AI 以太网,为大规模 AI 系统提供高效的互连方
资产负债率(%)
62.0%
案。2024年,公司持续聚焦云计算、大数据、人工智能为代表的智慧
市盈率
计算, 在研发、生产、交付、服务模式等方面持续创新, 各项业务保
第一大股东
浪潮集团有限公司
持快速增长势头。根据 Gartner、IDC 发布的最新数据，公司服务器、
存储产品市场占有率持续保持全球前列: 2024 年第一李度, 服务器位
列全球第二,中国第一;2024年第一季度,存储装机容量位列全球前
三、中国第一;2023年,液冷服务器市场位列中国第一;2023年,边
缘服务器市场位列中国第一。
全栈能力提前布局,助推 "AI+" 快速落地
在算法方面,公司持续推动“源”大模型的迭代,2024年推出的
“源 2.0-M32”开源大模型配合 EPAI, 能够助力企业实现 AI 更高效
落地应用, 加速智能化进程。在算力方面, 公司推出全新一代开放加
速计算服务器 NF5698G7、稳定高效的多元算力平台等多款 AI 服务器
产品,与 Intel 联合发布了 AI 通用服务器,业界首次实现服务器基
于通用处理器支持千亿参数大模型的运行, 能够灵活满足基于大模型
的 AI 应用及云计算、数据库等通用场景。在数据基础设施层面,公
司发布了生成式 AI 存储解决方案, 帮助用户加速大模型的数据归集、
提升模型训练效率、简化海量异构数据的管理，实现面向大模型应用
的全面优化,助力用户构筑人工智能时代最佳数据存储底座。在互联
方面, 2024年公司推出的超级 AI 以太网交换机 X400, 是国内首款基
于 NVIDIASpectrum-X 平台打造, 具备高吞吐、低时延、高可靠等优
势、针对 AI 大模型场景进行 RoCE 优化、比传统的 RoCE 网络性能提
升了1.6倍,为大模型训练和推理提供领先的AI网络性能。
● 公司积极出海, 出货量大幅增加
2024 年上半年,公司海外营收实现 122.64 亿元,同比增长
171.54%, 海外营收占比 29.16%。Gartner 发布的《2024 年第一季度
全球服务器市场报告》显示,今年一季度全球服务器市场销售额保持
增长,销售额407.5亿美元,同比增长59.9%,出货量282.0万台,
同比增长 5.9%。其中, 浪潮信息蝉联全球前二、中国第一, 服务器出
货量全球市场占比 11.3%, 同比增长 50.4%, 在 TOP5 厂商中增速第
一。全球服务器市场需求逐步增大,浪潮作为服务器供应商龙头企业,
海外业务有望持续增速, 为公司带来广阔增长空间。
● 投资建议
预计公司 2024-2026 年的 EPS 分别为 1. 48、1. 82、2. 19 元，当
前股价对应的 PE 分别 21.15、17.28、14.31 倍。公司在 AI 服务器领
域长期布局, 具备深厚技术优势和稳固的龙头地位, 二季度业绩高增,
在手订单充足，三季度有望持续增长，维持“买入”评级。
下游客户需求扩张不及预期;行业竞争加剧;产品技术研发不及
预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等