2024年08月27日
公司点评
买入/维持
浪潮信息(000977)
昨收盘:31.60
业绩高速增长，行业地位持续领先
事件:公司发布 2024 年中报, 收入 420. 64 亿元, 同比增长 68. 71%;
走势比较
归母净利润 5.97 亿元, 同比增长 90.56%。
服务器需求增长迅速，费用率进一步降低。2024年上半年,公司
毛利率为 7.74%, 相对于去年同期下降了 3.66pct, 净利率为 1.37%,
相对于去年同期提升了 0.11pct。公司销售、管理、研发费用率之和
为 5.64%, 相对于去年同期下降了 4.4pct。公司收入快速增长系客户
需求增加,公司服务器销售增长。
公司持续保持行业领先地位。2024 年第一季度，服务器全球第
二,中国第一; 2024 年第一季度,存储装机容量全球前三、中国第
股票数据
一; 2023 年, 液冷服务器中国第一; 2023 年, 边缘服务器中国第
总股本/流通(亿股)
一。面向 AI, 公司发布了最新一代融合架构的 AI 训练服务器
总市值/流通(亿元)
NF5688G7、“源”大模型算法、新一代模块式液冷智算中心以及生成
12 个月内最高/最低价
(元)
式 AI 存储解决方案等诸多产品。
相关研究报告
AI 硬件增速高企, 行业景气度旺盛。2024年上半年, AI 芯片龙
<<AI 基础设施需求旺盛,公司充分受
头 Nvidia 发布了行业新品 B100,业绩持续保持高速增长,为行业的
高景气度指引了方向。OpenAI 在移动端的收入持续增长, 付费用户数
<<业绩稳步增长, 充分受益人工智能
也在不断攀升, 行业需求有望进一步提升。
算力需求>>--2023-04-13
<<ChatGPT 及类生态爆火，公司潜在
投資建议: AI 算力需求预计仍然保持旺盛。预计 2024-2026 年公
需求量增加>>--2023-02-15
司的 EPS 分别为 1.40\1.73\2.04 元,维持 “买入”评级。
盈利预测和财务指标
公司点评
业绩高速增长, 行业地位持续领先
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提