2019年10月23日
海螺水泥（600585）： 盈利水平仍
强烈推荐/维持
高，资金充裕扩张潜力大
公司报告
海螺水泥
-2019 年三季报点评
公司简介:
报告摘要:
海螺水泥主要从事水泥、熟料以及骨料等材
■ 事件:公司发布 2019 三季报,前三季度营业收入首次超过千亿,达到
料的生产和销售, 其水泥熟料产能位居国内
1107.56 亿元, 同比增长 42.37%, 归母净利为 238.16 亿元, 同比增长
企业第二,是中国乃至世界水泥行业的标杆
14.96%, 创三季报业绩历史新高。每股收益为4.49元。
企业。
■ Q3 自产水泥熟料销售增速依然较好，贸易收入继续高增。2019 年第三季
未来 3-6 个月重大事项提示:
度营业收入为 391.13 亿元,同比增长 22.04%。我们测算公司 2019Q3 自
产自销水泥熟料收入为 270 亿元, 同比增长仅有 9%左右, Q3 淡季销量同
比增加 12%左右,吨销售均价同比下降 3%左右。2019Q3 公司贸易业务收
发债及交叉持股介绍:
入继续保持高增态势，测算其单季收入为 128 亿元，已达 2019H1 的 65%
以上,公司贸易业务收入以加强市场控制力为目的,毛利较低不到 1%,
贸易业务收入的高增导致整体毛利率继续下行。贸易业务影响和吨售价下
降的情况下, 2019Q3 海螺水泥销售毛利率同比下降 5 个百分点, 前三季
度销售毛利率同比下降 9 个百分点。整体来看, 公司淡季自产水泥熟料销
售增速依然较好，公司以量换价和贸易收入保持高增推高公司营收增速。
前三季度海螺水泥经营活动现金净流量在去年高基数的基础上继续同比
增长 26.05%, 公司单三季度经营活动现金净流量为 115.11 亿元, 同比增
加 32.43%。公司收现比保持在 127.25%的高位, 2019 年三季度末在手货
交易数据
币资金为 445. 49 亿元，创下历史新高，与此同时公司近年来负债规模不
个百分点。目前水泥行业景气程度仍处于历史高位，决定景气度的因素主
要在于需求端，我们判断 2019Q4 地产端需求依然会保持平稳，但如若未
来行业走入下行周期,海螺水泥充足的现金储备和较大的杠杆空间会为公
司在下一轮行业并购整合中创造强大的资金保障。
■ 骨料业务和海外市场有望成为公司新的增长点。2019H1 海螺新增 1 个水
泥磨项目、1个商品混凝土项目以及2个骨料项目,在国内新增水泥产能
受限的情况下公司积极推进海外市场建设和水泥产业链拓展,海螺是中国
水泥出海的标杆，海外水泥熟料产能已达 1016.8 万吨，海外产能规模在
52 周股价走势图
国内水泥厂商中遥遥领先。与此同时,公司还积极沿着水泥产业链拓展新
业务, 骨料产能建设速度在不断加快。2019H1 公司海外市场业务营收为
8.93 亿元, 同比大幅增加 85.32%。与此同时, 公司还积极沿着水泥产业
链拓展新业务, 骨料产能建设速度在不断加快, 2019H1 公司骨料业务营
收为 4.61 亿元, 同比增加 33.45%。
财务指标预测
S1480512070003
研究助理: 韩宇
S1480119070045
东方财智 兴盛之源
DONGXING SECURITIES
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019 年到 2020 年的每股收益为 6.25 元、6.82 元和7.08 元, 对应的动态 PE 为 6.7 倍、
6.15倍和5.92倍,考虑到公司规模优势明显,竞争力强,资金充裕外延式扩展能力强,海外拓展和新业务发展具备新空间,
维持公司“强烈推荐”的投资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海螺水泥 (600585): 盈利水平仍高, 資金充裕扩张潜力大
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
奖”第1名。
研究助理简介
研究助理: 韩宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
海螺水泥 (600585): 盈利水平仍高,资金充裕扩张潜力大
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提