恒瑞医药(600276)2021 三季报点评: 短期
业绩承压，看好公司长期创新转型
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年10月19日
2021 三季报:
公司前三季度实现营业收入2,019,896.85万元,同比增长4.05%;利润
总额492,883.25万元，同比减少2.23%；归属于上市公司股东的净利润
420,720.10万元,同比减少1.21%;归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润414,894.09万元,同比增长0.19%;基本每股收益0.66
元,同比减少1.49%。
短期业绩承压。2021Q3公司实现营业收入690,142.58万元，同比减少
14.84%; 归属于上市公司股东的净利润153,960.60万元, 同比减少
3.57%; 扣非后归属母公司股东的净利润150,191.72万元, 同比减少
4.87%。2021年我国国家级和省级联盟药品集中采购工作加速推进,我
们推测公司业绩承压主要来自于药品集采提速影响,公司仿制药品种销
售收入遭受影响,拖累Q3业绩。
研发费用持续提升,公司重新定义创新。报告期内,公司研发费用持续
增长,公司报告期内研发费用414,195.69万元,较去年同期增长23.86%,
个, 其中已有 23 个获批, 包括肿瘤项目 9 个, 非肿瘤项目 14 个; 适应
症申请方面,公司提交申请适应症6个,其中5个已获批。预计至2022
年公司将计划提交 30 个以上 IND 申请和 15 个以上适应症申请。公司重
新定义创新，未来公司创新产品管线有望持续丰富，巩固自身创新龙头
地位,提升自身市场竞争力。
国际化布局持续推进。公司持续推进国际化战略进程，海外研发团队持
续扩展,截至2021年中,拥有海外研发团队136人,其中美国团队95
人，欧洲团队 31 人，核心团队成员均有国际药企研发经验。海外项目
进展方面,目前拥有海外在研项目24个,计划开展海外研究项目10个,
7个Ⅲ期国际多中心临床项目和12个Ⅰ期海外在研项目。随着公司国际
化战略不断推进,公司研发团队与国内团队沟通合作逐步加深,公司海
外研发项目有望持续突破，有望进一步扩大创新产品管线，增厚公司业
投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年摊薄后的 EPS 分别为 1.07 元、
倍。恒瑞医药作为我国创新药企业龙头，持续受益于我国创新药政策的
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。