医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 51.99 元
恒瑞与基石强强联合，加速创新转型
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2021 年 11 月 21 日,恒瑞医药宣布与基石药业达成协议,引进抗
CTLA-4 单克隆抗体 CS1002 在大中华地区权益。恒瑞医药将支付基石
药业 5200 万人民币首付款，总计最高约 13 亿元人民币的里程碑款，以
及产品上市后年净销售额 10-16%的特许权使用费。
CTLA-4 是肿瘤免疫靶点,具有广泛适应症潜力,目前国内仅一款药物
相关报告
获批。
1.《转型阵痛期,加速创新研发及国际化
-恒瑞医药三季报点评》，2021.10.21
恒瑞医药在肿瘤领域有丰富的布局，此次引进 CTLA-4 单抗是对其肿瘤
管线的一个强有力的补充，尤其期待未来 CS1002 和卡瑞利珠单抗的联
2. 《研发投入加大, 国际化进程提速-恒
合疗法能够在更多适应症上做出有效数据，惠及更多患者。
3.《创新药快速增长,研发投入不断增强
这是恒瑞今年引进的第四个肿瘤药物，表明了恒瑞医药持续加码自有管
线研发投入的同时，在合作引进上也加大力度，看好恒瑞医药在创新药
转型道路上的加速前进。
4. 《氟唑帕利获批,各项研发进展顺利-
国内药企间授权引进合作在近年来成倍增加，创新药企研发能力与研发
成果逐步往高质量发展，加上近期 CDE 关于肿瘤药临床研发指导原则
的出台,看好创新药板块持续高质量、规范化发展。
医药创新板块预期逐渐回暖，看好创新药板块，特别是头部企业的投资
机遇: ①预计 2021 年医保政策趋势边际回暖, 腾笼换鸟效果初显; ②
临床研发导向方面，CDE公布《以临床价值为导向的抗肿瘤药物临床研
发指导原则》, 我们认为利好头部创新药企; ③同时国产创新药出海未
来可期。
盈利调整及投资建议
考虑到公司研发投入资本化, 我们维持公司 2021-2023 年的营收预测,
上调盈利预测为 63.90/73.91/81.16 亿元 (分别上调 0%/8%/8%), 对应
2021-2023 年 PE 分别为 48/42/38, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
■ 集采风险,创新药研发不及预期风险,国际化进程不及预期风险。
■ 2021年11月21日，恒瑞医药宣布与基石药业达成协议，恒瑞医药将支付
基石药业总计最高约 13 亿元人民币的首付款和里程碑款，以及产品上市后
年净销售额两位数百分比的特许权使用费，基石药业授予恒瑞医药针对抗
CTLA-4 单克隆抗体 CS1002 在大中华地区研发、注册、生产和商业化的
独占权利，许可用途为所有人类和动物疾病的治疗、诊断和预防。
■ 这项交易的首付款为 5200 万人民币,临床开发里程碑款为每个注册临床
达到主要临床终点支付 1000 万人民币+每个适应症获批上市支付 1500 万
人民币, 商业化里程碑款为特点销售规模的净销售额的 5%(合计不超过
11.85 亿人民币),销售提成比例为 10%-16%,随年净销售额的增加而梯
度性增加。
图表 1: 研发里程碑付款
图表 2: 商业化里程碑付款
■ CS1002 是基石药业自主研发的全人源抗 CTLA-4 单克隆抗体,是伊匹木
单抗的 biosimilar 产品，目前处于临床开发阶段。基石药业在早期开发中
测试了 CS1002 在不同剂量下的给药方案。正在中国和澳大利亚进行的
la/lb 期研究结果表明, 其联合 CS1003(抗 PD-1 单抗)治疗的多种差异
性给药方案都显示出良好的耐受性。并且在经抗 PD-1/PD-L1 治疗失败的
黑色素瘤患者、经抗 PD-1/PD-L1 治疗失败的肝细胞癌患者和未接受过抗
PD-1/PD-L1 治疗的微卫星高度不稳定(MSI-H)/错配修复缺陷(dMMR)实
体瘤患者中,均展示出了良好的抗肿瘤活性,为 CS1002 作为肿瘤免疫联
合疗法的重要地位提供了概念性验证。
CTLA-4 是肿瘤免疫靶点，具有广泛适应症潜力
作用机理
■ CTLA-4 与 PD-1 类似，也是免疫检查点抑制剂靶点。CTLA-4 表达在 Treg
和活化 T 细胞上,与 CD28 共享 B7 分子配体。CTLA-4 与 B7 结合可以抑
制 B7 与 CD28 结合,起到阻断 T 细胞激活的作用。CTLA-4 抑制剂与
CTLA-4 结合, 阻止 CTLA-4 与 B7 的结合, 从而阻止其对 T 细胞激活的阻
图表 3: CTLA-4 作用机理
已上市产品
目前唯一上市的 CTLA-4 产品是 BMS 的伊匹木单抗,于 2021 年 6 月在中
国获批,10 月正式上市。伊匹木单抗获批适应症为与 PD-L1 抑制剂纳
武利尤单抗联合，用于不可手术切除的、初治的非上皮样恶性胸
膜间皮瘤（MPM）成人患者。
■ 恶性胸膜间皮瘤是原发于胸膜间皮的罕见且具有高度侵袭性、致命性的恶
性肿瘤。其病因相对比较明确，石棉是主要诱发因素。中国每年确诊病例
约为 3000 例,占亚洲新发病例的 1/3。由于诊断困难，大多数患者在
确诊时已为晚期。既往未经治疗的晚期或转移性恶性胸膜间皮瘤
患者的中位生存期仅为 12-14 个月, 5 年生存率约 10%。
■ 伊匹木单抗在中国的销售价格是 2.8 万/50mg,治疗胸膜间皮瘤的用法用量
是 1mg/kg, Q6W, 计算下来的年治疗费用为 50 万人民币左右。药品援助
方案为“1+3, 可循环, 直至 24 个月或疾病进展“, 援助后的年治疗费用约
为 13 万左右。
研发竞争格局
■ 国内目前有 27 个进入临床阶段的 CTLA-4 产品。在研产品以 CTLA-4 单抗
为主,另有6个CTLA-4双抗产品,此外还有5个伊匹木单抗的 biosimilar
产品。
■ CTLA-4 是既 PD-1/PD-L1 之后,第二个有产品成功上市的免疫检查点抑制
剂靶点,同样具有治疗多种肿瘤的潜力。目前除了已经获批上市的胸膜间
皮癌,处于 Ⅲ 期或 NDA 状态的适应症还有非小细胞肺癌、小细胞肺癌、
黑色素瘤、宫颈癌、胃腺癌、胃食管交界处癌、肝细胞癌等。
■ 阿斯利康于 2021 年 10 月宣布其抗 CTLA-4 单抗 tremelimumab 联合
Imfinzi (抗 PD-L1 单抗) 对比索拉非尼,在一线治疗晚期肝细胞癌的Ⅲ期
联合信迪利单抗(抗 PD-1 单抗)对比索拉非尼,一线治疗晚期肝细胞癌
的Ⅲ期临床试验于 2021 年启动。
交易点评
■ 恒瑞医药在肿瘤领域有丰富的布局,此次引进 CTLA-4 单抗是对其肿瘤管
线的一个强有力的补充,尤其期待未来 CS1002 和卡瑞利珠单抗的联合疗
法能够在更多适应症上做出有效数据,惠及更多患者。
■ 这次与基石的合作，是恒瑞今年第 4 个肿瘤领域的 license-in 交易，前三
个交易分别为引进璎黎药业的 Pl3Kδ,引进大连万春的普那布林,和引进
天广实的 CD20。可以看出,过去以自主研发为绝对主力的恒瑞医药,不
仅是在自有管线研发投入上逐渐加码，在合作引进方面也加大力度，并且
形式上也越来越开放灵活，紧跟国际前沿，看好恒瑞医药在创新转型道路
上的加速前进。
■ 另一方面,这次交易也是又一次典型的内资药企与内资药企的强强联合,
这类国内药企间的合作在近年来成倍增长。比如恒瑞今年以来的 4 个合作
都是与内资药企达成，也比如信达生物跟葆元医药、亚盛药业、劲方生物
的合作。我们认为内资药企的创新药研发能力与研发成果正在逐步往高质
量发展，加上 CDE 近期出台的《以临床价值为导向的抗肿瘤药物临床研发
指导原则》，我们看好国内创新药板块高质量、规范化的快速发展。
医药创新板块预期逐渐回暖，看好创新药板块，特别是头部企业的投资机
遇:①预计 2021 年医保政策趋势边际回暖,腾笼换鸟效果初显;②临床
研发导向方面, CDE 公布《以临床价值为导向的抗肿瘤药物临床研发指导
原则》,我们认为利好头部创新药企;③同时国产创新药出海未来可期。
盈利调整及投资建议
■ 考虑到公司研发投入资本化，我们维持公司 2021-2023 年的营收预测，上
调盈利预测为 63.90/73.91/81.16 亿元(分别上调 0%/8%/8%), 对应
2021-2023 年 PE 分别为 48/42/38, 维持“买入”评级。
■ 集采风险，创新药研发不及预期风险，国际化进程不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼