医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 49.20元
创新药全部纳入医保，即将迎来全面放量
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2021年12月3日,国家医疗保障局公布2021年国家医保药品目录调
整结果。恒瑞医药 7 个产品谈判成功, PD-1 维持原适应症。
PD-1 维持原适应症,预计沿用原价。恒瑞 PD-1 产品卡瑞利珠单抗的主
要适应症已通过去年国谈进入医保，包括二线肝细胞癌、一线非小细胞
肺癌、一线食管癌三大适应症，和霍奇金淋巴瘤适应症。今年新增的鼻
相关报告
咽癌两项适应症并未进入医保，医保协议期也没有改变，预计将继续沿
1.《恒瑞与基石强强联合,加速创新转型
用去年医保谈判的适应症范围和医保价格,直到 2022 年底协议到期。
-恒瑞医药点评》，2021.11.22
8款已上市创新药全部纳入医保目录。恒瑞2019年至2021年获批上市
2.《转型阵痛期,加速创新研发及国际化
的 3 款创新药产品氟唑帕利、海曲泊帕、瑞马唑仑,全部通过今年医保
-恒瑞医药三季报点评》，2021.10.21
谈判进入医保目录。阿帕替尼今年新获批二线肝细胞癌适应症，也通过
3. 《研发投入加大, 国际化进程提速-恒
谈判纳入医保目录。其他获批的创新药产品吡咯替尼和硫培非格司亭则
顺利获得医保续签。再加上沿用去年医保的卡瑞利珠单抗，至此，恒瑞
4.《创新药快速增长,研发投入不断增强
已上市的 8 款创新药全部进入医保。此外，国内首仿药阿齐沙坦也通过
谈判进入医保目录。
5.《氟唑帕利获批，各项研发进展顺利-
创新药即将全面放量，有力促进营收增长。恒瑞创新药产品营收占比已
经由 2020 年的 34%左右增加到 2021 年上半年的 40%左右, 随着新上
市产品纳入医保，预计创新药产品即将迎来全面放量，有力促进恒瑞的
营收增长。
盈利调整及投资建议
我们维持公司 2021-2023 年的盈利预测为 63.90/73.91/81.16 亿元,对
应 2021-2023 年 PE 分别为 48/42/38, 维持“买入”评级。
医保谈判价格不及预期风险, 医保降价后放量不及预期风险, 市场竞争
加剧风险,创新药研发不及预期风险,国际化进程不及预期风险,仿制
(8621)60870953
药集采风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼