医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 51.58元
转型阵痛期，加速创新研发及国际化
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
10月20日公司发布三季报,前三季度公司实现营业收入202亿元,同
比增长 4.05%; 实现归母净利润 42 亿元, 同比下降 1.21%; 实现扣非
41 亿元,同比增长 0.19%。业绩基本符合预期。
经营分析
转型阵痛期,集采影响逐步扩大, PD-1 价格承压, 创新药有待放量。
集采方面, 第 5 批集采逐步开始执行, 集采对收入端影响还会持续扩
大。PD-1 在三季度销量继续保持增长，预计未来随着更多适应症获
批,将保持稳健增长。其他创新药产品放量需要时间。
相关报告
精兵简政效果初显,管理费用大幅下降。公司三季度开始精简人员,提
1.《研发投入加大,国际化进程提速-恒
升效率。预计全年四个季度管理费用率讲持续保持下降状态。
2.《创新药快速增长,研发投入不断增强
亿元,同比增长 23.8%,占营收比重 20.05%,预计未来两年会继续增
加研发投入。公司建立海外临床团队, 开展多个国际多中心临床试验,
加速海外临床进展, 其中, PD-1 联用阿帕替尼一线治疗晚期肝癌预计
3. 《氟唑帕利获批,各项研发进展顺利-
明年年底提交 BLA 上市申请。我们看好公司 ADC 等新平台后续产品在
临床结果方面的突破。
盈利调整及投资建议
考虑集采等因素的影响，我们下调了公司 2021-2023 年的盈利预测至
64.00/68.68/75.42 亿元,分别下降 8%/14%/22%,对应 21-23 年 PE
分别为 37/32/27, 维持“买入”评级。
集采风险, 创新药研发失败风险, 国际化进程不及预期风险。
(8621)60870953
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼