业绩逆势增长，横向拓展开创第二增长曲线
2022年03月23日
\triangleright
亿元,同比增长1.80%;实现归母净利润200.10亿元,同比增长14.80%;实现扣
非归母净利润 185.81 亿元, 同比增长 13.39%。
克服诸多不利影响，业绩逆势增长，三大主营业务齐头并进
\triangleright
公司克服全球疫情反复、大宗原材料涨价、芯片等重要元器件供应紧张的影响,实
现营收正增长,利润逆势提速增长。公司毛利率为8.31%,同比提升0.24pct;费用
结构持续优化,销售/管理/研发费用率分别为 0.20%/0.95%/2.46%,同比持平/-
0.10pct/+0.14pct;净利率为4.55%,同比提升0.52pct,盈利能力持续优化。
通信及移动网络设备领域:全年实现营收 2589.66 亿元,同比增长 1.95%,毛利率
为 10.83%, 同比提升 0.34pct。出货量方面, 21 年公司 5G 及智能家居设备增长强
劲:移动路由器出货突破百万套, WiFi6/6E 相关产品出货 3000 万套;智能家居设
备出货量超 1 亿台, 其中 OTT 串流影音装置出货量超过 6,000 万台,位居全球第一。
云计算领域:全年实现营收 1776.94 亿元,同比增长 1.36%,毛利率为 4.14%,同
马天诣
比持平。公司前瞻研发模块化运算和存储单元在内的新一代产品,积极布局边缘数
据中心,带动公司自动驾驶等产品发展,并促进 AI GPU 服务器等产品量产出货。
工业互联网领域:全年实现营收16.85亿元,同比增长16.92%,毛利率同比大幅提
研究助理:于一铭
升 5.01pct 至 43.87%。公司“灯塔工厂”模式已深入电子、汽车、机械等多个行业,
目前已协助超50家行业领军企业实现数字化转型。
横向拓展,加速布局半导体+新能源汽车+元宇宙,开创第二增长曲线
加快半导体布局：公司致力于建立半导体工业互联网生态，通过投资提升 ODM 设
计能力,重点发力先进封装、测试、装备及材料、EDA软件、芯片设计等方向。
相关研究
推动新能源汽车轻量、省电及智能化发展：公司瞄准电驱电控、智能车载与车联网
1. 工业富联(601138): 经营全面向好, 业务
三大领域,布局核心零器件,整合上下游供应链,聚焦电驱、车联网、雷达、ACU、
多点开花
控制模块、工业互联网等领域。
元宇宙领域,强化基建+工业协同发展:基建侧,公司在元宇宙底层通讯技术(5G+
Wi-Fi6)具备核心优势,深入布局元宇宙七大价值链中的基础设施、人机交互、去
中心化。工业侧,公司利用丰富的虚拟现实和仿真技术,以“灯塔工厂”建设方案打
造“工业元宇宙”。
重视股东回报,每股分红同比翻倍
公司重视股东回报, 21 年度计划每股分红 0.50 元, 同比翻倍增长, 利润派息率由
20 年的 28.5%提升至 49.5%, 按 22 年 3 月 22 日收盘价计算的股息率为 4.9%
投资建议:伴随规模优势、营收结构优化、费用管控,公司业绩有望实现长期
\triangleright
稳健增长,且当前股息率具备吸引力。预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
217.33/236.90/268.40 亿元, 对应 PE 倍数为 9x/9x/8x, 公司上市以来的估值中枢
为 16 倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: