2022年03月23日
工业富联(601138.SH)
Buy 买进
朱吉翔
业绩稳定增长，长期受益于数字经济发展
结论与建议:
公司发布21年年报,21年实现营收4396亿元,yoy+2%,归母净利润200亿
元,yoy+14.8%。公司同时公布利润分配方案,每10股派发现金红利5元(含
税),股息率4.9%。
预计公司2022-23年公司实现净利润222亿元、246亿元,同比分别增长11%
和11%, EPS分别1.12元和1.24元。目前股价对应2022-2023年PE分别9.1倍和
8.2倍, 估值较低, 同时公司股息率较高, 维持“买进”评级。
公司净利润稳定快速增长: 2021年公司实现营收 4396 亿元, YOY 增长 1.8%;
实现净利润 200 亿元, YOY 增 14.8%, EPS1.01 元。其中, 第 4 季度单季公
司实现营收1342亿元,YOY下降10.1%,实现净利润90亿元,YOY增长4.4%。
公司业绩符合预期。分业务来看,2021年公司云计算业务实现营收1777
亿元,同比增长1.4%,公司服务器销售总量稳居全球领先地位;通信及
移动网络设备业务实现营收 2590 亿元, 同比增长 2%, 2021 年公司移动
路由器产品出货突破百万套, WiFi6/6E 相关产品出货 3000 万套, 智慧
万台,稳居全球出货首位。 从毛利率来看,2021年公司综合毛利率的
近期评等
个百分点至10.3%,使得营收增长有限的情况下,公司净利润较快增加。
分业务来看,2021年公司云计算业务实现营收1777亿元,同比增长1.4%;
通信及移动网络设备业务实现营收 2590 亿元,同比增长 2%。从毛利率来
看,2021年公司综合毛利率的8.3%,基本与上年同期持平。同时,公司
所得税率较 2020 年下降了 1.4 个百分点至 10.3%, 使得营收增长有限的
情况下,公司净利润较快增加。
机构投资者占流通 A 股比例
3.7%
盈利预测:展望未来,2022年云计算龙头厂商纷纷加大资本开支,公司
一般法人
41.0%
相关业务成长动能将继续提升。另外,在工业互联网、智慧家居、5G 及
网络通讯设备、智能手机及智慧穿戴设备领域，公司产品、技术以及全球
股价相对大盘走势
市占率方面均具有较大优势。将持续受益于数字经济的发展。短期来看,
基于虽然公司仍然面临疫情的散发以及原物料价格上升的风险,但我们认
为公司作为业内的龙头企业抵抗外部风险能力领先同业。因此疫情等因素
对于公司整体影响要小于其他竞争对手。我们预计公司 2022-23 年公司实
元和 1.24 元。目前股价对应 2022-2023 年 PE 分别 9.1 倍和 8.2 倍, 估值
较低,同时公司股息率较高,维持“买进”评级。
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年3月23日