创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 10.19元
智能制造龙头规模效应持续显现
市场数据(人民币)
业绩简评
2022 年 3 月 22 日晚,公司发布 2021 年报,全年实现营收 4395.57 亿元,
同比增长 1.8%; 实现归母净利润 200.1 亿元, 同比增长 14.8%; 扣非归母
净利润 185.81 亿元,同比增长 13.39%,盈利略超预期。
经营分析
营收平稳增长，工业互联网已成增速最快业务。报告期内，公司营收同比增
长 1.8%, 其中通信网络设备实现营收 258.97 亿元, 同增 1.95%, 移动路由
相关报告
器产品高速增长, 出货突破百万套, WiFi6/6E 相关产品出货 3000 万套, 智
1.《积极布局工业互联网,点亮智能制造
能家居设备出货量超 1 亿台,其中 OTT 串流影音装置出货量超 6000 万台,
全球出货首位;云计算业务实现营收1776.94亿元,同增1.36%,服务器销
亿元,同增 16.92%,工业机器人销量同增 155%,截至 21 年末,公司共孵
化 10 个内部灯塔工厂,对外协助 50 多家行业领军企业数字化转型。
智能制造龙头规模效应显现，持续加大研发加深护城河。报告期内公司销售
/管理费用率分别同降 0.29PP/0.09PP, 作为智能制造龙头企业, 公司规模
效应持续显现。21 年研发费率同升 0.14PP，公司积极投入云计算、智能制
造等多领域研发,前沿技术专利储备占比 47.9%。盈利方面,21 年全年公
司毛利率与去年基本持平,净利率提升 0.52PP, 归母净利润同增 14.8%,
我们看好智能制造龙头基于规模效应及加大研发投入对盈利能力持续提升。
数字经济主线下，看好公司未来业务横纵发展。据 IDC 预测，到 2023 年数
字经济产值将占到全球 GDP 的 62%。公司已实现对数字经济产业五大类范
围全覆盖，未来纵向有望基于规模效应进一步巩固在供应链、客户资源的龙
头优势，横向上基于智能制造及投资战略拓展半导体、新能源汽车、工业互
联网等业务, 开启第二增长曲线。
盈利调整及投资建议
结合公司最新业绩, 我们调整公司 22-23 年盈利预测为 225.42 亿元
联系人
(+7%)/246.87 亿元(+9.2%), 预测 24 年营收为 5926.84 亿元, 归母净
利润为 275.62 亿元,对应 PE 为 9/8/7 倍,维持“买入”评级。
新业务进展不及预期，毛利率持续下行风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼