中国电信(601728)
公司研究/点评报告
利润增长引领行业, 云网融合加速发展
点评报告/通信
2021年10月25日
一、事件概述
首次评级
2021年10月22日,公司发布第三季度报告,2021年前三季度归母净利润为233.27亿
元，同比增长 24.7%，其中三季度归母净利润为 55.83 亿元，同比增长 17.4%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
6.11/4.14
深化云转数改推动高质量发展, 利润增速引领行业
\triangleright
总股本(百万股)
91,507
1) 收入侧:公司 Q1-Q3 实现营收 3265.36 亿元,同比增长 12.3%,超过行业 11.8%的
流通股本 (百万股)
4,405
平均增速, 其中服务收入为 3042.71 亿元, 同比增长 8.3%; Q3 实现营收 1089.90 亿元,
流通股比例(%)
同比增长 10.8%。2) 成本侧: Q1-Q3 毛利率达 30.48%, 同比下降 0.65pcts, 主因网络
总市值(亿元)
建设投入持续加大: O1-O3 销售/管理/研发费用率合计 20.40%, 同比下降 0.47pcts, 公
3,788
司强化科技创新,加大高科技人才引进,加强云网融合、5G 等核心技术研发,研发费
流通市值(亿元)
用同比增长 29.7%, 驱动研发费用率提升 0.12pcts。3) 利润侧: Q1-Q3 实现归母净利润
该股与沪深 300 走势比较
233.27 亿元, 同比增长 24.7%, 扣非归母净利润为 227.09 亿元, 同比增长 17.3%, 利润
增速不仅显著高于营收增速,同时大幅领先竞争对手(Q1-Q3移动6.9%,联通18.6%)。
移动、宽带用户规模价值双升,产业数字化蓬勃发展
移动、宽带业务迎来用户规模和价值双升。C端:公司Q1-Q3移动用户净增1864万户,
继续保持行业领先,5G 套餐用户净增 6904 万户,5G 渗透率达到 42.1%,驱动移动 ARPU
增长至 45.4 元。H 端: 发挥云网优势, 打造 5G+光宽+WiFi6“三千兆”高品质泛连接
服务,有线宽带用户净增911万户,宽带综合ARPU达到46.1元,同比增长4.5%。
B端:以5G、天翼云和安全为公司核心竞争力,产业数字化业务蓬勃发展。5G 2B 商
业模式不断成熟,标杆项目“由1到N”广泛复制落地;根据中报推介材料,云网资源
行业领先, IDC 机架数全国第一(43万个), 天翼云稳居国内 IaaS 第一阵营, 政务云市
场排名第一;可提供全方位、全流程的防护能力和端到端、云网协同的安全服务。Q1-Q3
公司产业数字化收入为 740.90 亿元, 同比增长 16.8%, 收入规模和市场份额业界领先。
执业证号:
S0100521100003
三、投资建议
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 264.36/312.43/362.97 亿元,对应 PE 倍数
研究助理:于一铭
14x/12x/10x, A 股电信业务行业 2021 年预期中位值为 27X (wind 一致预期)。我们认为
公司产业数字化起步早、发展快, 具备运营商中最优质的云网资源, 将核心受益于数字
S0100121090001
执业证号:
化转型带来的长期发展机遇。首次覆盖,给予“推荐”评级。
相关研究
产业互联网发展不及预期;共建共享效果不及预期; ARPU 下行
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
人类工作/生活/通信方式的伟大科技企业,重点研究符合中国制造业发展方向的硬科技企业。
券、华为技术有限公司,2021年加入民生证券,重点覆盖主设备、运营商、华为产业链、工业互联网等领域。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。