人力提质带动价值增长, 业绩表现符合预期
增持 (维持)
日期: 2021年03月26日
-中国人寿（601628）2020 年年报点评
基础数据
事件:
非银金融
中国人寿发布 2020 年年报,全年实现总保费收入 6122.65 亿元,同比增
公司网址
长 8.0%, 归母净利润 502.68 亿元, 同比-13.8%, 内含价值 10721.40 亿元,
大股东/持股
中国人寿保险(集团)
同比+13.8%, 总投资收益率增长 0.07 个百分点至 5.3%。
公司/68.37%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
“鼎新工程”成效显现,个险队伍质态得到有效提升。2020年末,个
流通A股(百万股)
20,823.53
险销售人力137.8万人,同比下降21.0%,月均有效人力同比提升9.7%,
收盘价(元)
低产能人力大幅削减, 人均产能提升助推个险渠道长期险首年保费同
总市值(亿元)
8,877.94
比+3.7%至998.38亿元。我们认为,个险队伍规模在经济复苏、疫情好
流通A股市值(亿元)
6,540.67
转的情况下将有所改善, 人力数量和质量的共同提升将推动个险渠道
中国人寿相对沪深300指数表现
规模与价值的进一步增长。
个险价值稳健增长,银保价值转型成效可期。国寿新业务价值583.73
亿元,在2019年末高基数下同比微降0.6%。分渠道来看,个险实现价
值正增长, 同比+1.2%至576.69亿元。银保在规模大幅提升62.1%的情
况下, 新业务价值负增长, 拖累整体价值表现, 但我们认为在季均实
际动能和人均产能均大幅提高的带动下, 银保渠道实现规模与价值并
驾齐驱具有较强的确定性。
多因素叠加使归母净利润负增长,预计21年有望改善。报告期末,国
寿归母净利润502.68亿元,同比-13.8%,主要原因为:准备金折现率
曲线下移导致增提长期险未到期责任准备金350.71亿元,经验恶化等
相关研究
原因导致发生率及其他假设变更使准备金增提34.72亿元, 受2019年执
行手续费及佣金税前扣除政策影响所得税增加23.22亿元。
AAA 中国人寿 2020 年一季报点评
盈利预测与投资建议: 预测2021-2023年EPS为2.02/2.33/2.58元, 对
_AAA_中国人寿 2019 年年报点评
应PE为15.56/13.49/12.18倍, EVPS为41.61/45.75/50.30元, 对应PEV
为0.75/0.69/0.62倍,当前估值仍存在较大上升空间,维持公司“增
_AAA_中国人寿 2019 年三季报点评
持”评级。
风险因素:价值增长不及预期,人力产能增速不及预期,长端利率超
预期下行，权益市场表现不及预期。
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场