NBV 增长领先行业，人力质态提升
公司研究
2021年03月29日
点评报告
事件:中国人寿公布 2020 年年报,实现营业收入 8049.6 亿元,同比+10.3%,
中国人寿(601628.SH)
实现归母净利润 502.68 亿元,同比-13.8%,扣非后归母净利润 505.1 元,
同比-5.1%。加权平均每股收益 1.77 元,同比-13.5%。加权平均净资产收益
投资评级
率 11.84%, 同比-4.63pct。
上次评级
点评:
王舫朝
净利润同比-13.8%。中国人寿 2020 实现营业收入 8049.6 亿元，同比
年佣金手续费支出税前扣除比例政策导致去年同期基数较高,2)传统
准备金折现率的调整减少税前利润 385.4 亿元。
新业务价值基本持平，个险人力缩量提质。2020 保费收入同比+8%,
朱丁宁
研究助理
在同业中排名前列。保费结构逐步优化。1)长险首年期交保费同比
+5.5%, 占长险首年保费提升 0.1ppts 至 98%, 其中十年期及以上期交
YoY-4.7%(Q3 YoY-4%),占首年期交比重为48.9%,较Q3提升3.1ppts,
2) 续期保费同比+8.4% (Q3 YoY+10.1%), 占比较 Q3 提升 0.5ppts 至
68.3%, 3)保障型产品继续发力,特定保障型产品保费占首年期交比重
提升 0.6pct, 且件均保费同比持续提升。价值方面, 全年新业务价值 YoY-
0.6% (Q3 YoY+2.7%), 较同业领先, 1) 新单保费增速放缓, 同比+7%
(Q3+7.8%),源于公司四季度较早开始开门红准备,以及人力数量下
降所致, 2) 新业务价值率 30.1%, 同比-2.3ppts, 较 1H20 略有上升
(25.2%)。个险渠道价值创造能力显著, NBV 同比+1.2%, 新业务价
值率略降 1.3ppts 至 48.1%。 内含价值同比+13.8%，同比-4.7ppts，
主要因为预期回报、NBV、投资回报偏差贡献下降。ROEV14.4%，同
比-0.5ppts, 其中预期回报、新业务价值贡献分别为 8.1%, 6.2%, 较去
年同期分别-0.3ppts、-1.2ppts, 而运营经验偏差提升 0.1ppts 至 0.1%。
投资回报差异-1.5ppts 至 2.6%。销售队伍量缩质增。公司加大对代理
人的考核和清虚力度，个险代理人数量 137.8 万人，较年初-14%，月
均有效销售人力同比+9.7%, 我们测算人均 FYP 同比+7.7%至 6392 元。
投资收益保持稳定。2020投资资产4.1万亿元,同比+14.6%。净投资
相关研究
收益率 4.34%,同比-0.27ppts,受利率下行以及存量资产到期影响。总
《中国人寿深度报告:经营改革提效,估值
投资收益率达 5.3%, 同比+0.6ppts, 低于同业,源于投资资产买卖价
有望提升》2020.05
差贡献(同比+233.6%)。综合投资收益率6.33%,较年初下降95bp,
源于可供出售金融资产公允价值变动-24%。固收资产配置比例上升,占
比+0.27pct 至 75.12%。其中债券占比较年初+2.49ppts 至 41.97%,非
标资产配置-0.54ppts 至 11.08%; 权益类资产配置比例有所上升,占比
较年初+0.15ppts 至 17.1%, 其中股票+基金占比+0.29ppts 至 11.34%。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级:考虑到去年同期高基数以及代理人数量下滑,开
CINDA SECURITIES CO., LTD
门红表现较弱,预计今年负债端保费或将放缓, NBV 增速难有明显增
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
长。投资端仍将受益于利率上行预期。我们预计 PEV 2021-2023E PEV
“增持”评级。
风险因素: 受疫情影响, 代理人展业恢复进度不及预期; 代理人产能下
\triangleright
滑导致人员脱落;资本市场大幅波动带来投资收益急剧下降;利率下行
将缩窄固定利率工具利差空间,并影响会计利润; 750 天均线下移带来
准备金计提增加。
图 1: 新单保费(百万元)及增速
图 3: 投资收益率
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁
业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心,负责非银金
融研究工作。
月加入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究
工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。