国金亚苏
SECURITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 98.80元
业绩符合预期，未来成长可期
市场数据(人民币)
2000 事件
1 月 17 日,公司公告,预计 2021 年实现归母净利润 240 亿元到 252 亿
元,同比增长 139%到 151%。其中,四季度单季公司实现归母净利润 44.6-
56.6 亿元, 较三季度环比下滑 6%-26%, 基本符合预期。
MDI 价格基本稳定，石化产品价格有所下滑，原材料端有所承压。根据百川
盈孚, 2021 年四季度, 纯 MDI 均价为 22236 元/吨, 环比-1.1%, 聚合 MDI
均价为 20322 元/吨, 环比+2.3%。MDI 成本端, 根据 wind 数据, 2021 年
相关报告
四季度动力煤均价为 940 元/吨，环比+5%，原盐价格 505 元/吨，环比
1. 《精细化工领域加速布局, 开辟新成长
+64%。石化业务方面,环氧丙烷、丙烯酸丁酯、聚乙烯、苯乙烯等价格环
比三季度均有不同程度下滑，而原材料丙烷、煤炭等价格有不同程度上涨，
2.《旺季销售量价齐增, 弥补上游带动的
在一定程度上压缩了石化业务的盈利。
万华的精细化工业务成长性可期。根据公司官网、公司在原有聚氨酯事业
2021 10 213.《中报业绩高增长,各业务板块共振向
部、石化公司、新材料事业部外，进一步延伸了新兴技术事业部、功能化学
上-【国金化工】万华化学点评》,
品事业部、高性能聚合物事业部、材料解决方案事业部,产品逐步由传统的
4. 《中报业绩超预期,项目落地支撑长期
聚氨酯类产品、石化及基础的延伸材料向催化助剂、香料、工程塑料、可降
解塑料、全生物降解材料、正极电池材料等领域进行延伸。目前在现有体量
5.《万华化学报告 (二):解析 MDI 行业
的阶段，公司具有十分强大的产业基础和资金实力，可以进行较多领域的同
时布局和产品研发，加之公司具有自身较强的成本管控和工程化能力，精细
化工业务带给公司未来成长性可期。
投资建议
烟台基地完成 MDI 技改扩建,BC 新增产能,福建项目仍在持续推进,聚氨
酯业务仍有持续增量;石化领域也将推进福建基地的布局,同时预计精细化
工项目将有望在未来 1-2 年内逐步进入发展快车道, 我们预测公司 2021-
chenyi3@ gjzq.com.cn
2023 年归母净利润分别为 244.53、265.78、294.95 亿元, EPS 分为为
7.79、8.47 和 9.39 元, 当前市值对应 PE 分别为 12.27X、11.29X 和
10.17X, 维持“买入”评级。
杨翼荥
yang yiying @ gjzg.com.cn
产品价格下行风险，原材料价格大幅波动风险；新项目进度不达预期；新材
料研发不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼