万华化学（600309. SH）
主营产品量价齐升业绩大幅增长，筑牢全球化工巨头地位
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学制品
年度业绩快报》: 受益于 2021 年公司聚氨酯、石化以及精细化学品等
产销量均大幅增加, (1)产品放量:烟台 MDI装置(60-110 万吨)完
成技改、百万吨乙烯一期项目等产能投放; (2)价格上涨:全球部分
S0980520120002
S0980522010001
化工装置受极端天气、疫情等因素而供应短缺，化工产品供需阶段性失
衡,公司化工产品价格显著上涨。公司2021年度实现营业总收入1455.38
亿元, 同比增长 98.19%; 实现归母净利润 246.49 亿元, 同比增长
S0980520120001
S0980521020002
145. 47%。 归母扣非净利润 243. 56 亿元, 同比增长 155. 2%。 基本每股收
联系人:曹熠
益为 7.85 元/股。即 2021Q4 单季度,公司实现归母净利润 51.07 亿元,
分别环比、同比-15.04%、+8.84%。2021年公司业绩符合我们预期。
基础数据
受益于出口大幅增长, 2021 年 MDI 景气度有所修复。2021 年北美因寒潮及
投资评级
买入(维持)
合理估值
不适用
收盘价
总市值/流通市值
268250/121652 百万元
年我国聚合 MDI 进口量、出口量分别 29.75、101.38 万吨, 同比下降 19.3%、
52 周最高价/最低价
131.80/84.77 元
增加 65.3%; 纯 MDI 进口量、出口量分别为 7、12.1 万吨, 分别同比下降 28%、
近3个月日均成交额
1188.78 百万元
增加 22.7%。整体来看,全年 MDI 均价高于 2020 年同期水平。从内需来看,
市场走势
2021年全国家用电冰箱产量为8992.1万台,同比下降0.4%。受传统淡季及
相关产品价格影响, 外墙、管道等行业整体需求平淡, 除无甲醛板材胶黏剂
需求尚有亮点,聚合 MDI 需求表现平淡;纯 MDI 下游方面, TPU、鞋底原液、
聚氨酯原液市场维持平稳增长,氨纶逐步投产催生国内纯 MDI 需求增量。从
长期角度来看, 我们看好中长期 MDI 供需格局仍然向好, 无醛家具推广将催
生 MDI 需求的增长点。
石化、精细化工业务稳步扩张，积极进军新材料、新能源领域。受益于百万
吨级大乙烯项目全面投产,石化产品均价回暖等影响,2021年公司石化业
务产销量增长显著;精细化学品、新材料业务为公司注入发展活力,
目前已有多个新材料重点项目取得进展。此外，公司布局核电、光伏、
相关研究报告
锂电等项目，将为化工行业能源创新利用提供可靠先进的万华方案。
《万华化学-600309-2021 年三季度报告点评: Q3 业绩符合预期,
《万华化学-600309-2021 年半年度报告点评: 化工行业景气周
《万华化学-600309-2021 年半年度业绩预增报告点评:单季盈利
年归母净利润分别为 246.49/257.64/287.18 亿元. 同比增速
《国信证券-万华化学-600309-公司深度报告：万华化学的自主
145. 5%/4. 5%/11. 5%； 摊薄 EPS=7. 85/8. 21/9. 15 元， 当前股价对应
《万华化学-600309-2021 年一季报点评:单季度业绩再创新高超
PE=10.9/10.4/9.3x。我们坚定看好公司将筑牢全球化工巨头地位,打造成
为全球领先的新材料生产基地,维持“买入”评级。
2021 年业绩大幅增长、维持“买入”评级
2022 年 3 月 8 日晚, 万华化学披露《2021 年度业绩快报》: 受益于 2021 年公司
聚氨酯、石化以及精细化学品等主要产品产销量均大幅增加, 2021 年公司业绩大
幅增长: (1)产品放量:烟台 MDI装置(60-110 万吨)完成技改、百万吨乙烯
一期项目等产能投放: (2)价格上涨:全球部分化工装置受极端天气、疫情等因
亿元,同比增长 145.47%。归母扣非净利润 243.56 亿元,同比增长 155.2%。基本
每股收益为 7.85 元/股。即 2021Q4 单季度,公司实现归母净利润 51.07 亿元,分
别环比、同比-15.04%、+8.84%。整体来看,公司2021年业绩符合我们预期。
未来,万华化学聚氨酯业务将继续以 MDI、TDI 为核心,重点提升聚醚、改性 MDI
两个支撑平台能力，持续保持单套规模大、建设成本低、一体化程度较高等核心
竞争力。此外,公司战略规划进军新材料、新能源领域,目前已有多个重点项目
取得进展。根据项目释放的节奏，我们微调盈利预测，预测公司 2021-2023 年归
母净利润分别为 246. 49/257. 64/287. 18 亿元(调整前分别为 254. 34、267. 69、
283. 19 亿元): EPS 分别为 7. 85/8. 21/9. 15 元元/股(调整前分别为 8. 10、8. 53、
9.02 元/股);对应 PE 分别为 10.9/10.4/9.3 倍。我们坚定看好公司将筑牢全球
化工巨头地位, 打造成为全球领先的新材料生产基地, 维持“买入”评级。
聚氨酯业务: 长期 MDI 需求仍将稳定增长
复盘 2021 年: 2021 年 1-2 月,美国多地遭受极寒和暴风雪天气,巴斯夫、科思创及
陶氏工厂受极寒天气影响,装置负荷均不同程度受到影响,全球 MDI 供应面减量明
显，而需求端随海外地产与交运产业链逐步复苏、冰箱与冷柜出口量大幅增加、聚氨
酯产品需求旺盛。2021年3月,公司再次上调MDI产品挂牌价。进入2021年3月,
受下游外墙管道保温、胶黏剂、汽车等行业整体需求低迷等影响, MDI 下游以消耗前
期库存为主,而海内外部分装置逐步复产,国内聚合 MDI、纯 MDI 在前期价格涨势过
快的背景下,市场价格开启了下滑趋势,下滑趋势延续至6月。进入2021年6月,
随下游库存持续消耗、贸易商货源逐渐减少,部分厂商进入停车检修阶段,MDI市场
价格止跌，市场供需结构恢复紧平衡。自 2021 年 8 月中旬起，随着受国家耗能双控
影响，部分工厂负荷有限下滑；上海科思创指导价上调，加上供方继续控量发货，以
及海外部分工厂计划高北美 MDI 价格;叠加飓风来临美国巴斯夫及亨斯迈装置提前关
停等因素影响下，MDI 价格出现回暖反弹。 自 2021Q4 起，聚合 MDI 和纯 MDI 需求受到
天气、季节因素影响,价格表现弱势。进入 2022 年,MDI 价格整体有所反弹。
需求方面, 聚合 MDI 的下游冰箱方面, 据中商产业研究院数据, 2021 年全国家用电冰
箱产量为8992.1万台,同比下降0.4%。此外,受传统淡季及相关产品价格影响,外
墙、管道等行业整体需求平淡，除无甲醛板材胶黏剂需求尚有亮点。纯 MDI 下游方面,
TPU、鞋底原液、聚氨酯原液市场维持平稳增长，氨纶逐步投产催生国内纯 MDI 需求
增量。从长期角度来看，从需求角度来看，据 Covestro 数据, 近 10 年全球 MDI 需求
量持续增长,由 2011年的 465万吨增长至 2020年的 738.5万吨,CAGR 达 5.27%,高
于同期 GDP 增速,并且预测未来 5 年内需求将以 5%(4%-6%区间内)的复合增长率增
长。我们看好中长期 MDI 供需格局仍然向好, 无醛家具推广将催生 MDI 需求的增长点。
此外,进出口方面,2021 年北美因寒潮及飓风天气影响,多套 MDI 装置遭遇不可抗力,
引发全球性货源紧张, 我国 MDI 进口量减少明显, 出口量大幅增加。2021 年聚合 MDI
年纯 MDI 进口量、出口量分别为 7、12.1 万吨, 分别同比下降 28%、增加 22.7%。
图7: 2017-2021 年聚合 MDI 及纯 MDI 出口量变化
图8: 2020-2021 年我国 MDI 出口贸易格局
石化业务:公司石化业务产销量增长显著,继续构建石化产业链集群
受益于百万吨级大乙烯项目全面投产,石化产品均价回暖等影响,2021年公司石化
业务产销量增长显著。公司现已拥有乙烯、丙烯产能分别 100、75 万吨，未来将继续
向下发展具有独特优势的改性 PP、高吸水树脂 SAP、新戊二醇 NPG、聚醚多元醇、
MIBK、异佛尔酮等更为精细、附加值更高的产品,我们看好公司将继续深耕 LPG/烯
烃商业模式,逐步做大石化产业集群。
项目规划方面,2022年2月22日,万华化学(福建)新材料有限公司丙烷/丁烷洞库
万立方丙烷地下洞库（包括 2 座 60 万立方丙烷地下洞库）和 1 座 50 万立方丁烷地下
洞库。2022 年 3 月 4 日,福州市生态环境局拟对万华化学(福建)码头有限公司码头
罐区项目环境影响评价进行批复。根据规划,该项目建成后将具备年周转105万吨苯、
45 万吨苯胺、120 万吨烧碱、40 万甲醇的能力。
精细化学品、新材料业务: 为公司注入发展活力
万华作为国际先进的 TPU 供应商,产品广泛应用于鞋材、线缆、汽车、电子及医疗
等应用领域;公司特种胺业务深耕环氧固化剂等领域,并逐步拓展到风电复合材料、
美缝剂等新的应用领域; PC 二期装置建成投产,已具备 21 万吨/年的 PC 供应能力,
未来将进一步技改扩大产能; IP-IPN-IPDA-IPDI 产业链已于 2020 年实现全面复产,
产品组合更丰富; 尼龙 12 等重点项目按节点顺利推进; 2021 年 4 月, 万华化学柠檬
醛及其衍生物一体化项目环境影响报告书已经报批前公示。此外，公司在四川眉山规
划建设的一期改性塑料项目已正式投产, 二期 6 万吨 PBAT 生物降解聚酯、1 万吨锂电
年年底投产。近年来,公司精细化学业务品凭借良好的品质和稳定供应,竞争力进一
步提升。此外，2022 年 2 月 14 日，万华化学集团股份有限公司年产 4 万吨聚醚胺项
目环境影响报告书进行征求意见稿公示, 万华烟台工业园将新建 4 万吨/年聚醚胺主
装置以及配套的公用工程和辅助设施等。
深入探索践行低碳发展的科学路径，推广绿色化工与循环化工的生产理念
积极部署规划碳中和的路线图,稳步推进企业自身碳中和。据万华化学集团官网公告,
8月25日,万华化学(匈牙利)携手华能集团共同建设93MW风电项目:8月27日,
中国核电拟与万华化学、山东发展投资控股集团和烟台蓝天控股共同出资设立中核山
东核能有限公司; 2021 年 8 月 30 日, 万华化学与华能集团合资共同建设 600MWp 渔光
互补型光伏电站项目。2021年9月9日,万华化学公司年产5万吨磷酸铁锂锂电正极
材料一体化项目环境影响评价公众参与第一次公示,公司计划于四川省眉山高新技术
产业园区内建设 5 万吨/年磷酸铁、5 万吨/年磷酸铁锂生产能力。2022 年 2 月 22 日，
万华化学携手河海新能源共建综合智慧能源项目。我们看好，万华化学将积极探索新
能源领域的长足发展，紧紧结合自己的战略，在风能和光能的利用上排布好必要的资
源。万华化学将不断深入探索践行低碳发展的科学路径，努力为整个化工行业能源创
新利用提供可靠先进的万华方案。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收
人收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何
有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版
本为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层