MDI 维系较好景气度，多点布局巩固龙头地位
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
公司发布年度报告, 2021 年实现营业收入 1455.38 亿元, 同比增长
98.19%, 归属于上市公司股东的净利润 246.49 亿元, 同比增长
145.47%。2021 年全球部分化工装置受极端天气、疫情等因素影响,
出现供应短缺,造成全球化工产品供应链波动,供需阶段性失衡,化
工产品价格提升。公司烟台 MDI 装置技改、百万吨乙烯等新产能、新
装置投产,提升了全球市场供应能力,同时公司依托多年全球供应链、
渠道布局，克服疫情等诸多不利因素，有序保证了全球核心客户的市
场供应, 聚氨酯、石化以及精细化学品等主要产品量价齐升, 公司营
公司价格与沪深 300 走势比较
业收入及利润均实现大幅增长。
公司 2021 年实现归母净利润 246.49 亿元,同比增长 145.47%
2021 年公司盈利水平大幅增长,实现归母净利润 246.49 亿元,同比
增长 145.47%。单季度看, 2021Q4 公司营收 382.19 亿元, 同比增加
57.92%, 环比下降 3.64%; 实现毛利润 65.3 亿元, 同比下降 23.64%,
环比下降 38.78%、实现归母净利润 51.07 亿元, 同比增加 8.84%, 环
比下降 15.04%。
2021 年公司财务费用 14.79 亿元, 同比增加 37.37%, 主要源于要为营
运资金增加导致银行借款利息增加;管理费用 18.92 亿元,同比增长
33.21%, 主要源于人工、信息化等费用增加; 销售费用 10.52 亿元,
同比增加 33.43%, 主要源于销售人员人工、差旅等费用增加。公司经
联系人: 王强峰
营活动净现金流 279.22 亿元，同比上升 65.71%，主要因为本期销售
商品、提供劳务收到的现金增加;筹资活动净现金流为-287.58亿元,
同比下降 11. 24%。
联系人: 曾祥钊
聚氨酯销量持续增长,MDI 价格总体呈上升趋势
公司聚氨酯系列产品的 2021 年收入为 604.92 亿元, 同比增长 75.76%。
2021 年收入和成本较上年增加, 主要为 2021 年烟台 110 万吨 MDI 技
改新增产能投放市场、聚醚多元醇销量提升,以及产品与原料价格上涨
所致;公司聚氨酯系列产品产量401万吨,同比增长37.40%,销量为
389 万吨, 同比增长 32. 73%。聚氨酯板块毛利 212. 15 亿元, 同比增长
相关报告
41.67%, 毛利率为 35.07%, 同比上升 0.61 个百分点。毛利有所增加,
1.Q3 高景气延续,碳中和投资保障新
主要为产品价格同比上涨以及产能、销量提升带来的规模效应所致。
2.加速绿电和新能源布局,有望提前
截至 2021 年末公司在烟台拥有 110 万吨/年 MDI、30 万吨/年 TDI 装
置,在宁波拥有 120 万吨/年 MDI 装置,在匈牙利 BC 拥有 35 万吨/年
3.福建 MDI 项目开始设备安装,未来
MDI、25 万吨/年 TDI 装置,福建拥有 10 万吨/年 TDI 装置。公司是目
前全球最大的 MDI 供应商和全球第三大 TDI 供应商。
2021年全国 MDI 价格受国外 MDI 厂商遭遇极端天气, 国内 MDI 下游库
存波动、厂商停车检修、国家耗能双控政策、市场供需结构再平衡等
一系列影响而交替波动,截止 2021 年底,纯 MDI 价格收报为 20700 元
/吨, 聚合 MDI 价格为 20300 元/吨。
万吨/年技改扩能,有力保障了MDI的市场供应。进出口方面,由于2021
年北美极端天气影响, 多套 MDI 装备停摆引发全球货源紧张, 造成短
期供给不平衡, 我国 MDI 进口量减少明显, 出口量大幅增加。2021 年
聚合 MDI 进口量和出口量分别为 29.8 和 101.4 万吨。同比下降 19%、
增加 65%, 2021 年纯 MDI 进口量、出口量为 7 万吨和 12.1 万吨, 同比
下降 28%，增加 23%。
同时纯 MDI 下游中鞋底原液、TPU 等需求平稳增长, 氨纶为国内纯 MDI
需求提供增量支持。长期看 MDI 供需格局良好,叠加目前亚太地区已
成为全球最大的聚氨酯消费市场，北美和欧洲市场逐渐饱和，近几年
及未来的发展重点将集中在亚太地区,万华作为全球 MDI 绝对龙头生
●百万吨级乙烯项目投产,石化板块盈利快速增长
公司石化系列产品 2021 年收入为 614.09 亿元, 同比增长 166.01%,
2021 年成本为 509.16 亿元, 同比增长 130.36%, 公司石化系列产品收
入、成本较上年增加, 主要为百万吨乙烯装置投产, 增大石化产品销
量,以及原油价格上涨叠加全球阶段性供需失衡造成石化产品与 LPG
价格上升所致:公司石化业务产品产量 400 万吨,同比增长 79.49%,
销量为 390 万吨, 同比增长 74.81%。石化业务板块毛利 104.93 亿元,
同比增长 968. 14%, 毛利率为 17. 09%, 同比上升 12. 83 个百分点。毛
利率有所增加, 主要为石化产品价格同比大幅上涨以及百万吨乙烯投
产带来的产品结构变化、规模效应所致。
公司石化业务目前主要发展 C2、C3 和 C4 烯烃衍生物, 致力于成为具
有独特竞争优势、最具影响力的高端烯烃及衍生物供应商。万华依托
产业链条: 以100万吨/年乙烯及75万吨/年丙烷脱氢装置为源头,实
现产业链联动和价值链协同。
今年2月,万华化学丙烷/丁烷洞库项目环境影响评价第一次环评公示,
万华福建工业园拟投资23.16亿元建设建设120万立方丙烷地下洞库
(包括2座60万立方丙烷地下洞库)和1座50万立方丁烷地下洞库。2022
年3月4日,福州市生态环境局拟对万华化学(福建)码头有限公司码
头罐区项目环境影响评价进行批复。根据规划、该项目建成后将具备
年周转105万吨苯、45万吨苯胺、120万吨烧碱、40万甲醇的能力。与
此同时，公司在石化产品侧重附加值更高的改性PP、MIBK、异氟尔酮
等产品,逐步强化已有的石化产业链集群,扩大规模优势。
新材料多点布局,有望成为新业绩增长点
公司精细化学品及新材料系列产品的 2021 年收入为 154.64 亿元,同
比增长 94.18%, 2021 年成本为 121.77 亿元, 同比增长 88.65%, 公司
精细化学品及新材料系列产品收入、成本较上年增加, 主要为 ADI、
水性树脂、TPU 业务销量增长及精细化学品产品与相关原料价格上涨
所致;;公司细化学品及新材料业务产品产量 79 万吨,同比增长
亿元,同比增长37.01%,毛利率为21.25%,同比上升2.31个百分点。
毛利率有所增加, 主要为产品价格普遍上涨及产品结构变化所致。
万华化学明确在新材料产品领域进行研发投入, 加快在建项目建设,
加快推进新产品产业转化。作为全球领先的 TPU 供应商, 其产品应用
广泛:公司在四川眉山规划建设的一期改性塑料项目已经正式投产,
二期 6 万吨 PBAT 生物降解聚酯, 1 万吨锂电池三元材料等项目已在加
紧建设中。目前公司已布局 SAP、PC、PMMA、TPU、HDI 等产能。近日,
万华化学拟携手宝武碳业,在浙江新设合营企业浙江宝万碳纤维有限
公司, 布局聚丙烯腈 (PAN) 基碳纤维市场, 其中宝武碳业持有 51%股
权,万华化学持有 49%股权。通过与宝武碳业的合作,万华将进军碳
纤维市场,进一步扩大在新材料领域的版图。随着公司新材料业务的
持续扩张与落地, 凭借公司良好的品质和强大的供应体系, 在全球市
场竞争力进一步提升, 新材料业务有望成为公司新的业绩增长点。
● 投资建议
亿元, 同比增速为 1.0%、19.6%、13.0%。对应 PE 分别为 10.14、
8.47、7.50 倍。维持“买入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险;公司核心产品
因技术突破或合资经营等方式大规模扩散的风险:项目投产进度不及
预期:产品价格大幅波动:油价大幅波动:装置不可抗力风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。