2022年1月18日
万华化学(600309.SH)
Buy 买进
费倩然
H70507pital.com.tw
业绩高速增长，成长动力充足
结论与建议:
事件:公司发布21年业绩预告,公司21年预计实现归母净利润240-252亿元,
yoy+139%-151%, 其中Q4单季预计实现归母净利润44.6-56.6亿元,
yoy-5%-+21%, qoq-26%--6%, 符合预期。
公司业绩同比大幅增长,主要受益于全球经济复苏,市场需求提振,化工产
品价格提升。此外公司MDI技改、乙烯等新产能、新装置投产，聚氨酯、石化
以及精细化学品等主要产品量价齐升，经营业绩同比去年实现大幅增长。公
司作为全球聚氨酯龙头，持续扩链扩产，积极布局石化新材料产业，始终保
持高速发展,未来业绩增长有保障,维持“买进”评级。
MDI 维持高景气，聚氨酯版块量价齐升: 21 年 MDI 维持高度景气态势,
公司主营产品价格大幅提高,聚合 MDI 均价达 19.76 万元/吨, yov+37%,
纯 MDI 均价达 22.13 万元/吨, yoy+24%, TDI 均价达 14.47 万元/吨,
近期评等
yoy+19%。22年1月聚合 MDI 均价达 21.12万元/吨, 较 21年1月高 15%,
出刊日期
前日收盘
纯 MDI 均价达 21.18 万元/吨, 较 21 年 1 月低 2%, 随着春暖旺季需求复
万吨/年技改扩能,MDI产能进一步提升,产销量同比增加。目前万华拥
有全球最大的 MDI 产能,且还规划有宁波 60 万吨和福建 160 万吨产能扩
张,后续全球 MDI 产能增加主要依赖于万华,产能扩张将进一步提高市
占率,巩固公司龙头地位。
石化版块逐步放量,完善全局产业链:年内公司百万吨乙烯等新装置逐
步放量,石化产品产销量同比增加,叠加21年石化产品价格上涨,公司
石化版块营收快速增长,加速公司业绩成长。1-3Q公司石化版块营收增
速达 168%, 营收占比 39.8%, 已经逼近聚氨酯版块。随着石化和新材料
版块逐步发力, 营收占比逐步增大, 公司全产业版图显现, 有望熨平周
期,成长为全平台型化工巨头。
积极布局新材料产业,成长动力充足:公司布局新材料板块积极进军电
池和可降解材料领域,驱动公司长期成长。21年4月公司合并了全资子
公司烟台卓能锂电池有限公司; 21 年 8 月与华能集团合资成立公司, 共
同建设 600MWp 渔光互补型光伏电站项目; 22 年 1 月公司眉山基地 5 万吨
磷酸铁锂项目正式开工:根据公司环评,在蓬莱规划 20 万吨 POE 和配套
9.2 万吨辛己烯项目。公司正从 MDI 龙头成长为综合性化工龙头, 随着产
业链布局完善和产品种类增加，周期性有望减弱，前景广阔，未来可期。
盈利预测: 我们维持盈利预测,预计公司 21/22/23 年净利
248.5/256.3/263.8 亿元, yov+148%/+3%/+3%, 对应 EPS 为
7.92/8.16/8.40 元，目前 A 股股价对应的 PE 为 12/12/11 倍，考虑到公
司成长动力充足,维持“买进”评级。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。