2022年06月30日
王睿哲
白云山(600332.SH/0874.HK)
buy 买进
37/27
疫情恢复和热夏将带动凉茶销售恢复，中药支持政策推动大南药
结论与建议:
疫情后复市迭加热夏,预计将带动“王老吉”茶饮销售恢复:近日国家
发布了第九版《新型冠状病毒肺炎防控方案》，隔离管控放宽，隔离时
间缩短,并且国家层面加大了对各地管控“层层加码”的整治力度,我
们预计将会较好的促进人员流动的恢复,带动旅游、餐饮及线下消费;
另外,北京、上海等疫情期间管控较严的城市在疫情后陆续复工、复产、
复市,并陆续恢复堂食,我们认为凉茶重要消费场景将逐步得到恢复:
股价/账面净值
迭加今年热夏(根据气象站信息,6月下旬全国18省区将有35°以上高温
一个月 三个月
股价涨跌(%)
天气,河北、山东、河南局部气温超过40°),预计将会带动公司“王老
吉”凉茶的销售恢复。此外，从长远来看，公司在年初发布王老吉新十
年战略,提出要朝着“新四化”(数字化、多元化、时尚化、价值化)
的方向,在未来10年实现营收利税倍增,我们看好公司饮料业务的长期
发展。
中医药行业政策支持力度增加,看好中药消费扩大: 6月23日,四部门
印发《关于加强新时代中医药人才工作的意见》,其中提出,到2025年
实现二级以上公立中医医院中医医师配置不低于本机构医师总数的60%,
全部小区卫生服务中心和乡镇卫生院设置中医馆、配备中医医师; 小区
股价相对大盘走势
卫生服务站至少配备1名能够提供中医药服务的医师;80%以上的村卫生
室至少配备1名能够提供中医药服务的医务人员; 大力推进西医学习中
医。一般而言, 医生作为专业权威是主要的医疗决策者, 对医疗用药决
策发挥着主导作用，我们认为国家此次明确提出中医医师配置目标将在
中远期促进中医药的发展。公司拥有陈李济、潘高寿等12家中华老字号
中药企业、消渴丸、复方丹参片、华佗再造丸等中成药在全国拥有明显
品牌优势,具备较大发展潜力,预计将会在未来享受政策红利。
元, A 股对应 PE 分别为 12.1 倍、10.6 倍, H 股对应 PE 分别为 7.5 倍、
6.6 倍,目前A股估值合理、H估值较低,均维持“买进”的投资建议。
增长不及预期
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.