2024年3月7日
海螺水泥 (600585)
増持 (首次覆盖)
-中国水泥“核心资产”,定价体系亟待重塑
投资要点:
中国水泥“核心资产”，当之无愧的“tenbagger”。“世界水泥看中国，中国水泥看海螺”。
刘晓宁
公司从上市至 2022 年底市值涨幅接近 18 倍，是建材行业当之无愧的明星股。立足当下，相
$1350523120003
对于海螺在水泥行业中的核心资产定位, 真正压制股价的是市场对于行业周期下行的担忧。我
们判断, 在房地产下游需求结构重塑和地方政府化债大背景下, 水泥需求仍将承压, 但同时中
国居民资产端的大类资产配置变革也刚刚开始,或为海螺这类具备可持续现金流优势的企业带
联系人
来估值重塑。本文旨在通过历史复盘和估值重塑两个角度寻找公司价值的锚。
刘晓宁
$1350523120003
复盘发展之路，“T”型战略筑基，成本端和需求侧护城河宽阔。海螺水泥崛起的精髓在于牢
牢把握住了水泥行业竞争的两要素:成本和需求(区域赛道)。水泥生产壁垒低且“短腿”,
行业景气主要依赖于所在区域的竞争格局和需求趋势，因此能走出来的企业，一方面，要如传
市场表现:
统制造业竞争般站在行业成本曲线的最低点，在同质化竞争中立于不败之地；另一方面，要占
据需求最有成长性和可持续性的区位, 把握先发优势。 海螺水泥的崛起, 精髓就是最早在这两
方面做到了行业领先，其上市后 20 余年发展的本质是凭借极致的工匠精神和敏锐的嗅觉把握
-20%
了我国区域经济发展所产生的红利。
-25%
-30%
复盘市值之路，估值长期下降，盈利驱动市值上行。为更清晰地挖掘公司长周期市值上行的驱
动力,我们将周期性要素(产品价格)的影响平滑,选取公司销售均价接近的2002、2009、
2015、2022 年为节点，分成三个时间段将公司过往市值上行的驱动力进行拆分: 1)
相关研究
2002-2009 年: 公司总市值涨幅高达 1050%, 其中受益于产能扩张 (销量增长 704%) 和
费用优化 (三费下滑 32%) 归母净利润增长了 1244%, 成为驱动力, 但期间公司经历两轮行
业性周期洗礼,波动较大。2) 2010-2015 年: 公司总市值上涨 3%, 归母净利润增长了 112%,
估值最终依然构成边际拖累。这一阶段归母净利润的增长完全由销量的增长带来（增长
117%)，事实上，这一阶段行业也由供不应求走向全面过剩，行业横向比较来看，恰恰是这
一阶段，将海螺和其他水泥企业拉开了差距。3) 2016-2022 年:公司总市值涨幅 60%,公
司的归母净利润在这一时期上涨了108%,依然是唯一驱动力,估值却因为市场对行业高盈利
可持续性的担忧持续下探。进一步对归母净利润大幅增长的原因进行拆分, 其是由销售量增长
58%和吨净利润增长32%共同推动。
DCF 估值法下安全边际充分，估值亟待重塑。 极端悲观假设下公司的内在价值约为 1586 亿
元，明显高于当前市值。我们认为，两者的差异主要在于货币资金的定价，公司此前长期维持
大量在手现金（盈余资金约 580 亿元），但未进行收并购增厚 EPS 或现金分红，资金回报率
较低，因此，市场并未给予这一部分资产定价。我们判断，央国企开启市值考核背景下，在手
现金有望重新定价，公司合理市值有望向 DCF 定价靠拢。此外，该极端悲观假设下的永续利
润理论不应该被触碰,后面任何阶段盈利能力高于该底部利润或为公司带来成长性的并购重组
和纵向延伸都将导致公司合理市值高于该安全边际。
\triangleright
盈利预测与估值: 我们预计, 公司 2023-2025 年归母净利润分别为 119.66 亿元、99.40 亿
元、120.09 亿元，对应 3 月 6 日股价 PE 为 11X、13X、11X，PB 为 0.7X。2024 年可比公
司平均 PE 14.8X, 平均 PB 0.8X。我们认为, 水泥企业立身周期, 在供需前景不明朗背景下
对当年业绩和未来几年业绩预测的不确定性增强，PE 定价并不合适。有别于其他企业，海螺
作为占据水泥行业成本曲线低点的企业，即使在极端情况下依然具备永续盈利能力，DCF 定
价更为合理。考虑当前市值较我们的 DCF 价值底折价约 20%, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
投资案件
关键假设
预计 2023-2025 年公司水泥及熟料自产品销量分别为 2.84、2.85、2.94 亿吨;
预计 2023-2025 年公司水泥及熟料自产品售价分别为 239 、226、229 元/吨;
预计 2023-2025 年公司水泥及熟料自产品成本分别为 177 、176、176 元/吨。
投资逻辑及要点
市场普遍担忧在房地产下游需求结构重塑和地方政府化债大背景下, 水泥需求仍将
承压, 在供需前景不明朗背景下对企业当年业绩和未来几年业绩预测的不确定性增强,
存在继续下跌风险。但我们认为，有别于其他企业，海螺作为占绝水泥行业成本曲线低
点的企业，即使在极端情况下依然具备永续能力。根据我们绝对估值法测算，极端悲观
假设下公司的内在价值约为 1586 亿元，明显高于当前市值。两者的差异主要在于货币
资金的定价，公司此前长期维持大量在手现金（盈余资金约 580 亿元），但未进行收并
购增厚 EPS 或现金分红，资金回报率较低，因此，市场并未给予这一部分资产定价。但
我们判断，央国企开启市值考核背景下，在手现金有望重新定价，公司合理市值有望向
DCF 定价靠拢。此外，该极端悲观假设下的永续利润理论不应该被触碰，后面任何阶段
盈利能力高于该底部利润,或为公司带来成长性的并购重组和纵向延伸都将导致公司合
理市值高于该安全边际。
现金盈余利用不及预期: 公司依然维持大量在手现金低效利用, 或利用资金的业务
扩张产生负向回报
图表目录
1. 中国水泥“核心资产”
“世界水泥看中国，中国水泥看海螺”。海螺水泥是水泥行业首家 A+H 股上市企业，
在中国水泥行业的地位举足轻重，公司于1997年9月1日成立，至今逾20年时间完成了
一个山区水泥工厂向中国水泥行业“核心资产”的转变,是世界上最大的单一品牌供应商。
截至 2023 年中报，熟料产能 2.69 亿吨, 水泥产能 3.88 亿吨, 骨料产能 1.30 亿吨, 商
品混凝土产能 3330 万立方米, 光储发电装机容量 513MW。截至 2023 年 Q3, 安徽海螺