杭州银行（600926. SH）2022 年业绩快报点评
高成长性延续，资产质量优异
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
年实现营收 329.3 亿元（+12.16%），归母净利润 116.8 亿元（+26.11%）。
其中四季度单季实现营收 68.7 亿元(-1.6%), 归母净利润 24.0 亿元(+8.0%)。
2022 年加权 ROE 为 14.09%, 同比提升 1.76 个百分点, 盈利维持在高位。
S0980518070002
S0980520030002
全年营收实现两位数增长,四季度单季受非息收入下降拖累。2022年全年营
收增长 12. 16%, 四季度单季营收下降了 1. 6%, 主要是四季度债市调整带来
S0980519010001
非息收入下降。受益于资产质量优异，公司拨备计提压力较小，全年归母净
基础数据
利润增长 26.11%, 四季度单季增长了 8.0%, 业绩延续高增。
投资评级
增持(维持)
公司立足浙江,贷款持续高增。期末资产总额 1.62 万亿元,较年初增长
合理估值
收盘价
16. 25%; 期末贷款总额 0. 70 万亿元, 较年初增长 19. 31%, 存款余额 0. 93 万
总市值/流通市值
72824/62221 百万元
亿元,较年初增长14.49%。公司贷款持续高增,一方面是受益于区域经济发
52 周最高价/最低价
15.76/11.84 元
近3个月日均成交额
244.85 百万元
达，另一方面也反映了公司坚持客户导向不断强化的经营能力。
市场走势
资产质量优异，不良认定严格。期末不良贷款率 0.77%，与 9 月末持平，较
年初下降了9bps; 期末关注率0.39%, 较9月末下降了7bps, 疫情的冲击逐
步消退，资产质量优异。期末公司逾期贷款与不良贷款比例 76. 25%, 90 天
以上贷款与不良贷款比例 57.78%, 不良认定严格。期末拨备覆盖率 565.10%,
较9月末下降了18.6个百分点,较年初下降了2.61个百分点,仍处高位。
日,公司发布公告称,为进一步优化股权管理,杭州市财政局与7家杭州市
国有股东确认解除各方一致行动关系，杭州市财政局将不再为该行实际控制
人。在上市城商行群体中，形式上没有实际控制人是较为普遍的情形，但并
不改变银行与当地政府和企业的合作关系。杭州城投集团和杭州交投集团
相关研究报告
2022 年受让澳洲联邦银行所持 10%股份后，杭州市区两级国有单位持有股份
《杭州银行（600926.SH）三季度业绩快报点评-业绩维持高增,
比例已高于38%，解除一致行动人关系并不会对日常经营活动产生不利影响。
《杭州银行 (600926. SH) ——2022 年中报点评-营收和净利润实
投资建议: 浙江区域经济发达, 公司信贷需求较旺盛, 规模持续快速扩张。
《杭州银行 (600926. SH) 2022 半年报业绩快报点评-信贷需求旺
公司实施“二二五五”战略,公司金融持续做实综合经营,零售金融深化财
《杭州银行(600926.SH)-行稳致远,行则将至》——2022-04-17
富管理转型，盈利能力有望进一步提升。由于业绩快报披露数据有限，我们
《杭州银行（600926. SH）-延续高成长,业绩高增》
暂不调整盈利预测, 维持 2022-2024 年净利润 120. 3/145. 4/175. 3 亿元的预
测,对应 29.9%/20.9%/20.5%的增速,对应摊薄 EPS 为 2.03/2.45/2.96 元,
动态 PB 为 0.88x/0.77x/0.67x, 维持“增持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层