旗下企业
2024年03月19日
韦尔股份（603501.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
LOFIC 铸就超高质成像，全方位围猎中高端市场
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-03-19)
投资要点
交易数据
2024年3月18日, 韦尔股份发布全新旗舰级后置主摄 OV50K40, 现已进入量产阶
总市值(百万元)
122,562.35
段。同日发布的荣耀 Magic 6 系列新品搭载了单反级超动态鹰眼相机,全面运用与韦
流通市值(百万元)
122,426.38
尔共同研发的 LOFIC 技术。
◆ LOFIC 铸就超高质成像,引领旗舰级后置主摄新标杆
总股本(百万股)
1,215.78
流通股本(百万股)
1,214.43
OV50K40 是全球首款搭载 TheiaCel™技术的智能手机图像传感器。TheiaCel™技
12 个月价格区间
111.43/80.49
术利用 LOFIC 功能,单次曝光可实现接近人眼级别动态范围。OV50K40 像素为
年股价表现
5000 万, 采用 1.2µm 像素尺寸和 1/1.3 英寸光学格式, 具有高增益和相关多重采
样(CMS)功能,可在弱光条件下实现最佳性能。
LOFIC,全称为 Lateral OverFlow Integration Capacitor,即横向溢出积分电容技
术,主要用于实现更高的动态范围。该技术基本原理是在每个光电二极管放置一个
高密度电容，用以收集因饱和而溢出的光电子。当光电二极管转化的光电子数量超
过像素 CFD 原本能承载的最大阱容时,多余光电子可流入相邻的电容里,而不会因
溢出被“过曝”掉,从而更好地捕捉高光信息。由于LOFIC技术可分别读取大小
电容,因此单次曝光即可利用两种转换增益,无需像素融合便可在单像素内实现
DCG HDR。
◆ 跨界引入 LOFIC 技术，高筑产品核心竞争力，全方位布局围猎中高端市场
LOFIC 技术大量应用在汽车行业自动驾驶的车载摄像系统上。韦尔和荣耀携手将该
技术跨界引入至手机影像系统，摆脱了增大传感器面积的传统做法, 在荣耀 Magic
孙远峰
6 至臻版和 RSR 保时捷设计上首次实现落地。这款行业首发、基于 LOFIC 技术的
CIS 将光电子容量提升约 9 倍达到 270000, 极大提升了 CIS 对超大光比场景的光
王海维
线宽容度。此外,该款 CIS 支持单反级 15EV 超高动态范围,动态范围提升至 600%,
相比传统手机 CIS 提升 3 档以上,理论动态范围与索尼微单视频旗舰 A7S3 相当。
相关报告
50MP 像素作为手机摄像头的主流规格,需求横跨手机低端机型到旗舰机型,应用
韦尔股份: 回购彰显信心, 高端 CIS 助力盈
横跨从主摄到广角、长焦，再到三倍、五倍的光学变焦。公司 CIS 产品矩阵实现中
利能力持续改善-华金证券+电子+韦尔股份
共五款产品,其中 OV50H 已用于国内多家头部手机品牌的高端旗舰智能手机(如
iQOO 12 系列)的宽幅和超宽幅后置摄像头,并提供多款小像素点的 50MP CIS
库存去化顺利,环比显著改善-后置主摄迭代
产品用于满足广角和长焦应用。此外,公司还提供 OVB0B 和 OVB0A 两款像素高
不止, CIS 龙头 Q3 库存去化顺利, 环比显
达 2 亿的 CIS 产品,满足部分消费者对超高像素的极致追求。
◆ 投资建议:我们维持对公司原有的业绩预测,预计 2023 年至 2025 年营业收入为
韦尔股份: 两期激励计划齐发, 新品驱动设
220.86/265.03/318.04 亿元, 增速分别为 10.0%/20.0%/20.0%; 归母净利润为
计业务持续增长-华金证券+电子+韦尔股份
10.58/34.05/46.52 亿元, 增速分别为 6.9%/221.8%/36.6%; 对应 PE 分别为
115.8/36.0/26.3 倍。公司 CIS 产品矩阵实现了中高端全系列覆盖,多种核心技术
韦尔股份:库存去化颇具成效,23H2新品
持续精进提供超高质成像,高筑产品核心竞争力。持续推荐,维持“买入”评级。
韦尔股份:库存呈逐季改善趋势,23H2新
业化风险, 市场竞争加剧风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元