旗下企业
2024年01月28日
韦尔股份（603501.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
回购彰显信心, 高端 CIS 助力盈利能力持续改善
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-01-26)
投资要点
交易数据
2024年1月23日,公司发布《关于以集中竞价交易方式回购股份的报告书》,并于
次日首次回购公司股份。
◆ 积极回购彰显信心，回购金额 6~12 亿元
公司拟以自有资金采用集中竞价交易方式回购公司股份, 回购资金总额不低于6亿
元(含),不超过12亿元(含),回购股份价格不超过97元/股。按照本次回购
资金总额区间及回购价格上限进行测算,本次回购数量为618.56~1237.11万股,
年股价表现
约占公司当前总股本的 0.51%~1.02%。2024 年 1 月 24 日,公司通过集中竞价方
式首次回购公司股份,首次回购数量为85.05万股,占公司总股本的比例为0.07%,
回购最高价为 89.90 元/股、最低价为 87.22 元/股,已支付的总金额为 7507.73 万
元(不含交易费用等)。
◆ 高端机市场份额持续提升，CIS 产品矩阵中高端全系列覆盖
根据 IDC 数据, 2023 年中国智能手机市场价格段延续高端和低端份额持续扩大的
趋势;600美元以上高端市场份额同比增长3.7个百分点升至27.4%,200美元以
下低端市场份额同比增长 5.2 个百分点增至 27.5%。我们认为,高端消费人群维持
购买力的同时,更多中端用户开始升级选择旗舰产品;低端手机在保证基础应用场
景使用流畅的同时，通过着重发力如超高像素等单一细分性能，以吸引更多低端消
费人群。
公司 CIS 产品矩阵实现中高端全系列覆盖。50MP像素作为手机摄像头的主流规格,
孙远峰
需求横跨手机低端机型到旗舰机型,应用横跨从主摄到广角、长焦,再到三倍、五
倍的光学变焦。主打主摄应用的 OV50H (50MP 像素、1/1.3 英寸、1.2μm 像素尺
王海维
寸)采用了 PureCel® Plus-S 晶片堆叠技术和首项 H/V QPD 自动对焦技术,可实
现优质的图像质量,现已用于国内多家头部手机品牌的高端旗舰智能手机(如iQOO
12系列)的宽幅和超宽幅后置摄像头;针对广角和长焦应用,公司布局了小像素
相关报告
点的 50MP CIS 产品。此外,公司还提供 OVB0B 和 OVB0A 两款像素高达 2 亿的
CIS 产品,满足部分消费者对超高像素的极致追求。
库存去化顺利,环比显著改善-后置主摄迭代
不止, CIS 龙头 Q3 库存去化顺利, 环比显
◆ TDDI 价格有望止跌，OLED DDIC 需求旺盛
根据 Sigmaintell 数据, 手机 LCD TDDI 价格预计在 2024 年止跌, OLED DDIC 方
韦尔股份: 两期激励计划齐发, 新品驱动设
面,2024年中国大陆 OLED DDIC 需求有望同比增长 32.2%,中国大陆智能手机
计业务持续增长-华金证券+电子+韦尔股份
OLED DDIC 或将于 2024 年下半年出现供不应求的情况。根据公司 2023 年 10 月
投资者调研纪要, 2023 年公司 TDDI 出货量接近翻倍, 2024 年 OLED DDIC 争取
韦尔股份:库存去化颇具成效,23H2新品
导入客户。我们认为，在面板产业链转移的大趋势下, 加之 TDDI 价格企稳, 同时
OLED DDIC 需求旺盛,公司显示驱动芯片有望持续放量,营收规模稳步增长。
韦尔股份:库存呈逐季改善趋势,23H2新
◆ 投资建议:我们维持对公司原有的业绩预测,预计 2023 年至 2025 年营业收入为
韦尔股份:发力 50M 全系列新品,库存调整
220.86/265.03/318.04 亿元, 增速分别为 10.0%/20.0%/20.0%; 归母净利润为
10.58/34.05/46.52 亿元, 增速分别为 6.9%/221.8%/36.6%; 对应 PE 分别为
103.5/32.2/23.5 倍。公司 CIS 产品矩阵中高端全系列覆盖,高端 CIS 和显示驱动
芯片持续放量,加之 TDDI 价格企稳在即,公司营收规模和盈利能力有望改善。持
续推荐,维持“买入”评级。
业化风险, 市场竞争加剧风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元