2019&2020Q1 业绩持续增长,看好工程机械后周期
中联重科(000157.SZ)
2020年05月25日
龙头企业
投资评级: 买入(首次)
-公司首次覆盖报告
●工程机械行业景气度上行，起重机+混凝土机械龙头企业营收/业绩大幅增长,
首次覆盖，给予“买入”评级
新老基建逐步落地，刺激新增需求; 环保政策趋严，更新需求旺盛。公司主营产
品是工程机械后周期产品,起步晚于挖掘机,2017年以来公司营收和归母净利
润大幅回升, 市场份额持续提升。我们预测公司 2020-2022 年可实现归母净利润
53.86/61.83/68.97 亿元, 分别同比增长 23.2%/14.8%/11.6%; EPS 分别为
0.68/0.79/0.88 元; 当前股价对应 PE 分别为 9.4/8.2/7.4 倍。参考可比上市公司,
股价走势图
公司 2020-2022 年动态 PE 估值低于可比上市公司平均估值水平，考虑到公司作
为工程机械龙头企业,首次覆盖,给予“买入”评级。
● 专项债规模不断扩大，环保政策趋严，助力行业景气度持续上行
2020 年以来地方专项债券规模增加,国家层面经济刺激及融资支持力度迅速加
大，根据 2020 年政府工作报告，2020 年拟安排地方政府专项债券 3.75 万亿元,
比 2019 年增加 1.6 万亿元,重点建设交通基础设施、农林水利、社会事业、生态
环保、市政和产业园区基础设施等项目建设;环保政策趋严,加速淘汰“国三”
排放标准以下设备,实施“国六”排放标准,设备存量更新需求释放等行业核心
驱动力将进一步带动工程机械行业中长期发展。
●起重机+混凝土机械属于工程机械后周期产品，公司主营优势明显
2019年,公司实现营收433.1亿元,同比+50.9%;实现归母净利润43.7亿元,
同比+116.4%; 毛利率提升至 30%。混凝土机械和起重机械同属于工程机械后周
期产品,占公司营收83%,2020-2021年更新换代高峰期,公司作为混凝土机械
/起重机械龙头,未来主营优势明显,有望充分受益于工程机械市场景气度上行。
行业周期性下滑风险等。
目 录
深耕工程机械近30年,筑造工程机械龙头企业
1.1、公司是业内首家 A+H 股上市公司, 无实际控制人
中联重科股份有限公司(以下简称“中联重科”)是我国工程机械行业龙头企业
之一。公司成立于 1992 年，前身为长沙中联重工科技发展有限公司，是经原国家经
贸委批准，由建设部长沙建设机械研究院、长沙高新技术产业开发区中标实业有限