华鲁恒升(600426)
华鲁恒升产品分析梳理
西南证券研究发展中心
西南证券化工团队
2019年6月
华鲁恒升公司情况
公司发展历程回顾
华鲁恒升公司情况
公司各板块及产能情况
公司围绕氨醇平台（甲醇和合
成氨) 向下游延伸煤化工产品
,从1968的德州化肥厂发展至今
目前已是拥有250万吨尿素、
25万吨DMF、20万吨混甲胺、
55万吨醋酸、16万吨己二酸、20
万吨丁辛醇、55万吨乙二醇、10
万吨三聚氰胺及甲醇的煤化工
龙头企业。
华鲁恒升公司情况
华鲁恒升——氨醇平台
煤化工是以煤为原料,经化
学加工使煤转化为气体、液
体和固体燃料及化学品的过
程,主要包括气化、液化、
干馏及焦油加工和电石乙炔
化等。
华鲁恒升属于煤气化,其中
气化炉是关键装置,可以将
原料煤转化为CO、H2, 而CO
、H2则是生产甲醇、合成氨
的主要原料, 合成氨可延伸
至下游氮肥产业, 甲醇可以
延伸至醋酸、DMF、乙二醇
等化工产品。
华鲁恒升——氨醇平台
煤化工产品差异化小，成本是企业竞争力核心，气化炉作为原料供应最主要的设备，其
工艺路线选择决定成本竞争力。目前主要存在三种工艺路线(按流体力学划分): 固定
床、流化床、气流床（水煤浆和粉煤气化技术）。
华鲁恒升——氨醇平台
不同工艺的气化炉经济性比较要素:
煤（煤价）、比氧耗、比煤耗、碳转化率、有效气成分、综合能耗、投资规模（涉及专利
费)等指标。
各指标分析:
1) 不同工艺气化炉对煤种适用范围不同, 固定床以无烟煤为主, 气流床采用加压高温反应
而适用煤种范围广, 可使用成本更低的烟煤。
2) 比氧耗、比煤耗、碳转化率、有效气成分、能耗是比较不同气化炉生产效率的指标。
3) 投资额衡量不同工艺需投入的固定成本, 国内具有自主知识产权的工艺在专利费方面具
有优势（专利实施许可费、专有设备加工制造、现场技术服务费等）。对比Shell技术60万
吨/年合成氨装置、采用国内具有自主知识产权的航天炉技术可节省投资约6亿。
4) 人工费用,不同工艺用人数量不同,固定床气化炉单台产能规模小,60万吨合成氨装置
需要30多台机器,而水煤浆气化炉、航天炉仅需要两台,用人数量从3000人缩减至500人。
5) 非量化指标，相对于固定床工艺，新型煤气化工艺操作更复杂，维护成本投入更高。
华鲁恒升——氨醇平台
结合国内企业采用的主流煤气化工艺,我们主要选取固定床、水煤浆和航天炉气化技术
参数进行对比,通过指标测算,四喷嘴水煤浆工艺较固定床工艺吨氨成本低350元,航天
炉工艺低280元。固定床工艺高成本主要因为吨氨电耗高、原料烟煤价格高。
华鲁恒升——氨醇平台
大部分固定床企业为何没有主动升级先进煤气化技术?
1) 先进工艺设备投入金额大,企业经济实力难以投入;
2) 先进工艺操作和维护复杂,煤气化工艺不是简单地换套设备,只有具备规模实力的
企业才能将先进煤气化技术消化、掌握、应用;
3) 部分采用固定床的氮肥企业通过技改具有一定经济性,不过固定床污染大、效率低
、不具有规模性的问题也越来越突出;
4) 煤炭种类的因素,无烟煤与烟煤的价格与供应。
我国固定床工艺正进入加速退出阶段:
此前国内煤头尿素固定床工艺占比曾达60%,约3000-4000家小氮肥企业,根据中国化工
报数据2018年底固定床工艺产能已下降至2550万吨,约占全国总合成氨产能38%。考虑
到环保、经济性因素，未来预计会加速退出，国家发改委在对《产业结构调整指导目录
(2019)》公开征求意见中将固定床工艺列入限制类项目,未来水煤浆和航天炉将逐步
成为主流工艺。
华鲁恒升——氨醇平台
2017年年底华鲁恒升传统产业升级及清洁生产综合利用项目建成投产,该项目主要是将
原14台UGI气化炉和1台四喷嘴水煤浆气化炉（关停）替换,涉及造气能力119,715m³/h合
成气 (CO+H_2) , 采用4台 (3开1备) 水煤浆设备, 新项目合成气产量170,604m^3/h。
华鲁恒升——氨醇平台
公司造气炉运行情况
华鲁恒升——氨醇平台
煤化工经济性比较除了本身不同路线对比之外，还要与油气路线对比，因为国外化工品
主要以油、汽为原料、低油价会抑制煤化工企业盈利能力、因此需要进行煤制甲醇与国
外天然气制甲醇对比,煤制烯烃与油制烯烃对比。
煤制烯烃不同路线等效成本价格
华鲁恒升——氨醇平台
氨醇联产平台可以调节甲醇和合成氨产出比例
氨醇工艺过程及联产原理:
1) 原料煤经过棒磨机制成煤浆;
2) 煤浆进入气化炉,煤与氧气进行部分氧化反应制成粗合成气,CO、Ho、COo、HoO
和少量CH4、H2S等气化气,后进入激冷室水浴;
3) 将气化来的黑水进行渣水分离;
4) 进行变换反应,将气体中的CO变换成CO₂和H₂,CO+H₂O→H₂+CO₂;
5) 采用低温甲醇洗工艺脱除气体中的CO3、H2S和H2O等;
6) 进入甲醇塔进行甲醇合成,通过精馏工段并最终形成甲醇产品,CO+2H2=CH3OH;
7) 采用液氮洗对气体净化,除去对氨合成催化剂有害的CO、CO。组分及其他杂质,H。
与No在高温、高压及催化剂下生成NHao
氨醇比调节关键及意义:
关键是控制CO变换率(CO2和H2),通过调节催化剂、反应压力、温度等方式。氨醇联
产优势是将原来的有毒气体CO转化利用为甲醇原料，流程整体更经济，同时通过调整氨
醇比可以调控下游产品结构，起到熨平下游产品周期波动的作用,目前国内联产氨醇装
置的醇氨比(甲醇/总氨量)在10%~50%。
产品梳理-甲醇
产品梳理-甲醇
2018年中国甲醇净进口量711万吨,同比下降11%,主
要是人民币贬值和国外(主要是伊朗)多因素进口量下
2018年国外新投产装置有美国OCI Beaumont 175万吨
(2018年6月) 和伊朗Marjan 165万吨 (2018年8月)
, 前者甲醇自给, 挤出的南美甲醇流向欧洲、亚洲地
区,而中东地区成本较低,主要冲击中国市场。2019
年国外计划新增甲醇产能近700万吨,预计进口甲醇
的低价(250-270美元/吨 CFR)将对国内甲醇价格造成
压力。
产品梳理-甲醇
2018年国内甲醇产能8500万吨,同比增长5%,产量5575万
吨,同比增长25%。其中煤制甲醇占比约75%,天然气制
甲醇占比12%, 焦炉气占比14%。
2018年国内新增甲醇产能530万吨,约450万吨产能已经或
计划配套MTO产能。2019年国内新增甲醇产能862万吨,
其中130万吨配套下游,另外350万吨计划配套下游。受需
求疲软及传统下游开工下滑,甲醇制烯烃2019年计划新增
约240万吨,不过大部分配套上游甲醇,预计外采甲醇需
求增加250万吨,需求拉动整体有限,考虑到海外甲醇仍
处于投产高峰期,预计2019年甲醇价格压力仍较大。
产品梳理-尿素
华鲁恒升尿素属于煤头中水煤浆工艺，并且依托氨醇平台较行业有成本优势
产品梳理-尿素
按照使用原料划分, 尿素工艺路线主要分气头和煤头, 国外天然气资源丰富、供应充足, 特别是西亚
、北美地区,具有天然气价格优势,而国内天然气储量有限,加上近年来“煤改气”导致天然气相对
偏紧,气头尿素成本高于国外。目前国内煤头尿素占比80%,国内气头尿素主要分布在川渝地区,当
地天然气资源丰富。
海外气头尿素成本优势明显, 即使考虑运费
、港杂、关税等成本(300-350元/吨),价
格仍然具备竞争力。
产品梳理-尿素
东亚、南亚、西亚占全球尿素供应70%
中国尿素去产能相关政策
2015年提出力争到2020年实现化肥零增长目标;尿素出口从量计征,每吨按80元;化肥优惠电价逐步取消;复征增值税
2016年 化肥优惠电价完全取消; 化肥铁路运费优惠取消; 化肥 用气价格放开; 取消尿素出口关税
产品梳理-尿素
西亚地区出口激增，印度及南美为主要尿素进口国
2010年
2009年
2022年
2014/5
2015年
2013/19
2016年
2018/1
全球尿素产能继续扩张,2019-2021年中亚和南亚将新
增产能近1400万吨,印度正加速实现尿素自给,摆脱
依赖进口的现状。中国继续推进尿素去产能,淘汰落
后低效产能 (例如固定床),根据IFA预测2019年全
球尿素产能迎来大幅增长,全球尿素供应压力加大。
产品梳理-尿素
煤头尿素企业盈利修复
3/12
14/4
14/8
15/4
15/8
16/4
16/8
16/12
17/4
17/8
18/4
18/8
19/4
14/12
15/12
17/12
8/12
尿素价格 (元/吨,左)
■ 月度进口量 (万吨)
内外价格倒挂, 进口尿素重启
国内尿素去产能,叠加环保督查,行业供需格局向好,
煤头尿素盈利可观。但随着国外尿素产能释放，国内价
格多次与国际背离、未来国内尿素面临进口冲击。
产品梳理-三聚氰胺
2018年底华鲁恒升5万吨三聚氰胺装置投产, 现三聚氰胺产能10万吨
产品梳理-三聚氰胺
三聚氰胺进入盈利底部
1、2016-2017年三聚氰胺行业新增产能空窗
期,三聚氰胺盈利触底回升,加上冬季采暖
天然气供应紧张, 气头尿素开工受限, 成本
推动下三聚氰胺盈利触及历史高位, 价差从
不足1000元扩大至4000-5000元。
2、在行业盈利修复驱动下,2018年三聚氰
胺供给扩张,产能从195万吨提高至220万吨
,产能利用率处于60%历史较高位,三聚氰
胺盈利重心下移,2019年随着华鲁恒升5万
吨尿素投产,叠加下游需求不振等因素,三
聚氰胺价差缩小至历史底部。
产品梳理-醋酸
华鲁恒升醋酸装置于2010年左右建成,配套醋酸酐产能,具备行业领先的成本优势
产品梳理-醋酸
醋酸行业过剩逐步化解，产能利用率稳步提升
100%
PTA产能(万吨,左)
80%
醋酸供需格局优化,产能利用率稳步提升
醋酸行业集中度较高, CR5接近50%, 企业不会轻易盲目扩张产能
, 2014-2018年醋酸产能增长总体偏理性, 同时下游PTA产能持续扩
张,从2010年1600万吨提高至2018年4073万吨,醋酸供需格局优化
,2018年醋酸产能利用率提高至80%。
2019-2020年醋酸迎来新一轮扩产高峰
2017-2018年受海外装置不可抗力频繁导致出口需求大增刺激, 醋酸
盈利能力大幅提升,同时企业扩张意愿增强,截至2020年底行业计
醋酸迎来新一轮产能扩张
划扩建产能165万吨(恒力石化35万吨已投产)。
产品梳理-醋酸
2019年内需疲软、出口回落, 醋酸价差缩窄
1、2017-2018年醋酸价差从1000元左右扩大至最高
4000元,原因包括新增产能有限、环保督查、装置
万吨提高至2018年70万吨。
2、2018年3-4季度,随着国外装置恢复、贸易战影
响,醋酸出口量水平开始回归,目前月度醋酸出口
量约4万吨,同比下滑28%,1-4月14.7万吨,同比下
滑23%,醋酸盈利水平逐步回归至理性。
产品梳理-乙二醇
产品梳理-乙二醇
煤制乙二醇技术突破、进口替
代进程加速
1、2017年国内乙二醇产能约
900万吨, 当中煤制乙二醇产能
约300万吨,占比1/3,截止
2018年我国乙二醇产能新增125
万吨/年,总产能达到1025万吨
/年。其中, 煤基合成气路线共
22套装置,合计产能442万吨/
年,占比提高至近50%;
2、华鲁恒升50万吨煤制乙二醇
装置是技术突破典型代表,采
用中科远东乙二醇技术,2018
年10月50万吨装置一次开车成
功,11月达满负荷,并且产品
质量达到聚酯级, 优等品率达
到100%,成本较国内煤制乙二
醇装置具备领先优势。
产品梳理-乙二醇
新增产能集中释放、煤制乙二醇盈利承压
1、随着技术突破,国内大量煤制乙二醇装置上马,新增产
能冲击市场,近1-2年煤制乙二醇盈利受到压制。近期数据
看,国内港口乙二醇不断累库存,已从过去60-80万吨提高
至120万吨,叠加国际油价下挫,乙二醇盈利不断下滑。
2、根据统计2020年国内乙二醇新增产能约500万吨,从进
口替代空间看,2018年国内乙二醇表观消费量约1650万吨
,其中进口占比60%,仍有近1000万吨替代空间,长期看
足以消化国内新增产能，但中短期乙二醇价格持续下行。
产品梳理-DMF(二甲基甲酰胺)
产品梳理-DMF
DMF主要作为溶剂用于腈纶、氨纶生产、同
时也广泛用于农药、染料、皮革等领域,由
于DMF蒸发后进入人体导致器官损伤, 而且
自身分解能力差, 违规排放导致环境污染,
国外发达国家基本不使用DMF, 近年来国内
腈纶、氨纶也正在使用DMAC等环保溶剂替
代DMF。
国内DMF产能增长停滞, 甚至2018年产能从
115万吨下降至110万吨,开工率也维持相对
低位,2018年受下游产品景气拉动,DMF开
工率提升至60%,产品价差波动加剧。
产品梳理-辛醇&正丁醇
公司具备20万吨丁辛醇装置,由于产品盈利的差异,平时基本以生产辛醇为主
产品梳理-辛醇&正丁醇
产品梳理-辛醇&正丁醇
国内丁辛醇供应压力加大
2018年国内丁醇产能增加38万
吨,同比增长16%,辛醇增加
12万吨, 同比增长5%, 2018年
进口依赖度分别为10%和7%,
基本满足自给。2019、2020年
国内分别各有18和25万吨丁辛
醇装置投产, 占比目前辛醇产
能的1/10。
产品梳理-辛醇&正丁醇
丁辛醇产能有过剩压力,原有投建产能消化以及2年
内的新产能释放、导致产品中长期盈利重心难有大幅
提高。
正丁醇下游主要是丙烯酸丁酯、醋酸丁脂, 需求相对
稳定;辛醇下游产品增塑剂DOP具有潜在致癌风险,
欧盟早已限制其消费, 国内目前尚未规定, 但下游厂
商在寻找和使用绿色增塑剂来作为替代。
国内丁辛醇装置经过改造后可以调节二者产量、根据
不同景气程度选择产出品, 因此辛醇和正丁醇价差保
持在一定水平。出于减亏考虑,2019年6月华鲁恒升
将辛醇转换为正丁醇。
产品梳理-己二酸
华鲁恒升己二酸产能16万吨,配套40万吨环己酮和30万吨硝酸,氢气由氨醇平台自给
产品梳理-己二酸
国内己二酸产能仍过剩,2018年国内己二酸产能256
万吨,产能利用率仅有57%,大丰海力、山东洪业等
装置长期关停,山东海力、唐山中治装置负荷不高。
由于国内己二酸产品低端,同质化严重,开工率高低
基本反应企业竞争力,目前主要有2类优势企业:1)
以重庆华峰、河南神马为代表，拥有己二酸下游配套
产业链 (PU浆料、鞋底原液,尼龙66); 2) 以华鲁
恒升为代表, 通过装置优化和业务协同 (氢气等) 形
己二酸龙头企业装置维持高负荷运行
成一定成本优势。
产品梳理-己二酸
出口增加缓解国内过剩压力
2010-2018年国内己二酸出口量从3万吨提高
至31万吨,以东北亚和东南亚地区为主,近
年来欧美市场出口有所增加。
通过己二酸高端化打破过剩困局
国内低品质己二酸供应过剩,而高品质己二
酸供应不足, 其中的关键生产技术一直被国
外垄断。近年来国内部分企业通过技术消化
、 吸收,逐步解决了生产中易黄变和微量杂
质含量高等问题, 国内高品质己二酸国产化
指日可待。
国内高品质已二酸进展情况:
2019年3月,华鲁恒升公告投资15.72亿建设
精己二酸品质提升项目(16.66万吨),旨在
推动己二酸产品高端化,进入行业第一梯队
。同时采用了先进成熟的环己烯水合法生产
环己醇和硝酸氧化生产己二酸技术。
2019年4月神马尼龙化工高品质己二酸技术
改造项目一次投料试车成功。
产品梳理-己内酰胺
产品梳理-己内酰胺
己内酰胺行业正处于快速扩张期,产能从2010年55万
吨猛增到目前370万吨,2019-2020年仍有80万吨新增
产能, 行业竞争愈发激烈。
国内己内酰胺对外依赖度逐步下降,年进口量从60多
万吨下降至目前约20万吨,但部分高端己内酰胺仍需
进口, 未来有望实现全部自给。
产品梳理-己内酰胺
2018年己内酰胺产能投放放缓,环保督查中己内酰胺装置
检修较多,导致2018年己内酰胺市场供应阶段性紧张,下
游锦纶新增产能约20万吨,推动己内酰胺需求,2018年己
内酰胺整体维持可观利润。
2019年开始己内酰胺和下游锦纶同时扩张,不过从统计数
据看己内酰胺新增产能超出锦纶、供应过剩压力增加。
长期看,越来越多的厂商布局“苯-己内酰胺-锦纶”产业
华鲁恒升2019年3月公告将投资49.8亿建设酰胺
链、未来几年己内酰胺竞争愈发激烈、单独的己内酰胺装
及尼龙新材料项目,包括30万吨己内酰胺、20
置将不再具有优势。
万吨PA6切片、20万吨甲酸、48万吨硫酸、立
足全产业链，深入布局尼龙行业。
重点公司分析-华鲁恒升
西南证券研究发展中心
本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默措施的利益冲
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可升可跌，过往表现不应作为
日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，本公司不保证本报告所含信息保持在
最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对
任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，本公司
及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明出处为“西南
证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将保留向其追究法律责任的
权利。
西南证券研究发展中心
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队