业绩快报符合预期，分布式电站系统集成业务成为新增长点
-阳光电源 2017 年度业绩快报点评
公司点评
◆ 公司公布 2017 年度业绩快报, 营收增长 47.57%, 净利润增长 87.65%:
公司实现营业收入、营业利润、利润总额、归属于上市公司股东的净利
润分别为885,958.47万元、109,371.80万元、118,080.78万元、103,887.72
万元, 较上年同期分别增长了47.57%、78.34%、76.73%、87.65%。主要
系报告期内公司分布式电站系统集成业务增长较快, 国内光伏市场受政策驱
动增长较快,海外市场拓展进一步扩大,增幅较大。四季度单季度实现营收
22.18 亿元, 同比下降 20%, 实现净利润 2.88 亿元, 同比增长 12%。
联系人
李远山
◆ 逆变器龙头地位稳固、分布式电站系统集成业务成为新增长点:
公司专注于光伏逆变器,一直致力技术改进和方案优化,从原来的追赶
欧美对手,到现在代表了国际领先水平。全球出货量保持领先。“十三五”
规划明确指出,到 2020 年底,国内分布式装机达 60GW,分布式电站发展
市场数据
潜力巨大。公司专注于光伏逆变器,一直致力技术改进和方案优化,在行业
收盘价(元):
内公司品牌知名度与美誉度持续提升。电站集成业务已成为公司业绩主要贡
总股本(亿股):
献力量、尤其是分布式电站集成业务快速增长。公司近年来光伏电站集成业
总市值(亿元):
务大幅增长的主要逻辑来自于公司大力参与了光伏扶贫项目。公司多年布局
一年最低/最高(元):
8.67/22.67
海外市场,已经建立良好的品牌和渠道优势。未来“分布式+海外市场”的
近3月换手率:
106.62%
持续发力会驱动公司业绩保持较高增长水平。
股价表现(一年)
◆ 户用式光伏将成为公司未来亮点:
根据光伏协会的数据, 2017年国内户用光伏装机容量超40万户, 成为
快速发展元年,2018年有望达到80-120万户。公司着力发展户用光伏业务,
成立了 SunHome 的户用光伏品牌, 2017 年实现户用新增装机约 1 万户左
右。户用光伏带动公司业务从 B 端往 C 端拓展, 具备高盈利、高成长, 将
为公司业绩和估值贡献弹性。
收益表现
◆ 各项业务稳定增长,维持“推荐评级”:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.72、0.91 和 1.15 元。当前
股价对应 17-19 年分别为 27、21 和 17 倍。维持“推荐评级”。
相关研报
业绩预测和估值指标
逆变器龙头, 打造“光+储+车”闭环生
态系统