毛利率持续提升,1H25 订单需求强劲
马智焱
幅 15.2%。
维持中芯国际“买入”评级:中芯国际 2024 年三季度和四季度收入分
别同比增长 34%和 32%, 毛利率分别为 20.5%和 22.6%; 公司指引一季
度收入同比增速为 35%, 毛利率为 20%, 维持高位或上扬态势。短期
黄佳琦
看, 国内对于消费电子产品的补贴, 以及海外地缘政治带来的提前拉
货, 使得公司订单需求较高, 产能利用率维持较好水平, 产品组合有
所改善。而且, 我们对中芯国际长期国产化需求以及头部优势保持乐
观。目前,中芯国际 2025 年 EV/EBITDA 为 13.9x,仍具有上行空间,
重申“买入”评级。
2025年2月13日
四季度毛利率超市场预期,一季度毛利率指引依然强劲:中芯国际去
中芯国际(981.HK)
年四季度收入达22.1亿美元,创单季度收入新高,环比增长2%,同比
增长 32%, 同比增速维持去年三季度的高位。公司指引今年一季度收
潜在升幅/降幅
+15.8%
入中位数为 23.6 亿美元,同比增长 35%,增速再次上扬。公司四季度
目前股价(港元)
毛利率为 22.6%, 环比增长 2.2 个百分点, 同比增长 6.2 个百分点, 高
52 周内股价区间(港元)
于指引上限，并显著高于市场预期。公司指引今年一季度毛利率中位
总市值(百万港元)
508,268
近3月日均成交额(百万港元)
数 20%, 保持高位。公司强劲的收入和毛利率表现主要得益于饱满的
4,067
订单带来的高稼动率表现以及产品组合的改善,但部分被较高的折旧
所抵消。公司去年四季度净利润为 1.08 亿美元, 环比下降 28%, 同比
市场预期区间
下降 38%。
业绩会要点及展望:1)公司预计 2025 年收入增幅高于可比同业均值,
资本开支与前一年大体持平,折旧同比增长约20%。2)公司对于今年
下半年订单需求保持谨慎态度，需要观察客户在上半年的提前拉货以
市场预期区间
及同业新开产能情况。3)长期看,中芯目标将汽车相关收入占比提升
至 10%,约占国内汽车芯片需求的三分之一。
中芯国际(688981.CH)
年和 2026 年的 EBITDA 预测。给予中芯 15.9x EV/EBITDA，上调中芯国
价至人民币 120.1 元, 潜在升幅 15.2%。
潜在升幅/降幅
+15.2%
目前股价(人民币)
投资风险: 半导体下游需求 (智能手机、新能源车、工业、消费等)
52 周内股价区间(人民币)
复苏速度较慢，公司基本面上行速度较慢，影响估值反弹。半导体晶
总市值(百万人民币)
476,931
圆代工新增产能较快,公司产能利用率提升较慢。行业竞争加剧,价
近3月日均成交额(百万人民币)
7,008
格压力增大,拖累利润表现。
市场预期区间
财务报表分析与预测
资产负债表
现金流量表
E=浦银国际预测
浦銀國際
E=公司指引
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设(中芯国际港股)
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
• 半导体周期上行动能充足:
• 半导体周期上行动能不足:
• 成熟制程及特色工艺竞争态势和缓, 毛利率稳步提升;
• 成熟制程及特色工艺竞争加剧, 拖累利润表现;
• 资本支出增长稳健, 折旧、运营、研发费用可控。
• 资本支出增长较快, 折旧、运营、研发费用大幅提升。
| 浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设(中芯国际 A 股)
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
• 半导体周期上行动能充足:
半导体周期上行动能不足:
• 成熟制程及特色工艺竞争态势和缓, 毛利率稳步提升;
• 成熟制程及特色工艺竞争加剧, 拖累利润表现;
• 资本支出增长稳健, 折旧、运营、研发费用可控。
• 资本支出增长较快, 折旧、运营、研发费用大幅提升。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受此
中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌法
团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被认为
人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的, 不得被解释为是一项关于购买或者出售
任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意见或
为任何推荐, 阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。本报告
内的信息及意见乃于文件注明日期作出,日后可作修改而不另通知,亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的进展。本
报告并未包含公司可能要求的所有信息,阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面的任何决策
或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述，牵涉多种风险和不确定性，该等前瞻性陈述可基于一
些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦银