招商公路（001965. SZ）
路产收入修复明显，投资收益改善拉动业绩增长
核心观点
公司研究・财报点评
招商公路披露 2023 年中报。2023 年上半年公司营业收入 42.8 亿,同比增长
交通运输・铁路公路
亿, 同比增长 24.0%, 实现归母净利润 14.6亿, 同比增长 15.9%。
S0980521010004
受益于车流复苏,路产收入明显提升。2023年上半年国内公路客货运恢复情
S0980521030003
况良好,公司路产经营收入显著提高,公路投资运营板块营业收入31.2亿,
基础数据
同比增长 25.1%。此外，交通科技、智能交通板块保持平稳增长，上半年收
投资评级
增持(维持)
合理估值
入分别为 8. 4 亿、2. 0 亿, 同比分别增长 7. 7%、21. 2%, 交通生态板块收入
收盘价
总市值/流通市值
58079/58079 百万元
1.2亿, 同比小幅下降 0.8%。
52 周最高价/最低价
10.47/7.30 元
近3个月日均成交额
72.90 百万元
公路投资运营板块毛利率平稳,投资收益改善拉动业绩增长。分业务来看,
市场走势
上半年公司公路投资运营成本 16.3 亿,同比增长 26.6%,毛利润率 47.85%,
同比下降 0. 61pct。交通科技板块毛利润率则整体平稳,继续保持在 13%左
右。整体来看,公司上半年主营业务毛利润16.6亿,同比增长23.1%,毛利
润率 38.7%, 同比提高 0.90pct。费用端, 公司销售、管理、研发费用率整
体稳定,分别为 1.09%、5.16%、1.66%,同比分别+0.25pct、-0.63pct、
+0.03pct, 财务费用则因并表京台高速导致利息费用提升 2.1 亿, 财务费用
率 12. 66%，同比+1. 20pct。投资收益方面，得益于公司投资的其他参股公司
的盈利贡献, 2023 年上半年公司投资收益大幅增长 37.9%至 24.4亿, 拉动
业绩保持稳定增长。
延续内生外延扩张,强化可持续经营能力。公司全面回归经营本质,挖存量,
相关研究报告
拓增量，多举措增加运营效益，此外，上半年公司与广州越秀集团联合完成
《招商公路(001965.SZ)-中国收费高速公路投资运营龙头企业》
平临高速竞拍,公司高速公路投资里程增加106公里,同时公司稳妥推进京
津塘高速、乍嘉苏高速改扩建项目的投资论证相关工作，完成 REITs 项目发
行前期工作，多方位拓宽投融资渠道，促进高质量可持续发展。
投资建议:维持“增持”评级。
招商公路是中国投资经营里程最长、覆盖区域最广、产业链最完整的综合性
公路投资运营服务商,控股路产剩余经营期超13年,参股上市公司路产剩
余经营期在 12 年以上。公司多举措提升可持续经营能力，上半年实现业绩
亿、54.8亿、58.3亿、维持“增持”评级。
招商公路披露 2023 年中报
2023 年上半年公司营业收入 42.8 亿, 同比增长 20.2%, 实现归母净利润 28.1 亿,
同比增长 19.4%, 其中二季度营业收入 22.6亿, 同比增长 24.0%, 实现归母净利
润 14.6亿, 同比增长 15.9%。
图1: 招商公路季度营业收入及增速
图2: 招商公路季度归母净利润及增速
受益于车流复苏，路产收入明显提升
2023年上半年国内公路客货运恢复情况良好,公司路产经营收入显著提高,公路
投资运营板块营业收入 31.2亿,同比增长 25.1%。此外,交通科技、智能交通板
块保持平稳增长,上半年收入分别为8.4亿、2.0亿,同比分别增长7.7%、21.2%,
交通生态板块收入 1.2亿, 同比小幅下降 0.8%。
公路投资运营板块毛利率平稳，投资收益改善拉动业绩增长
分业务来看,上半年公司公路投资运营成本 16.3 亿,同比增长 26.6%,毛利润率
47.85%, 同比下降 0.61pct。交通科技板块毛利润率则整体平稳, 继续保持在 13%
左右。整体来看,公司上半年主营业务毛利润 16.6亿,同比增长 23.1%,毛利润
率 38.7%, 同比提高 0.90pct。费用端, 公司销售、管理、研发费用率整体稳定,
分别为 1.09%、5.16%、1.66%，同比分别+0.25pct、-0.63pct、+0.03pct，财务
费用则因并表京台高速导致利息费用提升 2.1 亿, 财务费用率 12.66%, 同比
+1.20pct。
投资收益方面,得益于公司投资的其他参股公司的盈利贡献,2023年上半年公司
投资收益大幅增长 37.9%至 24.4亿, 拉动业绩保持稳定增长。
图3: 招商公路季度费用率
图4: 招商公路季度投资收益
延续内生外延扩张，强化可持续经营能力
公司全面回归经营本质, 挖存量, 拓增量, 多举措增加运营效益, 此外, 上半年
公司与广州越秀集团联合完成平临高速竞拍，公司高速公路投资里程增加 106 公
里,同时公司稳妥推进京津塘高速、乍嘉苏高速改扩建项目的投资论证相关工作,
完成 REITs 项目发行前期工作,多方位拓宽投融资渠道,促进高质量可持续发展。
投资建议:维持“增持”评级。
招商公路是中国投资经营里程最长、覆盖区域最广、产业链最完整的综合性公路
投资运营服务商,控股路产剩余经营期超13年,参股上市公司路产剩余经营期在
12 年以上。公司多举措提升可持续经营能力，上半年实现业绩平稳增长。维持盈
利预测, 预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 51.4 亿、54.8 亿、58.3 亿,
维持“增持”评级。
宏观经济下滑,通行费优惠政策,外延并购效益下降
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层