买入 (维持)
2022年12月29日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
全年目标超额达成，深化改革成就斐然
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年度生产经营情况公告,经初步核算,预计 2022 年实现
营业总收入 1272 亿元左右，同比+16.2%，归母净利润 626 亿元左右，同比
亿元, 同比+19.8%; 此外, 2022年度公司生产茅台酒基酒 5.68 万吨左右, 系
列酒基酒3.50万吨左右。
联系人: 王书龙
● 全年目标超额达成，单 Q4 茅台酒环比提速。2022 年宏观经济承压的背景下，
公司超额完成全年营收增速 15%左右的增长目标,展现出强大的增长韧性。分
产品看,全年茅台酒实现收入 1077 亿元左右,同比+15.2%,实现量价齐升高
联系人: 笪文钊
质量增长, 其中单 Q4 茅台酒营收 333 亿元左右, 同比+17.0%, 较前三季度环
亿元,同比+3.4%,单Q4系列酒增速有所放缓,预计主要系酱酒需求整体承压
的背景下,公司主动控制发货节奏,助力渠道消化库存,维持价格体系稳定,
相对指数表现
为来年高增提前蓄力。
深化改革成就斐然,积极扩产布局长远。1、2022年公司明确“大踏步”改革
的发展基调, 在“五合营销法”和“五线发展道路”指引下, 加速推进产品和
渠道体系改革：产品端，公司积极布局多种规格、多元价位带产品，新品茅台
1935 表现突出,成为新的重要增长极;渠道端,上线“i茅台”数字营销平台,
推动直销渠道占比稳步提升。2、公司近期发布公告, 计划投资约 155.2 亿元建
设茅台酒“十四五”技改项目,建成后可新增茅台酒实际产能约1.98万吨/年,
项目建成后茅台酒实际产能有望达到 7.6 万吨/年，公司十四五期间积极推进基
酒产能扩张和基酒储备，为长远发展奠定坚实基础。
● 稳健增长确定性高，长线发展后劲十足。1、短期看，在外部需求不确定性较大
的背景下，公司品牌力一骑绝尘，较大的“批厂价差”提供了充足的安全垫，
基础数据
需求韧性行业最强，稳健增长确定性高。2、中长期看，在公司扩产的规划下,
茅台酒将延续量价齐升，系列酒有望继续快速放量，双轮驱动下增长路径清晰。
在公司深化改革的背景下，渠道和产品结构更加均衡，中长期量价策略游刃有
余，长线发展后劲十足。
元,对应动态 PE 分别为 35 倍、30 倍、26 倍。公司稳健增长确定性高,改革
动作持续落地,长线发展后劲十足,维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 直销渠道持续放
量,业绩稳健余力充足 (2022-10-17)
2. 贵州茅台 (600519): 稳健增长韧性十
足,全年目标完成无虞 (2022-10-14)
3. 贵州茅台 (600519): 改革成效显著,
业绩稳步兑现 (2022-08-03)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。