集团遍地开花，公司后劲充足
贵州茅台（600519. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2022 年 12 月 30 日, 以“将美进行到底”为主题的茅台集团
sunss@cfsc. com. cn
2023年度市场工作会在三亚海棠湾茅台度假村举行。
投资要点
■ 2022 年圆满收官，践行五合营销法
2022 年茅台集团首提“五合营销法”(即资源整合,实施主
动营销; 数字融合, 实施数字营销; 文化相合, 实施文化营
销;品牌聚合,实施品牌营销;管服结合,实施服务营
销), 开启营销“美时代”。在集团一盘棋引领下, 茅台家
族中各重要产品发展齐头并进, 其中股份公司营收破千亿、
市场表现
茅台 1935 站稳千元价格带、茅台葡萄酒、茅台保健酒、茅台
悠蜜等板块在明确定位后亦有亮眼表现。
2022 年茅台集团预计营收 1364 亿元, 同增 16.5%, 利润总额
911 亿元, 同增 17.3%。其中预计公司 2022 年总营收 1272 亿
元(其中茅台酒 1077 亿元, 同增 15.2%; 系列酒 157 亿元,
同增 24.7%), 同增 16.2%; 归母净利润 626 亿元, 同增
19.33%
实施 23253 战略, 系列酒目标 200 亿
茅台制定“23253”市场战略,即畅通内外双循环,把握产
品、渠道、消费者三个全生命周期, 打好“茅台家族 集团出
相关研究
品”“茅台酱香 股份出品”两张牌,坚持五合营销法,构建
1、《贵州茅台(600519):业绩符
三个利益、情感、命运三个生命共同体。此外，2023 年系列
合预期,行稳致远向前看》2022-
酒目标 200 亿, 打造茅台 1935、茅台王子酒(酱香经典)、
茅台王子酒(金王子)、汉酱酒、茅台迎宾酒(紫)五大单
2、《贵州茅台(600519): 扩产保
品。与此同时, 停产汉酱酒(茅)、500ml 茅台王子酒(珍
驾护航,前瞻性布局中长期》2022-
品)、2.5L 茅台迎宾酒、赖茅(精典)、赖茅(珍藏)、
3、《贵州茅台(600519): 首次特
500ml 赖茅(生肖)、500ml 飞天迎宾7款产品。
别分红,股东增持显信心》2022-
盈利预测
根据 2022 年生产经营情况,预计 2022-2024 年 EPS 为
倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、产能扩张不及预期、直
营增长不及预期、改革进程不及预期、批价快速上行等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何字航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不