-体化布局提速，多业务协同增厚盈利
—天合光能深度报告
所屬部门: 行业公司部
报告类别:公司研究报告
报告时间: 2023 年 10 月 25 日
深圳:福田区福华一路6号免税商务大厦32层,518000
公司深耕于光伏领域数十载,组件出货量业内领先。公司较早的进入太阳能领域,
立足于光伏组件生产与制造，经历二十余年发展，公司目前已发展为全球一流的光伏
组件制造商。2022 全年及 2023 上半年，公司组件出货量分别达 43 GW、27 GW，全球
出货量位居世界前列。
❖ 公司积极进行一体化布局，通过提高原材料自供比例，控制上游成本。据公司中
报披露,公司 2023 年将新增 50 GW 拉晶产能、50 GW 切片产能、75 GW 电池片产能,
随着产能的陆续落地，公司一方面将通过提高原材料自供比例控制组件生产成本，从
公司在巩固组件业务优势外,深度耦合光储,布局智慧能源业务。公司向外拓展
储能业务、光伏电站业务、智能微网及多能系统等智慧能源业务，积极推进储能研发，
打造“高效组件+跟踪支架+储能系统”三轮驱动。2023年上半年公司储能电芯产能开
始逐步释放，随着产能落地，公司将凭借在光伏组件以及跟踪支架的业务优势搭建光
储协同驱动模式, 增加光伏业务粘性的同时优化营收结构。
公司在巩固现有产品优势之外,积极开展新产品技术研发。公司一方面有序推进
TONCon 电池产能建设,一方面积极布局新电池技术,推进 HJT 电池、IBC 电池以及钙
钛矿叠层电池技术的研发工作。HJT 技术方面,公司于2022年底建成了基于210大尺
寸的 HJT 高效电池实验室; BC 技术方面,公司技术布局进度同其他头部企业一致;钙
钛矿叠层技术方面,公司经过多年来持续研发,围绕钙钛矿单结、钙/硅叠层、钙钛
矿电池表征及器件稳定性进行多维度研究，形成公司的技术储备。
❖ 首次覆盖予以“增持”评级。我们预计 2023-2025 年,公司可实现营业收入
1134.8、1276.0和1496.2亿元，归属母公司净利润68.1、89.9和128.1亿元。截止
2023年10月24日,公司总股本21.74亿股,对应股价为28.51元,对应EPS为3.13、
4.14 和 5.89 元, 2023-2025 年 PE 约为 9.1、6.9 和 4.8 倍, 公司未来盈利能力向好,
估值有望随业绩增长逐渐修复,首次覆盖予以“增持”评级。
险, 国际形势风险, 产能过剩风险。
正文目录
图表目录
一、深耕光伏组件制造，业绩增速一路向好
1.1 立足光伏组件制造,产品矩阵纵横扩容
公司深耕于光伏领域数十载，组件出货量业内领先。天合光能股份有限公司前身为天