2021 外部扰动增多, 2022 高端产品重启增长
沪电股份(002463.SZ)
2022年03月24日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2021 年外部环境扰动导致业绩波动, 2022 年高端产品重启增长, 维持“买入”
公司公告 2021 年实现营业收入 74.2 亿元, YoY-0.6%, 归母净利润 10.6 亿元,
YoY-20.8%。其中 2021Q4 单季度营业收入 20.1 亿元, YoY+5.5%, 归母净利润
2.8 亿元, YoY-28.4%, 毛利率 25.6%, YoY-3.7 pct。公司整体经营面临多重压力,
需求端下游 5G 基站建设放缓,高端芯片供应紧张导致高速网络设备和数据中心
等应用领域的 PCB 需求受到抑制;成本端上游原材料覆铜板价格上涨。我们维
持 2022-2023 年盈利预测并新增 2024 年盈利预测, 预计公司 2022-2024 年归母
净利润为 14.6/20.0/25.5 亿元, 当前股价对应 EPS 为 0.77/1.06/1.34 元, PE 为
17.8/13.0/10.2 倍, 考虑到公司数通及汽车 PCB 走向高端化,维持“买入”评级。
股价走势图
●分厂区整合生产资源,海外布局分散风险
公司进一步整合生产资源应对外部多变的环境、产能调配与海外布局双管齐下。
一方面,公司三大厂区持续“内循环”,未来 16 层以下 PCB 及沪利微电中低阶
汽车 PCB 将加速向黄石厂转移; 青淞工厂与沪利微电将采用改进瓶颈制程的方
式升级,有望进一步优化产品结构、实现产值提升。另一方面,公司完善产业布
局,加强多区域分散风险的运营能力,增资胜伟策以推进汽车 PCB 高端产品的
2022-03 产能布局、购买日本名幸电子股权、评估和实施海外低成本地区生产基地布局。
● 持续贯彻差异化竞争策略，卡位核心网络与汽车电子应用
公司卡位的服务器及汽车 PCB 市场未来将迎来高于行业整体的成长,根据
相关研究报告
Prismark 预测 2021-2026 年,服务器/数据存储类产品市场复合增速 10.0%,汽车
PCB 市场复合增速 7.5%。数通领域, 400G 交换机的产品已批量生产, Pre800G
《公司信息更新报告-2021 低谷已过,
产品小批量; 汽车电子领域，4D 车载雷达，自动驾驶域控制器，智能座舱域控
核心网络设备产品成为新动能》-
制器,车载网关等领域的产品已实现量产;公司 2021 年重点研发项目中拓展了
高速 Interposer 印制电路板，有助于开拓高性能运算等领域的产品。
《公司信息更新报告-昆山限电影响
汇兑损失、贸易争端导致出口订单疲软。
《公司信息更新报告-破晓时分:核心
网络设备与汽车 PCB 正在起量》-
外部环境扰动, 营业收入与净利润波动
公司 2021 年经营面临多重压力,积极调整经营策略应对市场变化。公司 2021 年实
现营业收入 74.2 亿元，YoY-0.6%，印刷电路板业务收入 70.6 亿元，销售废品等业务
收入 3.6 亿元, 房屋销售及物业费收入 0.02 亿元; 归母净利润 10.6 亿元, YoY-20.8%。
其中 2021Q4 单季度营业收入 20.1 亿元, YoY+5.5%, 归母净利润 2.8 亿元, YoY-
28.4%, 毛利率 25.6%, YoY-3.7 pct。一方面,下游 5G 基站建设放缓、PCB 市场需
求波动; 另一方面, 上游原材料覆铜板价格上涨、高端芯片供应紧张导致高速网络设
备和数据中心等应用领域的 PCB 需求受到抑制,公司整体经营面临多重压力。
分业务看, 通讯市场板向核心网络侧迁移, 汽车业务高端化升级。 因短期受到基站订
单放缓的扰动, 高端服务器需求受到上游芯片供给不足的抑制, 2021 年公司企业级
通讯板收入 48.2 亿元, YoY-11.3%, 毛利率 29.4%, YoY-2.9 pct, 其中 5G 基站应用
领域相关 PCB 产品营业收入同比减少 5.7 亿元,同比大幅下降 37.2%,毛利率同比
下降 9.3 pct, 预计 2022 年通讯市场板领域价值增长的驱动力逐步由 5G 无线侧向高
速网络设备和数据中心侧迁移。汽车业务随黄石工厂产能释放,订单承接能力上升,
营业收入 16.8 亿元，YoY+26.3%，汽车毫米波雷达、HDI、埋陶瓷、厚铜等 PCB 产
品高端化升级对冲覆铜板成本上涨,毛利率 25.5%, YoY-0.3 pct, 基本维持平稳。
2、 分厂区整合生产资源,海外布局分散风险
公司进一步整合生产资源应对外部多变的环境，产能调配与海外扩产双管齐下。
原有三大厂区持续推进“内循环”。公司三大厂区中,青淞厂、沪利微电分别匹配通
信高端及汽车高端产品。2021年沪利微电持续技改、将部分产品转移至黄石二期、
净利率录得 14.2%, 同比下滑 5.9 pct。黄石一期以 16 层以下 PCB 产品为主, 受到
5G 基站订单的冲击严重, 黄石二期以中低阶汽车 PCB 为主的产品净利率受到原材
料成本上涨的压制，净利率环比下降，黄石沪士净利率录得 11.6%，同比 2020 年下
滑 1.7 pct。公司未来 16 层以下 PCB 及沪利微电中低阶汽车 PCB 将加速向黄石厂转
移; 青凇工厂与沪利微电将采用改进瓶颈制程的方式升级, 有望进一步优化产品结
构、实现产值提升。
公司完善产业布局,加强多区域分散风险的运营能力。(1)布局欧洲:公司于2022
年 1 月 10 日签署增资协议, 拟使用自有资金以与人民币 750 万元等值的欧元认购
胜伟策新增的注册资本 750 万欧元, 公司将直接持有胜伟策约 12.82%的股权, 胜伟
策是德国 Schweizer 在国内投资的嵌入式功率芯片封装集成技术生产基地, 有助于公
司推进汽车 PCB 高端产品的产能布局; (2) 布局东南亚: 公司全资子公司沪士国际
分批购入日本名幸电子 (Meiko)股票, 2021年 12月 31日沪士国际占期发行股份总
数的 3.8%; (3) 推动海外低成本地区生产基地布局的评估和实施。
持续贯彻差异化竞争策略，卡位核心网络与汽车电子应用
国内 PCB 产业正在经历向高端化发展的趋势。全球 PCB 产业均在向高精度、高密度
和高可靠性方向靠拢,中国地区尤为显著,根据 Prismark 预测, 2021-2026 年中国地
区 8-16 层产品复合增速 5.2%, 18 层以上的产品增长达到 4.9%, 超过全球整体的复
合增速 4.4%/3.9%。
从下游应用维度,公司卡位的服务器及汽车 PCB 市场未来将迎来高于行业整体的成
长。其中，汽车市场向多层、高阶 HDI、高频高速等方向升级，以满足智能驾驶、智
能座舱、车联网、动力系统电气化等领域的需求，根据 Prismark 预测，2021-2026 年
汽车 PCB 市场复合增长率达 7.5%。服务器、交换机、路由器等网路设备扩容与升级，
根据 Prismark 预测，服务器/数据存储类产品市场复合增长率预计达到 10.0%。
公司持续贯彻差异化的产品策略，研发布局数通及汽车电子领域的高端产品。公司
除了传统的数通及汽车以外, 2021 年重点研发项目中拓展了高速 Interposer 印制电
路板, Interposer 板是高性能芯片和低速运行的 PCB 板之间插入的微电路板, 有助于
开拓高性能运算领域的产品。(1)数通领域:公司开发新一代服务器、高阶数据中心
交换机产品,400G交换机的产品已批量生产,用于Pre800G交换机的产品已完成技
术测试和小批量生产,基于 112G 交换芯片的 800G 交换机产品正在开发测试; (2)
汽车电子领域: 开发高阶 HDI、高电压线路板、系统埋嵌组件线路板，应用于 4D 车
载雷达,自动驾驶域控制器,智能座舱域控制器,车载网关等领域的产品已实现量产;
(3) 高性能运算领域: 高速 Interposer 印制电路板中对于使用 Class5-7 等级高速材
料的 3 阶 HDI 产品已经实现量产, 4 阶 HDI 产品已进入客户样品打样阶段, 5 阶以
上 HDI 产品正在开发测试; (4) 在半导体芯片测试线路板: 公司已开发 0.4mm 以上
Pitch 的产品并量产。
表5: 公司布局数通及汽车电子领域的高端产品
4、盈利预测与投资建议
我们维持 2022-2023 年盈利预测并新增 2024 年盈利预测，预计公司 2022-2024 年归
母净利润为 14.6/20.0/25.5 亿元, 当前股价对应 EPS 为 0.77/1.06/1.34 元, PE 为
17.8/13.0/10.2 倍,考虑到下游服务器平台迭代与汽车电子 PCB 产品走向高端化,维
持“买入”评级。
原材料成本上涨、汽车 PCB 竞争加剧、高端数通需求不及预期、汇兑损失、贸易争
端导致出口订单疲软。
附: 财务预测摘要