2021 低谷已过，核心网络设备产品成为新动能
沪电股份(002463.SZ)
2022年02月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2021 低谷已过，核心网络成为新动能,维持“买入”评级
公司发布 2021 年业绩快报，实现营业收入 74.2 亿元，YoY-0.55%，归母净利润
10.6 亿元, YoY-20.8%, 其中 PCB 业务实现营业收入 70.6 亿元, 毛利率 28.5%,
YoY-2.7 pct。考虑到主力产品的更新迭代加快, 我们上调 2022-2023 年盈利预测,
预计公司 2022-2023 年归母净利润分别为 14.6/20.0(前值为 14.3/17.8)亿元, EPS
倍,公司有望迎来拐点,维持“买入”评级。
● 2021 Q4 服务器业务收入起量,产品进入新一轮迭代期
股价走势图
公司 2021Q4 单季度实现营业收入 20.0 亿元, YoY+5.5%/QoQ+7.4%, 归母净利
润 2.78 亿元, YoY-28.4%/QoQ-8.9%。其中, 2021 年计提应收款项、存货、固定
资产各项资产减值准备 1.35 亿元, 我们测算对 2021Q4 单季度资产减值损失为
0.41 亿元。从收入结构看,公司已逐步摆脱 5G 基站订单的波动,从无线网络侧
向核心网络侧迁移, 服务器订单随芯片供应缓解而修复, 同时 PCIe 4.0 产品难度
升级带动 PCB 平均单价抬升,渗透率提升有望提振公司营业收入。从成本端看,
覆铜板价格已出现回落，公司汽车类 PCB 订单前期受成本上涨牵制最为严重,
后续随着订单结构优化，盈利能力有望进一步显现。
●卡位数通类高端产品，数字经济基础建设的发展推动公司 PCB 业务向好
公司是国内为数不多能够供应高多层 PCB 的厂商之一, 受益于通信类应用需求
相关研究报告
回暖。400G数据中心交换机有望在2022年快速发展,2023年800G交换机迭代
开启; 英特尔推出 Eagle 平台芯片及 AMD 推出 Genoa 系列适用于 PCIe 5.0 产品,
《公司信息更新报告-昆山限电影响
服务器 PCB 有望在 2022H2 从预研转向量产。公司青凇工厂、沪利微电向黄石
毛利率,等待原材料成本改善》
工厂转单的效应亦将有所体现,黄石工厂将发挥先进产能的规模化生产优势,优
化订单成本，我们预计随着新一轮通信类应用启动，净利率有望再创新高。
《公司信息更新报告-破晓时分:核心
网络设备与汽车 PCB 正在起量》
PCB 需求不及预期、400G 交换机迭代不及预期、汽车 PCB 市场竞争加剧。
《公司信息更新报告-一季度产品结
构调整,看好核心网络设备迭代红利》
附: 财务预测摘要