信义山证汇通天
炼焦煤
山西焦煤（000983.SZ）
增持-A(首次)
经营业绩持续高增，资产注入落地可期
2022年10月18日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2022 年三季报:报告期内公司实现营业收入 411.79 亿元,同
比增长 38.68%; 实现归母净利润 82.96 亿元, 同比增长 161.37%; 扣非后归
母净利润 82.79 亿元, 同比增长 163.09%; 基本每股收益 2.03 元/股, 加权
平均净资产收益率 32.75%,同比增加 10.51 个百分点。三季报单季营业收入
134.66亿元,同比增长28.67%; 归母净利润26.03亿元,同比增长111.58%;
扣非后归母净利润 26.06%, 同比增长 114.72%。
事件点评
市场数据: 2022年10月17日
受益于焦煤价格大张,经营业绩表现优异。2022年焦煤价格同比大幅上
\triangleright
涨,截止10月11日新华山西焦煤价格长协指数收报1768元/吨,与上季度
持平,但高于去年同期 17.24%; 2022 年至今均值 1702.50 元/吨,比去年均
值增长38.71%。公司主营炼焦煤生产销售,业绩受焦煤价格影响明显。同时,
随着近两年公司现金流持续向好,公司负债表修复,资产负债率下降6.37
个百分点,利息支出同比下降23.90%。
Q3 业绩增速下滑预计不影响 Q4 业绩。公司 Q3 营收增速 28.67%，归母
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
净利润增速 26.03%, 环比 Q2 有所下滑, 由于同期 Q3 新华山西焦煤价格长协
指数环比 Q2 没有下跌,反而上涨 1.32%,预计主要受 Q2 期间疫情超预期反
复和夏天暴雨道路运输受限导致公司炼焦煤产、销量下滑影响。当前国际煤
价相比国内的价差仍居高位，国际焦煤价格近期持续上涨，预计四季度国内
炼焦煤价格仍将高位,同时国内稳经济实施,下游需求有望反弹,公司Q4
业绩可期。
华晋焦煤资产注入落地在望，集团资产证券化空间仍大。公司注入华晋
杨立宏
焦煤事项仍在稳步推进,10月18日公司发布相关交易报告的修订稿,预计
该事项落地在望。根据山西焦煤集团债券募集说明书，集团存量煤炭产能合
计 2.07 亿吨,不考虑山西煤炭进出口集团所属产能,仍有约 1.28 亿吨产能
同时,未来资产注入空间仍大。另外,根据山西省国资委信息,2022年是山
西国企改革收官之年，之前影响山西省属国企的障碍有望得到解决，公司获
得集团资产注入支持的可能性将上升。
刘贵军
投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 2.42\2.51\2.55 元,对应公司 10 月
17 日收盘价 13. 42 元, 2022-2024 年 PE 分别为 5. 5\5. 4\5. 3 倍, 首次覆盖,
给予“增持-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险; 煤炭价格超预期下行风险; 安生产生风险;
\triangleright
集团资产注入不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层