业绩高增，关注 22Q4 价格修复及资产注
2022年10月18日
事件: 2022 年 10 月 17 日, 山西焦煤发布 2022 年三季报, 报告期内公司
\triangleright
实现归属于母公司所有者的净利润 82.96 亿元, 同比增长 161.37%; 营业收入
411.79 亿元, 同比增长 38.68%。
2022 年三季度公司业绩同比大增，环比下滑。2022 年三季度公司实现归
\triangleright
属于上市公司股东的净利润 26.03 亿元, 同比增长 111.58%, 环比二季度下降
19.61%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 26.06 亿元，同比
增长 114.72%, 环比二季度下降 19.41%。
22Q4 公司盈利值得期待。据山西焦煤网站信息，8 月初持续强降雨天气,
\triangleright
导致岢瓦铁路沿线边坡多处坍塌,宁武—岢岚、岢岚—魏家滩铁路全线被迫停运,
严重影响斜沟矿煤炭外运。考虑到三季度公司长协价格与二季度基本持平,因此
我们认为公司三季度业绩环比下滑的主要原因为产销量环比下降。展望四季度,
焦钢企业库存整体中低位运行,对原料煤仍有补库需求,同时进入四季度,在保
S0100521110009
障取暖需求的背景下, 部分炼焦配煤或被充当为动力煤完成保供, 侧面造成炼焦
煤供给收缩,价格有望上涨。动力煤方面,由于2021年四季度开始全面保供,
S0100521110011
2022 年前三季度的产量高增速预计难以持续，同时天然气进口量下滑、冬季水
电偏枯等均将促使动力煤价格拉升。因此,在四季度煤价全面上涨的背景下,公
司四季度盈利值得期待。
相关研究
收购华晋焦煤再出发，未来资产注入仍值得期待。2022 年 9 月 29 日公司
\triangleright
1.山西焦煤 (000983.SZ) 事件点评: 收购华
公告, 山西焦煤拟通过发行股份及支付现金方式购买公司控股股东焦煤集团持有
的分立后存续的华晋焦煤 51%股权、购买李金玉、高建平合计持有的明珠煤业
/30
2.山西焦煤 (000983.SZ) 22 年中报业绩预告
点评: 经营业绩大幅提升, 产能版图扩大在即
万吨/年)、沙曲二号矿(300万吨/年)、明珠煤业(产能90万吨/年,华晋焦
-2022/07/11
煤持股 51%)、吉宁煤业(产能 300 万吨/年,华晋焦煤持股 51%)。本次股权
收购完成后,公司权益产能规模将增加554万吨/年,增幅16%。根据集团债券
22 年一季报点评: 价格抬升带动业绩释放,
募集说明书, 截至 2021 年末, 集团共有煤炭产能 2.07 亿吨, 其中主要矿井产能
期待产能外延增长-2022/04/29
1.4 亿吨,剔除上市公司产能与山煤集团产能(主要资产在山煤国际)后,仍有
1.28 亿吨产能, 主力矿井中仍有 6105 万吨/年左右产能具备资产证券化可能,
Q1 业绩预告点评: 22Q1 盈利创历史新高,
外延增长空间广阔-2022/04/15
资产注入空间仍然广阔。
5.山西焦煤业绩预告点评:盈利稳健,期待煤炭
投资建议: 考虑到煤价持续高位上调公司盈利预测, 预计 2022-2024 年公
\triangleright
产能外延增长-2022/01/28
元/股,对应 2022 年 10 月 17 日的 PE 分别均为 5 倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
存在不确定性，且资产收购仍需募资，因此 EPS 有进一步摊薄风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: