焦煤需求边际回暖，资产注入继续推进
公司研究
2022年10月18日
公司点评报告
事件: 2022年10月17日,山西焦煤发布三季度业绩报告,2022年前三
山西焦煤(000983)
季度实现营业收入 411.79 亿元, 同比增长 38.68%; 实现归属于母公司所有
投资评级
亿元,同比增长 22.15%; 基本每股收益 2.0252 元,同比增长 161.38%。
上次评级
第三季度实现营业收入 134.66 亿元，同比增长 28.67%，环比下降 6.71%；
归母净利 26.03 亿元,同比增长 111.58%,环比下降 19.61%。
点评:
市场炼焦煤价格波动一定程度上影响公司盈利。公司三季度盈利相较二
季度环比下降, 我们认为主要受到焦煤价格调整影响。 三季度中价新华
山西焦煤综合价格指数(平均值)同比上升39%,相较二季度环比下降
7.9%。 三季度山西主焦煤平均价格为 2082.56 元/吨, 同比下降 9.83%,
环比下降 22.95%。因此，我们认为炼焦煤市场的价格波动对公司销售
价格及业绩产生一定影响。当前炼焦煤价格已呈现企稳回升态势，截至
10 月 14 日, 山西主焦煤平均价格为 2302 元/吨, 月环比上涨 13.23%。
同时,八月暴雨天气使道路运输受阻,对销量产生不利影响。我们认为,
公司业绩有望伴随焦煤价格回升及阶段性因素的结束而有所提高。
拟注入资产有望增厚上市公司利润，进一步巩固焦煤龙头地位。上市公
司计划以 79.28 亿元收购华晋焦煤 51%股权以及明珠煤业 49%股权,
其中以现金支付 15%, 股份支付 85%。标的资产华晋焦煤下属四个矿
井总产能为 1110 万吨/年, 权益产能为 512.7 万吨/年, 2021 年实现产
量880.8万吨,实现归母净利18.35亿元。目前公司沙曲一号、二号矿
井尚未满产,预计2024年可以实现达产,届时将进一步释放业绩。根
据公司公告, 山西焦煤 2022 年 1-7 月归母净利为 67.61 亿元, 本次交
易后(备考)利润为 76.65 亿元。我们认为伴随集团资产成功注入、公
司将迎来产能与业绩双增。
四季度焦煤需求回暖叠加低库存，支撑炼焦煤价格上行。近期，供给端
由于重大会议期间,安全生产监管形势趋紧,煤矿减产预期增强,供给
出现收缩。需求端伴随 6000 亿基础设施投资基金投放完毕,基建回暖
的确定性加强。当前下游库存整体较低,截至10月14日,六大港口炼
焦煤库存 156.7 万吨, 周环比下降 15.34%, 不足去年同期库存量的
40%; 230 家独立焦化厂炼焦煤库存 929.1 万吨,周环比下降 3.47%。
长期看，我们认为焦煤资源稀缺属性决定供应短缺的问题将可能延续，
信达证券股份有限公司
焦煤价格中枢有望继续上涨,公司盈利的确定性与稳定性增强。
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测与投资评级: 我们认为焦煤需求预期增长而供给端难有增量将
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
支撑焦煤价格稳中有涨,实现公司业绩回升,同时考虑到焦煤价格中枢
上行因素, 我们调整公司盈利预测, 预计 2022-2024 年实现归母利润
102.66 亿元、121.4 亿元、132.42 亿元，EPS 为 2.51/2.96/3.23，维持
公司“买入”评级。
▶ 风险因素: 宏观经济严重下滑导致煤价大幅下跌、行业政策存在不确
定性、安全生产事故风险。
研究团队简介
业务审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长 (主持工作), 从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年, 曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项。 2016年6月加
盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰，CFA，中国注册会计师协会会员，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证
电力、天然气等大能源板块的研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。