Q3 业绩高增，关注炼焦煤需求改善与资产注入
山西焦煤(000983.SZ)
2022年10月18日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● Q3 业绩高增，关注炼焦煤需求改善与资产注入，维持“买入”评级
公司发布 2022 年三季报, 2022 年前三季度公司实现营收 411.8 亿元, 同比
+38.7%; 实现归母净利润 83.0 亿元, 同比+161.4%; 实现扣非净利润 82.8 亿元,
同比+163.1%; 其中 Q3 实现营收 134.7 亿元, 同比+28.7%, 环比-6.7%, 实现
归母净利润 26.0 亿元, 同比+111.6%, 环比-19.6%。Q3 公司炼焦煤长协价格保
持平稳, 业绩环比下滑或因极端天气致产销量下滑以及市场煤价格环比下跌。考
虑公司盈利持续高增及 Q4 炼焦煤长协价格有望平稳运行, 我们适当上调盈利预
(前值: 95.9/101.2/106.0) 亿元, 同比增长 150.0%/5.0%/5.1%; EPS 分别为
2.54/2.67/2.80 元,对应当前股价 PE 为 5.3/5.0/4.8 倍。看好公司全年业绩释放,
股价走势图
同时集团资产注入可期。维持“买入”评级。
● 公司业绩维持高增长，炼焦煤价格支撑较强
Q3 业绩同比高增,环比下滑: 2022Q3 京唐港主焦煤库提均价 2601 元/吨,同比
-18.1%, 环比-19.1%, 古交主焦煤出矿均价 2062 元/吨, 同比-4.6%, 环比-20.6%。
公司炼焦煤采用“年度定量,季度调价”方式,季度长协确保公司盈利相对稳定,
Q3 业绩同比持续高增。受 8-9 月山西持续降雨影响,公司沿线多处铁路坍塌,
影响煤炭产运销，销量下降叠加市场煤价格下跌或成 Q3 业绩环比下滑主因。炼
焦煤价格支撑较强:供给端,炼焦煤供给端几乎无新增产能,且时有矿难和疫情
影响, 10 月晋陕蒙主要煤矿开工率继续下滑。需求端, 全国钢厂开工率维持高
位, 近期钢材社会库存持续下降, 下游基建和地产链有所恢复。随着二十大召开,
稳经济一揽子政策有望逐步落地，炼焦煤需求存在改善预期。10 月京唐港主焦
相关研究报告
煤/古交主焦煤均价环比 Q3 分别上涨 1.1%/3.3%, 炼焦煤价格开始上涨。
● 集团资产注入加速推进,公司外延产能增长可期
《煤价大涨致业绩高增, 关注焦煤价
集团资产注入加速: 2022 年 9 月 30 日,公司拟通过发行股份及支付现金方式购
格修复及资产注入 一公司中报点评
买公司控股股东焦煤集团持有的分立后存续的华晋焦煤 51%股权、购买李金玉、
报告》-2022.8.10
高建平合计持有的明珠煤业 49%股权, 公司资产收购流程重新启动。华晋焦煤下
《H1 煤价整体高位,公司业绩大超预
属矿井均为优质主焦煤和配焦煤，总产能 1110 万吨/年，公司收购完成后权益产
期 — 公司中报预告点评报告》
能将增加 513 万吨/年, 增长 16%。截至 2021 年末, 集团拥有煤炭产能 2.07 亿
吨,2021年产量1.56亿吨,集团仍有资产证券化需求,公司外延产能增长可期。
《全年业绩稳健释放, Q1 业绩再创新
财务摘要和估值指标
高-公司信息更新报告》-2022.4.16
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层