2019年08月30日
公司点评●铁路设备
铁路装备与城轨业务快速增长
中国中车(601766.SH)
机车、货车仍有提升空间
核心观点:
1. 事件
刘兰程
亿元. 同比增长 11.42%: 归母净利润 47.81 亿元. 同比增长 16.19%。
对应每股收益 0.16 元。
范想想
2. 我们的分析与判断
核心主营业务稳定增长,城轨业务加速。2019H1 公司实现收
特此鸣谢
亿元,同比增长20.3%,占比达56.0%。铁路装备的增长主要来自
吴佩苇
于动车组与客车销量增加, 具体来看, 上半年动车组、客车、机车、
货车分别实现收入 303.02 亿元 (YoY+21.5%)、58.33 亿元
(YoY+187.1%)、102.64 亿元(YoY+11.5%)、74.83 亿元
(YoY-13.2%)。另一方面, 随着国内城轨项目的审批重启, 城轨投
资提速，公司城轨车辆和总包业务收入实现快速增长。2019H1 城
轨与城市基础设施收入 178.20 亿元, 同比增长 37.7%, 占比达
18.5%。新产业与现代服务收入分别为 208.9 亿元、35.6 亿元，分
别同比变动-0.5%、-52.8%。上半年公司新签订单 1,302 亿元, 其中、
海外订单为 118 亿元。
受产品结构影响毛利率略有下降,但基本保持稳定。2019H1
公司实现综合毛利率 22.5%, 同比小幅下降 0.8 个百分点。其中,
铁路装备的毛利率为 23.9%, 同比下降 1.5 个百分点, 主要由于产
个百分点, 主要由于低毛利率工程总包业务的增幅较大所致。新产
业与现代服务毛利率分别为24.1%、20.6%。
研发费用投入持续增加,费用管控效果较好。2019年上半年公
司研发费用 43.88 亿元, 同比增长 9.0%, 占公司主营业务收入的
相对上证指数表现图
4.6%。三项期间费用率（不含研发费用）为 9.7%, 较上年同期下
降了1.1个百分点,主要由于财务费用、管理费用在公司收入增长
的状况下实现了有效降低,反映了公司的降本增效的成果较好。
铁路投资有望提速,城轨未来发展空间较大。铁路方面,2019
年1-7月全国铁路投资3868亿元,同比增长3.1%。根据铁总年初
工作会议, 2019 年全国铁路投资将持续保持强度和规模, 预计将
维持在 8000 亿元。此外, 在外部经济仍面对较大压力的背景下,
铁路投资作为重要的基建支撑有望发力。我们预计下半年铁路投资
年底国内在建线路可研批复投资累计达 42688.5 亿元, 规划项目
38911.1 亿元。而随着规划审批重启,我们预计城轨投资建设有望
保持较高增速，该业务有望成为公司业绩的重要支撑点。
3. 投资建议
我们预计 2019-2020 年公司动车组销售业务保持平稳、动车组维修等维修营收将进入快速增长通
道,机车、货车采购量受铁总货运增量方案影响保持稳健增长,公司营收、净利润保持增长趋势。考
虑到城轨投资建设未来有望提速，预计城轨与城市基础设施有望保持强势增长。
考虑公司未来动车组高级修业务进入增长通道、货车机车受货运增量方案影响将维持稳健增长等
倍,维持“推荐”评级。
基建投资增速下滑的风险、原材料成本上升的风险等。