|中航西飞（000768）
2023 年中报点评: 盈利能力有望回升, 主力
2023年09月01日
机型交付需求大
买入(维持)
股价走势
关键词: #稀缺资产
事件:公司发布 2023 年中报。2023 年上半年实现营收 195.56 亿元,同比
增长 2.28%, 实现归母净利润 5.65 亿元, 同比增长 17.08%。
投资要点
市场数据
亿元,同比增长 2.28%,实现归母净利润 5.65 亿元,同比增长 17.08%,
亿元,同比增长0.02,归母净利润3.30亿元,同比增长0.45%,扣费净
利润 3.18 亿元,同比增长 7.47%,公司收入增速承压。截至 2023H1 末
公司存货 263.99 亿元,同比减少 2.66 亿元,合同负债 190.00 亿元,同
比减少28.15%, 前瞻性指标增速虽降低, 但仍表征当前主力机型有大量
的交付需求。
基础数据
■ 股权激励激发公司活力，业绩发展有望步入新台阶:公司 2023 年 2 月
7日公告已经完成第一期限制性股票激励计划的首次授予登记工作。以
13.45 元/股的价格授予 261 名激励对象共计 1309.5 万股限制性股票。激
励对象包括公司董事、高级管理人员以及对公司经营业绩和持续发展有
直接影响的管理、技术和业务骨干，促进员工的投入和忠诚度，并与公
司的成功和长期目标保持一致，有利于公司业绩进一步增长。
■ 全谱系大飞机的唯一主机厂,锚定产业长久发展: 公司是我国包括大中
相关研究
型运输机、轰炸机、特种飞机等的军用整机产品主要制造商。民用航空
《中航西飞(000768): 2022 年年
零部件方面，产品已涵盖所有国产民用大中型飞机主力型号，承担了新
报点评: 订单放量推动营收持续
舟系列飞机、AG600飞机、C919大型客机、ARJ21 支线飞机的机身、
机翼等关键核心部件研制工作。公司航空产品研发及制造技术行业领
增长,首期股权激励将为业绩提
先,拥有多项国家发明专利及实用新型专利,形成了以大中型运输机、
供新动力》
轰炸机、特种飞机、大型部件为代表的飞机数字化设计、数字化制造、
数字化总装集成能力。
《中航西飞(000768): 2022 年中
■ 盈利预测与投资评级: 基于十四五期间军工行业高景气, 并考虑公司在
报点评: 归母净利润同增 44%,
航空产业链链长地位, 我们维持先前的预测, 预测 2023-2025 年归母净
利润分别为 11.20/15.05/19.75 亿元; 对应 PE 分别为 58/43/33 倍, 维持
大额合同负债带来业绩持续增
“买入”评级。
制不达预期风险。
中航西飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号