医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 181.91 元
净利率不断改善，微创外科产品线逐步成型
市场数据(人民币)
3000 业绩简评
2019H1 公司实现营业收入 82.06 亿元, 同比增长 21%; 实现归属于母公司
2000 ■
股东净利润 23.69 亿元. 同比增长 27%: 扣非归母净利润为 23.29 亿元. 同
比增长 26%: 2019Q2 公司收入同比增长 20%: 归母净利润同比增长
28%; 扣非归母净利润同比增长 25%。整体业绩符合预期。
经营分析
应从净利润率而不是毛利率角度看待盈利能力变化:总体来看,公司收入规
模增长稳健,整体盈利能力持续增强(净利润率 28.9%,去年同期
27.6%)。费用比例持续得到优化(销售费用率 20.8%, 去年同期 22.3%,
管理费用率 5.0%，去年同期 5.2%；研发费用 8.6%，去年同期 9.4%）。毛
相关报告
利率方面,公司整体毛利率略有下降(65.2%,去年同期 67.7%),其中生
命信息与支持类下滑 1.3%, 体外诊断类下滑 2.3%, 医学影像类下滑
1. 《中报稳健增长符合预期-迈瑞医疗公
4.1%。我们估计,公司在费用比例优化净利率提升的背景下,毛利率出现一
定下行，一方面是由于关税波动带来的成本上行，另一方面也与企业在市场
2. 《发展势头稳健 一季报增长略超预期-
和销售端积极进取，灵活制定策略保持增长速度有关。此外不同产品线收入
比例的结构变化也会对总毛利率产生影响。因此,我们认为相比毛利率变
3. 《年报高质量增长 各业务条线均取得
化,净利率更能反映公司实质性的盈利能力变化和阶段业务发展态势。
明星单品持续放量，第四板块呼之欲出:各产品线表现稳定,2019H1 生命
4. 《预计 Q1 在高基数上实现稳健有力的
信息与支持类产品收入增长 24.4%, 体外诊断产品增长 22.5%, 医学影像影
产品增长 12.5%。明星品类依然保持强劲增长, 预计化学发光、Resona 系
人、使报增长稳健未来利润水平有望继
列彩超、呼吸机、输注泵等品类保持超高速增长: 麻醉机、灯床塔、除颤仪
等品类维持中高速增长:监护仪、生化诊断、血球仪等相对成熟品类依然维
续上行-迈瑞医疗公司点评》,2019.2.28
持两位数增长。在上述三大产品领域不断推出新品的同时,公司正在积极培
育徽创外科产品条线（目前包括外科腔镜摄像系统、冷光源、气腹机、光学
内窥镜、微创手术器械及手术耗材)。我们认为这一品类与公司现有业务协
同性良好，基于公司现有的制造研发平台、渠道及终端优势，有望实现快速
成长, 为公司创造新的业务增长驱动。
投资建议
我们维持盈利预测, 预计公司 2019-2021 年归母净利润为 45.37、56.45、
69.96 亿元, 分别同比增长 22%、24%、24%; 维持“增持”评级。
2019/10/26 公司有 3.78 亿股解禁, 占总股本 31%, 当前流通股占总股本
10%;行业政策变化;中美贸易摩擦相关风险;汇率波动风险;经销商销售
模式的风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持