上海医药（601607）
2024 年年报点评: CSO 赋能商业稳健增长,
2025年04月01日
营销转型推动工业兑现
买入(维持)
研究助理 苏丰
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 年业绩报告,全年实现营收 2752.51 亿元(+5.75%,
亿元 (+13.04%)。2024Q4 单季度实现营收 656.22 亿元 (+4.52%); 归
母净利润 4.98 亿元, 2023Q4 为-0.29 亿元, 同比扭亏为盈; 扣非归母净
利润 3.79 亿元 (+29.74%)。
■ 商业板块:基本盘稳健发展, CSO 业务实现战略性突破。在完成南北整
合的基础上,公司进一步拓展医药商业网络布局,完善全国 25 个省市
市场数据
的纯销网络覆盖, 2024 年, 医药商业完成销售收入 2515.20 亿元
(+7.47%)。此外,公司 CSO 服务业务规模已处于行业前列。2024 年公
司 CSO 业务服务规模达 80 亿元,同比增幅 177%。CSO 合约产品数量
达65个,与诸多跨国药企建立合作。
■ 工业板块:加强工商联动、产销协同,营销模式加快转型。2024年,公
司工业板块实现收入 237.3 亿元 (-9.6%), 实现净利润 21.9 亿元
(+3.95%), 全年销售收入过亿产品数量 44 个, 其中过 10 亿产品数量
2个,60个重点品种销售收入137.32亿元(+1.43%),覆盖免疫、精神
基础数据
神经、肿瘤、心血管、消化代谢及抗感染等领域。
■ 持续优化产品管线布局,看好创新药商业化兑现。截至 2024 年底,公
司临床申请获得受理及进入后续临床研究阶段的新药管线已有 54 项,
其中创新药40项(含美国临床Ⅱ期1项),改良型新药14项。在罕见
病领域,截至2024年底公司已有51个在产品种,覆盖67个适应症。
其中,上药睿尔重点产品 SRD4610( 用于治疗肌萎缩侧索硬化症, ALS ),
相关研究
已完成国内II期临床试验，提交 III 期临床试验申请，并获得美国 FDA
孤儿药认定(ODD)。此外，公司通过整合分散资源，构建大 BD 工作
《上海医药(601607): 2024 年三季报
体系,为后续加快项目引进奠定良好基础。
点评: 药品 CSO 赋能商业快速增长,
■ 盈利预测与投资评级: 考虑公司持续优化产品管线布局, 研发力度加大,
工业板块持续推进新药研发》
亿元,新增 2027 年归母净利润为 63.25 亿元,对应 PE 为 14/12/11 倍;
《上海医药(601607): 2022 年年报点
看好公司 CSO 及工业板块持续放量,维持“买入”评级。
评: 维持高质量发展, 主业增长稳健》
发不及预期风险。
上海医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号