业绩平稳修复，期待创新兑现
上海医药 2024 年业绩点评
2025年3月30日
核心观点
上海医药(股票代码: 601607)
事件: 2025 年 3 月 28 日,上海医药发布 2024 年年度报告,2024 年全年营
业收入 2752.51 亿元(+5.75%), 其中商业板块收入 2515.20 亿元(+7.47%),
工业板块收入 237.31 亿元(-9.62%); 归母净利润 45.53 亿元(+20.82%), 其中
商业板块贡献利润 33.85 亿元(+1.05%), 工业板块贡献利润 21.93 亿元
(+3.95%), 主要参股企业贡献利润 4.70 亿元(-12.98%); 扣非净利润 40.65 亿
元(+13.04%), 经营性现金流 58.27 亿元(+11.39%)。
2024Q4 营业收入 656.22 亿元(+4.52%), 其中商业板块收入 601.75 亿元
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
(+1.74%), 工业板块收入 54.57 亿元(-0.18%); 归母净利润 4.98 亿元, 其中
亿元; Q4 单季度净利润环比大幅下降系计提 5.5 亿元资产减值损失所致。
研究助理 闫晓松
年公司商业板块收入增长 7.47%, 整体增长稳健, 其中 Q4 单季度增长 4.52%,
四季度增长略放缓主要系医保支出增速放缓、医保控费所致。全年商业板块创
新药、CSO 及器械 SPD 业务持续贡献显著增量, 其中创新药业务收入 305 亿
元, 同比增长 29.7%, 新增进口总代品规 25 个, 涵盖 20 家企业; CSO 业务
服务规模达80亿元,同比大幅增长177%,合约产品数量达到65个;器械及
大健康业务收入 442 亿元, 同比增长 10.5%, 器械 SPD 持续推进。
工业体系进一步优化,并购上海和黄实现资源协同整合。2024年公司工业
板块 60 个重点品种收入 137.32 亿元,同比增长 1.43%,其中 44 个产品年销
售额过亿, 2个产品年销售额超过10亿; 中药板块收入95.71亿元, 大品种
养心氏片、瘀血痹、胃复春等循证医学研究顺利开展。公司工业营销体系已完
成销售部门整合、持续加快营销模式转型。2024年12月、公司以9.95亿元
对价收购上海和黄10%股权、持股比例由50%增至60%、实现内部中药资源
协同整合。
相对沪深 300 表现图
研发领域投入增加,持续推进新药开发。2024年公司研发投入 28.18 亿元,
费用化 23.94 亿元, 同比增长 8.64%, 总计开发新药管线 54 项, 包括 40 项
创新药(含1项美国 II 期临床)和14项改良型新药, 其中针对高血压的新一
代口服非肽类小分子肾素抑制剂 1001 上市申请于 2024 年 4 月获受理，全球
创新型 CD20 抗体 B001 和 B007 已启动关键临床研究。罕见病领域已有 51 个
在产品种,覆盖67个适应症,其中治疗肌萎缩侧索硬化症的1类新药SRD4610
已提交 III 期临床试验申请, 并获得美国 FDA 孤儿药认定。
投资建议:上海医药作为工商一体的综合性大型药企,工商板块业务协同造就
竞争优势,创新发展战略引领企业转型。公司商业板块创新药及 CSO 业务持
续贡献增量,商业增速高于行业平均水平;同时公司从商业、工业、研发多方
相关研究
向推进降本增效,净利率稳步提升,我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分
别为 50.99/56.34/62.12 亿元,同比增长 12.00%/10.49%/10.27%,当前股价
【银河医药】公司点评上海医药(601607)三季报
对应 2025-2027 年 PE 13.9/12.6/11.4 倍,维持“推荐”评级。
点评_24Q3收入符合预期, 现金流大幅改善
药研发失败的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准