上海医药(601607)
股票投资评级
创新业务价值凸显, 商业融合+重塑营销+投资并购
买入 |维持
持续优化产业布局
个股表现
收入、利润稳健增长
公司发布2024年年报:2024年营业收入2752.51亿元(+5.75%);
亿元 (+3.95%); 商业板块贡献利润 33.85 亿元 (+1.05%); 主要参股
企业贡献利润 4.70 亿元 (-12.98%); 扣非净利润 40.65 亿元
(+13.04%), 经营现金流净额 58.27 亿元(+11.39%)。
从盈利能力来看, 2024年毛利率为11.13%(-0.91pct), 归母净
利率为 1.65% (+0.21pct), 扣非净利率为 1.48% (+0.10pct)。其中,
工业板块毛利率为 59. 21% (+0. 71pct), 分销业务毛利率为 5. 94% (-
0.37pct), 零售业务毛利率为 12.84% (+0.87pct), 其他业务毛利率
为 24.35% (+12.04pct)。
费率方面, 2024年销售费用率为 4.62% (-0.72pct), 管理费用
公司基本情况
率为 2.07%(-0.13pct), 研发费用率为 0.87%(+0.02pct), 财务费
用率为 0.54% (-0.03pct)。
最新收盘价(元)
营运能力方面,2024年应收账款周转天数为99.44天(+2.84
总股本/流通股本(亿股)37.08/19.37
总市值/流通市值(亿元)709/370
天), 存货账款周转天数为 55.61 天(-0.28 天)。
现金流方面, 2024年经营现金流净额为58.27亿元(+11%), 投
52 周内最高/最低价
资现金流净额为 4.16 亿元(+117%),筹资现金流净额为-18.64 亿元
资产负债率(%)
62.1%
(-904%)。截至 2024 年底,公司期末现金及现金等价物为 318.81 亿
市盈率
元 (同比+16%)。
HKSCC NOMINEES
第一大股东
深化医药商业融合发展, 重塑医药工业营销体系, 投资
LIMITED
并购加大力度
医药商业板块: 2024年分销业务收入 2511.67 亿元(+7.45%),
零售业务收入85.14亿元(-6.54%)。进口及创新药业务优势进一步
扩大, 2024年公司医药商业创新药板块实现销售 305 亿元, 同比增
幅 29.7%;新增进口总代品规 25 个,涵盖 20 家企业。CSO 业务实现
战略性突破, 2024 年公司 CSO 业务服务规模达 80 亿元, 同比增幅
177%。CSO 合约产品数量达 65 个, 与诸 多跨国药企建立了深厚合作。
2024年公司进一步拓展器械 SPD 战略功能, 打造专业标杆新模式,
器械大健康业务实现销售 442 亿元，同比增长 10. 5%。
医药工业板块：2024 年工业板块收入 237. 31 亿元（-9. 62%）。工
业营销体系实现整合,营销模式加快转型,2024年公司完成对原来五
个销售部门的整合, 组建新上药销售公司, 公司加强工商联动、产销
协同,实现全年工业销售收入过亿产品数量44个,其中过10亿产品
数量2个。中药业务方面,公司抓住有利的政策机遇,深入实施中药
大品种大品牌战略，取得积极成效，中药板块 2024 年实现工业收入
95.71 亿元。公司坚定国际化发展方向,积极拓展海外市场,2024年
公司海外销售收入实现39.67亿元,同比增长24.53%,显示出公司
在国际市场的竞争力不断增强。
投资并购加大力度,中药资源协同整合。公司积极推进工业并购
及合资合作,加大项目的筛选储备,正式签署了收购和黄药业10%股
权的交易协议。通过本次收购,公司有望依托业务资源的协同整合,
赋能现有中药品种, 进一步提升其在循证医学、学术推广及国际化方
面的能力。
● 盈利预测及投资建议
我们预计公司 2025-2027 年实现归母净利润分别为
49.99/54.31/59.23 亿元,对应 EPS 分别为 1.35/1.46/1.60 元,当
前股价对应 PE 分别为 14/13/12 倍,维持“买入”评级。
研发进度不及预期, 合作进展不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。