买入 (维持)
2025年03月31日
上海医药（601607） 医药生物
研发投入持续加大，创新业务表现亮眼
投资要点
西南证券研究院
• 事件:公司发布 2024 年年报,全年实现收入 2752.5 亿元,同比+5.8%,实现
归母净利润 45.5 亿元, 同比+20.8%, 其中 Q4 实现收入 656.2 亿元, 同比+4.5%,
环比-6.5%, 实现归母净利润 5.0 亿元, 同比扭亏为盈, 环比-55.2%。
医药商业:传统商业全国布局、区域领先,业务转型创新药、CSO增速亮眼。
2024年实现收入2515.1亿元,同比+7.5%,贡献净利润33.9亿元,同比+1.1%。
公司目前已实现全国 25 个省市的纯销网络覆盖的全国布局、区域领先优势。此
外,公司积极探索业务转型,1)创新药:24年实现收入305亿元,同比+29.7%。
打造创新药全生命周期服务平台,新增进口总代品规 25个,涵盖 20 家企业;
2) CSO: 24年实现收入80亿元,同比+177%。依靠多年积累和大项目历练,
相对指数表现
个,与诸多跨国药企建立了深厚合作;3)器械大健康:24 年实现收入442 亿
元,同比+10.5%。公司进一步拓展器械 SPD战略功能,打造专业标杆新模式。
● 工业:积极整合营销体系降本提效，中药大品种开发取得重要成果。2024年实
现收入 237.3 亿元，同比-9.6%，贡献净利润 21.9 亿元，同比+4.0%，其中中药
贡献收入 95.71 亿元，公司持续推进大品种的循证医学研究，也取得了积极进
展: 养心氏片 HEARTRIP 研究论文在国际权威学术期刊《植物医学》刊出、瘀
血痹胶囊治疗慢性肌肉骨骼疼痛真实世界研究已完成全部 2000 例病例入组,
胃复春胶囊治疗慢性萎缩性胃炎的随机对照试验研究(RCT)进展顺利。2024 年
12 月公司正式签署了收购和黄药业 10%股权的交易协议，有望进一步赋能现
有中药品种。此外,公司组建新上药营销团队,成立以上药信谊、上药第一生
化+上药康丽、上药中西、上药新亚、微生态为主的工业产业布局, 重塑医药工
业营销体系。
基础数据
● 公司重视研发投入,在研新药 54种、在研创新药管线 40 多种。2024年研发投
入 28.2 亿元, 其中研发费用 23.9 亿元, 同比增长 8.6%。截至报告期末, 临床
项(含美国临床 || 期 1 项),改良型新药 14 项。在创新药管线中,已有 1 项提
交上市申请, 5 项处于临床 Ⅲ期阶段。公司目前在研创新药管线主要集中在心
血管、精神神经、肿瘤、免疫等领域，多达 40 多种，其中 1001 目前已有 3 个
适应症处于临床试验中后阶段。
相关研究
1. 上海医药 (601607): 23 年收入稳健增
元,对应动态 PE 分别为 14 倍、12 倍、10 倍。看好公司工业板块营销能力持
长, 创新管线步入收获期 (2024-04-10)
续提升, 商业优势领先、创新药、CSO持续突破, 维持“买入”评级。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 假设公司商业中创新药、CSO、医疗器械等收入端增长显著. 预计公司商业
2025-2027 年收入端增速分别为 8%/9%/10%, 毛利率由于市场竞争加剧小幅下滑为
6.1%/6.1%/6.0%;
假设 2: 假设公司工业端补齐营销能力短板,市场开拓增速显著,预计公司工业
2025-2027 年收入端增速分别为 8%/9%/10%, 毛利率由于规模效应提升、降本增效小幅提
升为 60%/61%/62%:
假设 3:假设 2025-2027 年公司其他收入分别为 2.74/2.74/2.74 亿元,其他业务收入为
10.64/10.64/10.64 亿元、内部抵消分别为-100/-100/-100 亿元。
基于以上假设，我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 2974.2 亿元(+8%)、3249.7 亿元(+9%)和
倍、10倍。
综合考虑业务范围，选取了3家公司作为估值参考，九州通、百洋医药均为流通公司，
九州通主营为批发、零售、工业等,截止 2024Q3 营收为 1134 亿元:百洋医药主营为医药
批发、产品销售推广等,截止 2024Q3 营收为 61.44 亿元:恒瑞医药为国内创新药龙头企业,
高度重视研发,有众多创新药在研和已上市,在抗肿瘤、自身免疫疾病、代谢性疾病、心血
管疾病等领域持续进行新药研发,截止2024年年报营收为279.9亿元。
从 PE 角度来看,公司 2025 年估值为 14x,行业平均估值为 23x。公司作为流通龙头,
旗下品牌包括雷氏、龙虎等众多中华老字号品牌，收购和黄部分股权有望协同其营销实力,
为公司赋能:截止 2024 年年报,公司货币资金 357.4 亿元,实力雄厚,近年来公司持续加
大研发投入、依托重点实验室加大创新药研究, 24 年实现创新药收入 305.7 亿元 (同比
+29.7%),收入高速增长,新药在研产品较多,多个新药管线已进入临床研究阶段。给予25
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队