单季度扣非业绩翻倍增长，利润率持续提升
2022年10月16日
事件概述: 2022 年 10 月 16 日公司发布 2022 年三季度业绩快报, 2022 年前
三季度,公司营业收入73.87亿元,同比增长13.59%;归母净利润6.55亿元,
同比增长 40.55%; 扣非归母净利润 3.73 亿元, 同比增长 59.06%。
2022Q3 单季度扣非业绩增速近 150%, 利润率持续提升。从 2022Q3 单
\triangleright
季度看,公司归母净利润增速达 50%;扣非归母净利润实现高增,同比增长
145%。同时公司实现了利润率提升,归母净利润/收入达到9%,较去年同期提
升约 2 个百分点; 扣非归母净利润/收入达到 5%, 较去年同期提升约 1 个百分
根据公司披露,业绩保持良好增长,主要因为公司持续专注主营业务的生产经营
并致力于为客户提供优质服务,持续加大研发投入,加强新产品研发,提升产品
质量,同时全方位拓展市场,主营业务持续稳步增长,从而提升了盈利能力。
核心业务不断取得成果,新基建核心企业有望受益于政策利好。
\triangleright
S0100521110003
1) “东数西算” 政策持续推进,公司积极顺应“东数西算”等政策趋势。公司的
“生态级一体化大数据中心”方案可将算力设施 PUE 值降至 1.04,同时推进数
郭新宇
据中心项目在京津冀、重渝等全国一体化算力网络枢纽节点落地。
2)储存业务成为成长新动能。存储产品方面,公司为用户提供包括分布式文件、
分布式块等产品以相关解决方案。相关产品在满足海量异构数据存储、管理需求,
有望成为国内数据中心行业建设的重要助力。公司分布式块存储连续两年中标运
相关研究
营商集采项目。
1.中科曙光 (603019.SH) 2022 年半年度业
3)传统业务逐渐向高毛利环节发展,为利润率提升奠定重要基础。在国产化部
绩快报点评: Q2 业绩保持高增态势,净利率
件方面,完成面向云计算领域和人工智能领域的存储 IO 模块设计;基于开源
不断提升-2022/08/16
BIOS 和 BMC 代码架构,开发支持国产处理器的 BIOS 启动固件和 BMC 远程管
2.中科曙光 (603019.SH) 公司事件点评:信
创核心资产上市获批,公司迎来价值重估机遇
理固件。业务由传统模式向相对高利润率的转变,成为公司利润率不断提升的重
-2022/06/23
要基础。
3.中科曙光 (603019.SH) 2022 年一季报点
4)持续参与新基建建设。公司积极参与农业、气象、交通、应急、政务等国家重
评:利润率持续优化,信创龙头高成长性不断
点领域数字化智能化升级，相关项目已经在多地落地。
验证-2022/04/28
4.中科曙光 (603019.SH) 2021 年报点评:
投资建议:公司是国内信创、超算、新基建领域领军企业,有望受益于重点
\triangleright
扣非业绩增速近五成,信创龙头长期成长性可
行业信创的不断推进,同时超算等业务保持市场优势,在“东数西算”等政策趋
期-2022/04/15
势下将持续受益。由于公司前三季度业绩保持高速增长 , 小幅调整盈利预测 , 预
5.中科曙光(603019)2021年业绩快报点评:
计公司 2022-2024 年归母净利润 15.41/20.42/25.58 亿元，当前股价对应 PE
扣非业绩增速超四成,行业信创战略推动龙头
分别为 21X、16X、13X,维持“推荐”评级。
成长-2022/02/23
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院：