中科曙光（603019）
2022 三季报点评: 业绩超预期, 持续领跑算
2022年10月27日
力市场
买入(维持)
股价走势
#业绩超预期
事件:公司发布 2022 年三季报,2022Q1-Q3 公司营业收入73.87 亿元,同
市场数据
比增长 13.59%; 归母净利润 6.54 亿元, 同比增长 40.28%; 扣非归母净利
润 3.73 亿元, 同比增长 59.06%, 超市场预期。
投资要点
■ 业绩超预期: 单季度来看,公司 2022Q3 实现营收 23.64 亿元,同比增
长 18%; 归母净利润 1.71 亿元, 同比增长 50%; 扣非归母净利润 (调
整后)0.71 亿元,同比增长155%,超市场预期。公司盈利能力持续提
升,主要系1)公司持续拓展市场,高端计算机经营质量改善;2)旗下
参股公司海光信息等 2022Q1-Q3 盈利表现超预期, 中科曙光 2022 年前
基础数据
三季度投资收益大幅提升至 1.62 亿元, 去年同期仅为 0.24 亿元。
■ 海光信息前三季度盈利超预期: 海光信息 2022Q1-Q3 实现营收 38.20 亿
元,同比增长 181%; 归母净利润 6.52 亿元,同比增长 424%; 扣非归
母净利润 6.04 亿元,同比增长 645%。受益于服务器厂商对国产高端处
理器的需求持续增加，批量出货带来规模效应实现归母净利率持续提
升,海光信息业绩超市场预期。X86指令集产业生态支持最好,海光是
国内稀缺的拥有 X86 授权的厂商, 性能和兼容性均处于第一梯队, 将充
相关研究
分受益于行业信创快速推进。我们预计海光信息 2022 年营收将超 50 亿
《中科曙光(603019): 2022 半年
元,中科曙光持股海光 28%,未来随着海光信息盈利能力提升,有望持
报点评:业绩超预期,经营质量
续增厚中科曙光投资收益。
持续提升》
■ 持续领跑算力市场:根据 2022 年亿欧智库《2022 中国算力服务市场发
展研究报告》，曙光算力服务（由曙光智算运营）夺得综合价值力第一
名,公司智算技术实力得到市场认可。2022年9月,由宁夏自治区政府
《中科曙光(603019): 2022 年一
联合北京国际大数据交易所、中国电信、中科曙光共同打造的国内首家
季报点评:业绩略超预期,经营
基于“算力可用、可控、可计量”的一体化算力交易调度平台、算力服
质量持续改善》
务交易解决方案平台启动，该平台实现了对全国范围内算力、存储、网
络以及数据等分布资源的整合、标志着曙光布局算力交易流通环节、加
速算力网络的闭环打造。公司高端计算机业务技术壁垒高，随着“十四
五”新基建以及“东数西算”工程进一步落地,有望持续领跑算力市场。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2022-2024 年 EPS 预测为
1.07/1.39/1.76 元。公司归母净利润 2017-2021 年连续五年维持 35%以上
高增长，我们看好公司作为行业龙头在新基建市场的发展，海光信息有
望充分受益于行业信创,维持“买入”评级。
中科曙光三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号