代销和证券业务推动业绩超预期增长
公司研究
2022年03月21日
点评报告
事件: 东方财富公布 2021 年年报,实现营业收入 130.9 亿元,同比+58.97%,
东方财富(300059.SZ)
实现归母净利润 85.5 亿元, YoY+79%。每股收益 0.83 元/股, 同比+72.92%。
加权平均 ROE 为 22.11%, 同比+4.22pct。
投资评级
点评:
上次评级
基金代销和经纪业务拉动业绩大增。2021年实现营业收入 130.9 亿元，
\triangleright
王舫朝
同比+58.97%, 归母净利润 85.5 亿元, YoY+79%, 略超预期, 主要因
为基金代销交易额和保有规模大幅增长，电子商务业务收入大幅提升。
同时经纪业务股票交易量和两融规模同比大幅增加,证券业务相关收入
邮 箱: wangfangzhao@
实现同比大幅增长。此外，规模效应下公司销售费用和管理费用大幅下
降,2021年销售费用率同比-1.37pct至4.98%,管理费用率同比-3.7pct
至 14.12%。
证券经纪业务和两融业务市占率进一步提升。2021年证券业务实现营
收 76.87 亿元,同比增长 54.3%。经纪业务:得益于市场交投活跃,东
财凭借强大的流量优势和转化能力,2021年东财经纪业务手续费及佣
金净收入为 45.97 亿元,同比+51.6%,远超全年市场日均股基交易额
(10583.74 亿元)的同比增速 YoY+24.8%, 我们测算经纪业务市占率
为 4.03%, 环比上升 8bp, 同比上升 71bp。融资融券: 2021 年东财证
券利息净收入为23.2亿元,同比+51.1%,高于市场两融余额(18322
亿元)同比增速 YoY+13.2%,预计两融业务市占率 2.29%,环比提升
7bp, 同比提升 44bp, 主要受益于经纪业务市占率的提升以及公司发行
公司债和可转债持续补充营运资本。东财转3强赎落地,可转债有望转
股进一步补充资本，并降低负债成本，两融市占率有望进一步提升。
非货基保有量增长推动全年代销业务高增。东财代销基金表现亮眼，
2021年基金代销收入为50.7亿元,同比+71.23%,主要受益于保有量
的提升。2021 年全市场新发权益基金 20315.6 亿份, 同比+1.5%, 占
新发基金的 69.4%。此外，根据行业协会保有量数据，四季度天天基金
保有量继续提升。截止 2021 年四季度, 天天基金股票+混合、非货基保
有量分别环比+10.9%、+16.5%至5371亿元、6739亿元,市占率环比
相关研究
分别提升 0.3pct、0.2pct 至 6.3%、4.2%, 且首次超越工行保有量位居
《持续增长的东财证券，骨子里的互联
第三,仅次于蚂蚁。鉴于天天基金对基金产品和基金公司的覆盖持续领
先行业，规模远超竞争对手，以及拥有用户流量和粘性的绝对优势，代
《α与β共振,由成长走向卓越》—
销业务市占率有望进一步巩固。尽管 2022 年年初以来新发基金发行遇
冷, 截止 2022 年 3 月 18 日, 全市场新发权益基金仅 1022.3 亿份
《转债强赎解除压制, α突出有望引领
(VS2021 年 1-3 月新发权益基金 9016.4 亿份), 市场对基金规模增
反弾》——2022.1
长的担忧演变成对公司基本面的担忧。我们认为,考虑到东财后端收入
占比超过 60%, 当前新能源基金的热度消退不改未来居民财富管理需
求提升、资金入市的大趋势，非货基保有量增加提升尾佣将拉动基金销
售收入稳步增长。
盈利预测与投资评级:公司是互联网券商龙头,流量和规模效应优势突
信达证券股份有限公司
出。证券业务有望凭借线上流量优势、低佣金率和低融资成本,市占率
CINDA SECURITIES CO., LTD
有望进一步提升, α优势凸显。基金代销龙头地位巩固,非货基保有量
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
提升带来后端收入比重增加,公司不惧新发基金遇冷影响。东财转3强
赎落地，压制公司股价的因素得以解除。不考虑转股影响，我们预计
2022-2024E 净利润分别为 99.4/123.2/141.3 亿元,对应 2022-2024E
PE 为 27.1x/21.9x/19.1x, 维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 证券市场景气度波动影响的风险; 基金代销竞争进一步加剧
的风险; 财富管理发展不及预期的风险。
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁
业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心,负责非银金
融研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究
工作。
孙思茹，硕士，同济大学经济学学士，香港大学经济学硕士,2021年4月加入信达证券研发中心,从事中
小市值个股研究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。