东方财富（300059）
“东财转 3” 行使提前赎回权利,资本金有望
2022年01月25日
尽快补充
买入(维持)
投资要点
事件: 2022 年 1 月 24 日东方财富发布公告称“东财转 3”触发赎回条件,
董事会决定行使本次提前赎回权利。
“东财转 3”公告提前赎回，整体进度符合我们预期: 1)“东财转 3”
研究助理 毕思琦
再次触发赎回条件,公司行使强赎权利。2021年11月2日“东财转3”
首次触发提前赎回权利,同日公司决定2021年度内不提前赎回“东财转
日,公司股价已连续15个工作日超过“东财转3”转股价(23.35元)
股价走势
年 1 月 24 日,可转债价格为 140.01 元,转换价值为 139.57 元,转股溢
年3月1日,赎回价格: 100.18元(若转债流通面值少于3,000万元时,
停止交易日可能会提前)。本次提前赎回完成后,“东财转3”将在深交所
摘牌。
■ 资本实力得到强化,短期摊薄 EPS,看好公司长期发展潜力: 1)本次
“东财转 3”提前赎回，公司资本实力进一步增强。本次可转债尚未转
年1月24日的正股价(32.59元)进行计算(可转债余额/转股价*正股
价), 我们预计本次可转债将为公司增加 210 亿元资本。2) 可转债有望
增加公司股本, 我们预计短期可能会摊薄公司 EPS。截至 2022 年 1 月
市场数据
24 日东财总股本为 103.66 亿股, 若本次剩余可转债全部转股, 我们预
计将为公司增加 6.44 亿股本至 110.10 亿股, 摊薄公司 6.21%的 EPS。
东财证券实现收入 73.00 亿元,同比+58.86%; 净利润 48.25 亿元,同比
+66.74%。我们预计伴随可转债补充公司资本,有望为东财证券业务发
展形成强有力支撑，带动信用与投资业务持续扩张，推动东财证券保持
高增长, 跃进券商第一梯队。
基础数据
■ 互联网金融平台发展向好，看好财富管理新时代: 1) 权益市场快速发
展下,公司平台优势凸显,基金保有规模持续抬升。截至 2021 年 Q3,天
天基金非货币公募基金保有量环比+13.95%至 5783 亿元，市占率较
2021Q2 提升 0.31pct 至 3.99%, 首度超越工商银行(市占率:3.91%), 平
台规模扩张优势显著。我们预计随着居民财富持续增长与互联网用户持
续扩大,公司基金代销业务收入将持续高增。2)证券、基金板块共享财
富管理转型红利，看好公司长期发展潜力。东财证券投顾牌照获批，伴
相关研究
随投顾业务需求不断提升，券商在产品设计、销售、投资顾问本身具备
1、《东方财富(300059): 证券
优势,加之东财在财富管理领域具备高流量、低成本、优质服务三大核
业绩保持高增, 静待资本进一
心优势，随着资本的进一步补充，我们预计东财未来在投资顾问、客户
资产配置方面将大有作为。
步补充》2022-01-21
■ 盈利预测与投资评级: 当前国内资本市场进入黄金发展周期, 随着基金
年三季报点评: 财富管理驱动
投顾牌照的获得以及多平台流量转化加速,公司财富管理业务将进入良
业绩高增，互联网零售龙头强
亿元,对应 2021-2023 年 EPS 达 0.81/1.07/1.34 元; 当前市值对应 2021-
者愈强》2021-10-16
2023 年 P/E 为 40.18/30.46/24.25 倍, 维持“买入”评级。
年中报点评: 业绩持续高增,
股权激励增加发展动能》2021-
3) 宏观经济不及预期; 4) 市场波动冲击自营投资收益。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号