东方财富（300059）
证券业绩保持高增，静待资本进一步补充
2022年01月21日
买入(维持)
投资要点
事件: 2022 年 1 月 20 日东财发布其子公司东方财富证券股份有限公司
2021年未经审计非合并财务报表,2021东财证券实现收入73.00亿元,同
比+58.86%; 净利润 48.25 亿元, 同比+66.74%。
■ 零售证券业绩持续高增，投资规模与收益表现亮眼: 1) 得益于市场活
跃度与用户优势, 东财证券经纪业务继续保持高增长。2021年市场股基
日均成交额 11339 亿元 (同比+25%)。在市场活跃度较高的背景下,东
财证券凭借其庞大的零售用户规模和流量转化能力, 截至 2021 年 12 月
西藏地区股票交易市占率提升至3.51%,(东财证券整体市占率更高),
带动东财证券手续费及佣金净收入达 45.46 亿元，同比+52%。2）两融
研究助理 毕思琦
业务市占率持续抬升,利息净收入增长稳健。2021年市场两融余额同比
+13.17%至 18322 亿元, 近年来东财证券运营资本得到有效补充, 两融
业务市占率持续上升, 2021年末达 2.29% (2018年为 1.03%)。2021年
东财证券利息净收入同比+39%至 17.49 亿元, 我们认为主要系公司应付
股价走势
债券同比+198.96%至103亿元,导致利息支出大幅计提所致。3)投资
收益保持高增,东财证券自营业务持续亮眼。2021年东财证券交易性金
融资产达 327.96 亿元，同比+163%；投资总收益（投资净收益+公允价
值变动净收益)达9.28亿元,同比+225%,我们预计随着公司投研能力
提升+投资策略不断丰富,将持续推动公司自营投资的业务发展。
■ 2022 年 1 月 17 日公司发布“东财转 3”可能满足赎回提示性公告,我
们预计可转债补充运营资本,券商综合实力得到提升:1)自重新计算
日(2022年1月1日), 截至2022年1月20日, 公司股价已连续13个
日东财股票收盘价为 33.73 元(转股价的 144%), 若未来股价保持稳定,
我们预计将于1月24日触发赎回条款;2)可转债补充运营资本,东财
证券跃进券商第一梯队。“东财转2”发行对东财证券运营资本形成有效
市场数据
补充，进而对东财证券业务发展形成强有力支撑。根据证券业协会公布
的数据,较 2019年,2020年东财净资产规模排名上升 9 名至第 24 名;
营业收入上升 10 名至 23 名,进入券商第一梯队。随着“东财转 3”的发
行, 东财信用与证券投资业务有望进一步扩张, 继续实现东财证券高增
■ 互联网金融平台发展向好，看好财富管理新时代: 1) 权益市场快速发
展下,公司平台优势凸显,基金保有规模持续抬升。截至 2021 年 Q3,天
天基金非货币公募基金保有量环比+13.95%至 5783 亿元,市占率较
基础数据
2021Q2 提升 0.31pct 至 3.99%, 首度超越工商银行 (市占率:3.91%), 平
台规模扩张优势显著。我们预计随着居民财富持续增长与互联网用户持
续扩大,公司基金代销业务收入将持续高增。2)证券、基金板块共享
财富管理转型红利，看好公司长期发展潜力。东财证券投顾牌照获批,
伴随投顾业务需求不断提升，券商在产品设计、销售、投资顾问本身具
备优势,加之东财在财富管理领域具备高流量、低成本、优质服务三大
核心优势，未来东财证券在投资顾问、客户资产配置方面将大有作为。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 当前国内资本市场进入黄金发展周期, 随着基金
投顾牌照的获得以及多平台流量转化加速,公司财富管理业务将进入良
年三季报点评: 财富管理驱动
业绩高增，互联网零售龙头强
者愈强》2021-10-16
元调至 0.81/1.07/1.34 元; 当前市值对应 2021-2023 年
P/E41.59/31.52/25.10 倍,维持“买入”评级。
年中报点评:业绩持续高增,
股权激励增加发展动能》2021-
3) 宏观经济不及预期; 4) 市场波动冲击自营投资收益。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号