东方财富（300059. SZ）
品牌地位稳固，业务持续增长
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
东方财富披露 2021 年年度报告, 2021 年业绩符合预期。2021 年公司全年实
现营业收入 130.94 亿元, 同比增长 58.94%; 实现归母净利润 85.53 亿元, 同
个百分点。基本每股收益为 0.83 元，同比增长 72.92%。
S0980520040003
S0980518070002
基金业务收入同比增长 71.27%。2021 年,公司实现基金业务收入 50.73 亿
元,同比增长71.27%,收入占比35%。2021年,公司基金销售保有规模大幅
S0980520110003
增长, 市场占有率持续提升。截至 2021 年末, 共上线 150 家公募基金管理
基础数据
人 12777 只基金产品,基金销售额为 22385.71 亿元,其中非货币型基金销
售额为 13404. 09 亿元。2021 年末，天天基金非货币市场公募基金保有规模
投资评级
买入(维持)
合理估值
不适用
6739 亿元。天天基金平台日均活跃访问用户数为 314.7 万, 其中, 交易日日
收盘价
总市值/流通市值
286202/240174 百万元
均活跃访问用户数为 394.81 万,非交易日日均活跃访问用户数为 155.12 万。
52 周最高价/最低价
39. 35/22. 62 元
近3个月日均成交额
5483.08 百万元
证券业务收入同比增长 54. 30%。2021 年,资本市场活跃度高,A 股日均成交
市场走势
额为 10587 亿元, 同比增长 24.83%, 公司证券业务实现快速发展, 实现证券
业务收入 76.87 亿元, 同比增长 54.30%, 收入占比 59%。公司进一步发挥互
联网财富管理生态圈和海量用户的核心竞争优势及整体协同效应，加强研发
技术投入，提升智能化、个性化服务水平，增强客户粘性。报告期内，东方
财富证券获准公募基金投顾业务试点展业资格，探索财富管理新模式，打开
财富管理业务新空间。
资本实力进一步增强。2021年，公司完成可转债“东财转3”发行及上市工
作,募集资金总额 158 亿元;海外子公司完成境外美元债发行及上市工作,
募集资金 3 亿美元;东方财富证券完成短期融资券、私募债、公募债等债券
发行工作,进一步丰富融资手段,降低融资成本;提升了公司的资本实力与
相关研究报告
综合竞争力。
《东方财富（300059.SZ）-业绩符合预期，资本实力增强》 -
《东方财富-300059-2021 年三季报点评:赛道独特,盈利大增》
互联网服务大平台和网络信息传输系统安全运行风险；市场竞争加剧的风
险；市场下跌对券商业绩带来不确定性等。
《东方财富-300059-2021 年半年报点评：业绩继续高增长》 —
《东方财富-300059-2020 年年报及一季报点评: 净利大增, 盈利
投资建议:作为 A 股唯一一家互联网券商，公司竞争赛道独特，成本、流量
靓丽》
优势明显，基金保有量规模稳健增长，资本实力也进一步增强。基于公司良
《东方财富-300059-2020 年业绩预告点评: 盈利靓丽, 增长超预
好的业绩表现和成长空间，我们预测 2022-2024 年净利润为 101.72 亿元、
127. 58 亿元、156. 28 亿元, 增速为 19%/25%/22%, 当前股价对应的 PE 为
26.5/21.1/17.2x, PB 为 6.2/5.4/4.7x。我们对公司维持其“买入”评级。
从 2021 年公司收入结构来看,证券业务占比最大,为 59%;其次为金融电子商务
服务,收入占比持续增加,从2020年36%增长至2021年39%;此外,金融数据服
务、广告服务占比分别为 2%、1%。
图5: 公司主营业务结构
投资建议:作为 A 股唯一一家互联网券商,公司竞争赛道独特,成本、流量优势明显,
基金保有量规模稳健增长，资本实力也进一步增强。基于公司良好的业绩表现和成长
空间, 我们预测 2022-2024 年净利润为 101.72 亿元、127.58 亿元、156.28 亿元, 增
速为 19%/25%/22%, 当前股价对应的 PE 为 26. 5/21. 1/17. 2x, PB 为 6. 2/5. 4/4. 7x。我
们对公司维持其“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层