2022年03月20日
公司点评报告 ●非银行金融行业
业绩高增 财富管理龙头优势稳固
东方财富（300059.SZ）
核心观点:
事件 公司披露 2021 年度报告。
武平平
• 受益行业经营环境向好,公司业绩高增 受益权益市场交投活跃、公
募基金规模扩容,公司经营环境持续向好,业绩实现大幅增长。2021
年公司实现营业总收入130.94亿元,同比增长58.94%,实现归属于
上市公司股东净利润 85.53 亿元,同比增长 79%; 加权平均净资产
收益率 22.11%, 同比增长 4.22 个百分点。2021Q4 公司实现营业收
入 34.58 亿元, 同比增长 50.83%; 实现归母净利润 23.19 亿元, 同
比增长 67.99%。
■ 证券经纪业务稳健增长,市占率提升 2021 年公司证券业务实现收
入 76.87 亿元, 同比增长 54.29%, 占营业总收入比重 58.7%, 同比
减少 1.77pps。公司实现手续费及佣金收入 53.69 亿元, 同比增长
55.61%, 其中实现证券经纪业务净收入 45.97 亿元, 同比增长
51.62%, 增速远高于行业股基成交额增速,市占率提升。2021年,沪
亿元,同比增长 25.33%。2021年,公司实现利息净收入 23.21 亿元,
同比增长51.08%,主要系公司融资融券利息收入增加。市场风险偏
亿元,相较上年末增长44.34%。随着可转债募集资金到位,公司资
金实力提升，进一步打开两融业务发展空间。
基金业务快速增长，市场份额提升 基金发行扩容,公司作为互联网
基金代销龙头，充分受益基金业务发展红利。截止 2021 年末，市场
全部基金资产净值 25.53 万亿元,同比增长 27.29%;股票型基金净
值 2.35 万亿元, 同比增长 26.69%。2021 年公司实现金融电子商务
服务收入 50.73 亿元, 同比增长 71.23%, 占营业总收入比重 38.74%,
同比提升 2.78pps。截至 2021 年末,公司实现基金销售额 2.24 万亿
元,其中非货币基金销售额 1.34 万亿元。2021Q4 天天基金非货基保
有规模 6739 亿元, 市占率 4.21%, 季度环比提升 0.23pps;权益基金
(股票+混合型)保有规模 5371 亿元,市占率 6.29%,季度环比提
升 0.27pps。天天基金平台目均活跃访问用户数为 314.7 万, 其中,
交易日日均活跃访问用户数为 394.81 万, 非交易日日均活跃访问用
户数为 155.12 万。
投资建议公司以“东方财富网”为核心的互联网服务平台用户访问
量大、粘性高,客户优势显著。凭借低佣策略和流量变现持续巩固证
券业务领先地位,推动市场份额提升。公司向子公司东财证券增资
160 亿元, 助力业务持续扩容。受新发基金发行份额下降影响, 我们
适度调低公司业绩增速，但是居民资产配置结构调整、金融资产、
权益资产比重提升、权益市场大发展趋势不变，财富管理仍然是证
券公司中长期优质赛道。我们持续看好公司发展前景，结合公司基
本面和股价弹性,维持“推荐”评级,2022-2023年 EPS 0.98/1.22 元,
对应 2022-2023 年 PE 26.37X/21.35X。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
业7年
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦