东方财富(300059)公司点评报告
买入|维持
主营业务双轮驱动，业绩增长超预期
-东方财富(300059.SZ)2021 年度业绩预告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2022年1月28日收盘后发布《2021年度业绩预告》。
基本数据
点评:
两大主业驱动公司成长,预计归母净利润同比增长 71.62%-86.27%
公司预计 2021 年度实现归母净利润 82-89 亿元, 同比增长 71.62%-
86.27%; 预计实现扣非归母净利润 81-88 亿元, 同比增长 71.92%-86.78%。
流通市值(百万元):
业绩高速增长的主要原因是公司两大主营业务收入均实现同比大幅增长:
总市值(百万元):
1) 金融电子商务服务业务: 2021 年度, 公司基金第三方销售服务业务基金
过去一年股价走势
交易额及代销基金的保有规模同比大幅增加; 2) 证券业务: 2021 年度, 公
司证券业务股票交易量及融资融券业务规模同比大幅增加。根据公司 1 月
20 日发布的《东方财富证券股份有限公司 2021 年度未经审计非合并财务
报表》,子公司东方财富证券 2021 年度实现手续费及佣金净收入 45.46 亿
元, 同比增长 51.89%; 实现利息净收入 17.49 亿元, 同比增长 38.57%。
此外,公司营业总成本同比大幅增长。
公募基金销售排名持续提升, 一站式互联网财富管理战略落地可期
根据中国证券投资基金业协会的数据,从2021年四季度末的基金销售机构
公募基金销售保有规模来看,上海天天基金销售有限公司的股票+混合公募
相关研究报告
基金保有规模为 5371 亿元,环比增长 10.95%;非货币市场公募基金保有
《国元证券行业研究-2022 年计算机行业策略报告: 数
规模为 6739 亿元,环比增长 16.53%,总排名提升至第三。大规模基金保
有量一方面给公司带来较高的尾随佣金收入,保障了公司未来的持续成长;
一方面有助于公司完成流量积累、提升品牌影响力，加速向财富管理扩张。
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)事件点评:
“东财转 3”强制赎回，有望促进可转债转股，增厚公司资本金
基金销售规模提升,长期成长动力充足》2021.11.15
公司于2021年4月7日向不特定对象发行了15800万张可转换公司债券,
每张面值 100 元,发行总额 158 亿元。2022 年 1 月 4 日至 1 月 24 日,公
报告作者
司股票连续 15 个交易日的收盘价格均不低于当期转股价格(23.35 元/股)
耿军军
的 130% (30.36 元/股), 第二次触发赎回条款。近日, 公司审议通过《关
于赎回全部已发行可转换公司债券的议案》,将行使可转债提前赎回权。我
们认为,强制赎回有望促进公司可转债转股,增厚公司资本金,支撑公司长
期发展。
盈利预测与投资建议
联系人
常雨婷
公司是国内较为稀缺的互联网服务平台, 向海量用户提供基于互联网平台
应用的产品和服务。伴随着中国资本市场的持续健康发展,公司未来成长空
间较为广阔。参考《2021年度业绩预告》，调整公司 2021-2023 年营业收
入预测至 131.65、175.98、219.86 亿元, 调整归母净利润预测至 83.49、
111.76、141.55 亿元, EPS 为 0.81、1.08、1.37 元/股, 对应 PE 为 38.94、
29.09、22.97 倍。过去三年,公司 PE 主要运行在 40-90 倍的区间,参考
近期公司的 PE 估值水平, 小幅调整公司 2022 年的目标 PE 至 45 倍, 对
国内证券市场股票交易额增长低于预期;证券行业竞争加剧;基金销售市场
竞争激烈;金融监管及政策法规趋严;资产管理业务发展不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载