旗下企
2022 年 02 月 10 日
东方财富（300059.SZ）
公司快报
业绩预告:基金代销&经纪&两融均同比高增
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-02-09)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
338,667.93
◆事件:公司发布 2021 业绩预告,2021 年归母净利润 82 至 89 亿元,同比增长 71.6%
流通市值(百万元)
280,727.11
至 86.3%。取二者平均值 85.5 亿元, 测算 2021 年平均 ROE23.1%、同比+5.5pct,
10,366.33
总股本(百万股)
Q421 归母净利润 23.2 亿元、同比+67.8%、环比-7.7%。
流通股本(百万股)
8,592.81
◆ 业绩归因:【基金代销同比高增】截至 2 月 10 日，天天基金共代销 7199 只基金，
12 个月价格区间
26.44/40.17 元
居所有基金代销机构首位。Q421股票&混合基金保有规模5371亿元、环比+10.9%,
-年股价表现
非货币基金保有规模 6739 亿元、环比+16.5%, 居独立基金销售机构第二位(仅次
于蚂蚁基金)。1-3Q21 营业收入(90%以上基金代销贡献)40.5 亿元、同比+75.2%,
伴随基金代销规模和保有规模扩大,我们预计2021年全年营业收入可达56.9亿元、
同比+75%。【经纪&两融大幅增长】2021 年 A 股市场交投活跃,公司 Q321 代理
买卖证券款 685.1 亿元、同比+131.2%, 融出资金 408.2 亿元、较 2021 年年初
+35.7%。公司近年来持续加深证券经纪及两融业务布局, 我们预计 2021 年全年手
续费及佣金净收入 56.9 亿元、同比+59.5%, 利息净收入 23.4 亿元、同比+52.3%。
◆ 互联网流量转化优势突出，金融类牌照齐全:东方财富+天天基金 APP 月活数近
2000 万 (最新数据更新至 2021 年 4 月), 遥遥领先其他证券类 APP。公司业务
模式良好,互联网积聚庞大流量,赋予公司在市场向上时较大的业绩弹性;证券、
基金、期货等牌照不断延展业务链变现，赋予公司较好的业绩可持续性。
◆ 投资建议: 根据公司业绩预告，我们上调了公司手续费佣金收入、利息净收入和基
崔晓雁
亿元,上调幅度 8.6%、10.7%、11.4%。公司当前股价对应 2021E PE 38.74x,处
报告联系人
于近5年以来的低位,公司业绩高增长或将带动估值回升,维持“买入-B”评级。
王德坤
相关报告
财务数据与估值
东方财富:前三季度净利润同比+83.48%,
东方财富: 市场景气高增、业绩持续彰显高
东方财富: Q3 证券业务及基金代销爆发带来
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司