旗下企
2022 年 02 月 28 日
公司快报
“东财转 3”压力释放，业务仍具高增长潜力
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-02-28)
投资要点
交易数据
◆2月28日为“东财转3”最后一个转股日:1月24日“东财转3”赎回条件触发,
总市值(百万元)
277,195.61
公司决定提前赎回,投资者面临两种选择:1)2月28日收市前行使转股权;2)
流通市值(百万元)
229,771.75
接受强制赎回,赎回价格 100.18 元/张。 “东财转3”价格在进入转股期后长时间
总股本(百万股)
10,366.33
处于较高溢价状态,但自1月25起连续出现转股折价,投资者转股明显增多。截
流通股本(百万股)
8,592.81
至 2 月 25 日, “东财转 3”未转股余额 10.67 亿元、占可转债发行总额 6.8%。据
12 个月价格区间
25.23/39.35 元
我们测算,若“东财转3”全部转股,则因转股累计新增股本占转股前公司总股本
比重约6.5%,其中2月28日当日新增股本占比约0.4%,我们认为这对股价冲击
-年股价表现
已不大。在“东财转3”转股压力释放之后,后续公司股价或更注重基本面。
◆ 流量优势依旧，资本实力增强：东方财富网+天天基金合计月活数近 2000 万，居
证券类 APP 前列。公司已构建用户粘性强、活跃度高的网络社区，为牌照业务储
备了充足的客户资源。H121 东财证券净资本 227 亿元,居行业第 20 位。“东财
转 3”发行总额 158 亿元,转股完成后公司资本实力将跃上新台阶,有力支持当前
重点布局的两融、证券自营等重资本业务。
◆ 基金保有规模扩大，证券经纪&两融份额提升: 市场担忧基金发行遇冷后公司的基
金代销业务将面临增长压力。但另一方面看,2018年市场行情遇冷时,公司代销
收入仍同比增长约 26%。而且当前基金保有规模、存续规模持续扩大,我们认为市
场对公司基金代销业务已稍显过度担忧。公司活跃的流量、丰富的变现牌照仍是业
绩增长可持续性的保障,证券经纪&两融份额的提升在未来仍然值得期待。
崔晓雁
◆ 投资建议: 网络流量+变现牌照+资本实力逐步搭建了公司业务生态闭环, 我们认为
公司业绩弹性、可持续性良好,仍具备高增长潜力,维持盈利预测不变。公司当前
报告联系人
股价对应 2021E PE 32.23x, 处于近 5 年以来最低位, 我们认为公司业绩高增或将
干德坤
带动估值回升,维持“买入-B”评级。
相关报告
东方财富:业绩预告:基金代销&经纪&两融
财务数据与估值
东方财富:前三季度净利润同比+83.48%,
东方财富: 市场景气高增、业绩持续彰显高
一、“东财转3”概况及转股情况
“东财转 3”于 2021 年 4 月 7 日发行，募资 158 亿元，其中约 140 亿元用于发展两融业务、
约 18 亿元用于发展证券自营投资业务。2022 年 1 月 24 日,因公司在 1 月 4 日至 1 月 24 日连
续 15 个交易日期间收盘价均超过转股价的 130% (即超过 23.35*130%=30.36 元/股), 触发赎
回条款,公司决定赎回全部“东财转3”。债券投资者面临两种选择:1)在2月28日前行使转
股权,将持有债券转换为东财股票;2)在2月28收市后接受强制赎回,赎回价100.18元/张。
在进入转股期后,2021年10月底至2022年1月中旬,“东财转3”保持着较高的转股溢
价率,投资者行使转股权可能会亏损,故仅极少投资者选择转股。2022年1月25日起,“东财
转 3”连续出现转股折价,较多投资者开始行使转股权,未转股余额开始明显下降,因转股导致
的新增股本明显增多。截至 2022 年 2 月 25 日,“东财转 3” 转股折价率 0.22%，投资者行使
转股权仍有利可图。2月28日收市后,转股折价率已降至0.02%。
截至 2022 年 2 月 25 日, “东财转 3” 未转股余额 10.67 亿元, 占可转债发行总额的 6.8%;
因“东财转3”转股累计新增股本6.31亿股、占转股前公司总股本的6.1%。据我们测算,若“东
财转 3”全部转股将新增股本 6.77 亿股、占转股前公司总股本的 6.5%, 其中 2 月 28 日当日将
新增 0.46 亿股、占转股前公司总股本的 0.4%,占比较低,我们认为这对东财股价冲击已不大。
“东财转3”强赎尘埃落定后，转股抛压对公司股价的影响或将渐趋弱化，后续股价表现或将更
加注重公司的基本面。
图 2: 东财未转股余额迅速下降(单位: 亿元)
二、东财仍具高增长潜力
以金融牌照变现网络流量、以资本实力支持牌照业务发展构建了东财的业务生态闭环: 1)
当前东财获取流量的优势仍在, 除了自身旗下东方财富网、天天基金等平台,公司还在抖音、
快手等其他网络平台以直播、广告等形式获客;2)“东财转3”转股完成后公司资本实力将上升
一个台阶,有力支持两融、证券自营投资等重资本业务发展;3)经纪、两融市场份额仍有提升
空间, 变现链条的延长贡献业绩可持续性。
万, 合计 1981 万, 仅次于同花顺。另据草根调研, 东财股吧、天天基金的基金吧用户讨论量和
活跃度远超其他金融类 APP, 显示公司旗下平台已渐成用户粘性较强的网络社区。公司自 15 年
收购西藏同信证券后发力经纪、两融等证券业务,近年来资本实力跃升,为证券业务发展注入了
强劲动力。2020 年“东财转 2”(发行总额 73 亿元)转股完成,年末公司净资本 225 亿元、同
比+70.2%、居行业第21位,东财转3”转股完成后公司资本实力将进一步增强。
公司目前拥有的牌照包括:基金代销、证券、期货、公募基金、保险经纪、买方投顾等,变
现途径高效持续合规、业绩可持续性强。近期新发基金数量大幅下降引发了市场对于公司代销业
务高增长的质疑,但我们认为:1)基金保有规模扩大,天天基金用户粘性好,代销业务仍将贡
献大量收入。Q421 代销机构基金保有规模持续扩大,非货币基金保有量 8.3 万亿、环比+8.8%,
股票+混合型基金保有规模 6.5 万亿、环比+5.1%, 我们认为财富管理的大趋势未改变; 2) 复盘
2018 年基金发行遇冷行情下,公司当年代销业务仍实现同比+26.2%,我们认为市场对代销业务
增速下降稍显过度担忧。我们预计公司代销业务 2021、2022 年分别 53.62 亿元、60.60 亿元,
占总营收比重约 40%。
公司证券经纪份额持续提升,同时经纪作为两融业务的流量入口,也带动两融份额提升。我
们认为在东方财富网互联网基因、丰富的股民资源、公司大量广告及营销活动等因素加持下,经
纪&两融份额仍具备提升空间。我们预计 2021、2022 年公司经纪份额可达 3.5%、4.0%, 两融
份额可达 2.2%、2.8%。
三、估值分析及投资建议
截至 2 月 28 日,公司 PE (TTM) 36.4x,处于近 5 年以来绝对低位。考虑到公司业绩增长
潜力, 我们认为当前公司股价已处低估状态, 维持“买入-B”评级。
资本市场波动加剧。公司的基金代销业务、证券业务等重点业务均与资本市场紧密相关,如
果资本市场波动加剧,公司主营业务增长可能会不及预期。
基金发行低于预期。公司基金代销业务是当前估值较高的分部业务, 如果新基金发行持续低
于预期,公司可能面临估值下降、业绩不及预期的风险。
牌照业务竞争加剧。公司所拥有的金融类牌照,诸多券商同业亦拥有。如果行业竞争加剧,
公司业绩可能会因竞争导致不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司