东方财富(300059)2021年年报点评:
基金销售发力带动业绩增长，财富管理特色突出
研究助理: 师梦泽
行业分类: 非银
2022年3月23日
公司 3 月 19 日披露 2021 年年报, 2021 年公司实现营收
130.94 亿元(+58.94%),实现归属于上市公司股东的净利
润 85.53 亿元 (+79.00%), 扣非后归母净利润 84.40 亿元
年 ROE 22.11%, 较上年同期提升 4.22pct。
证券业务快速发展。2021年,公司实现证券业务收入76.87
亿元(+54.29%), 占总营业收入的 58.70%, 同比下降
1.77pct。其中经纪业务收入 64.89 亿元(+48.53%), 两
融业务利息收入 24.67 亿元 (+71.32%)。公司期末两融余
额 434.07 亿元, 市占率 2.37%, 较年初增长 0.54pct。
基金代销规模强劲。公司的金融电子商务服务业务主要是
通过天天基金提供基金第三方销售服务。2021年,公司实
现基金销售服务收入 50.73 亿元(+71.23%), 占营业收入
的 38. 74%, 同比增长 2. 78pct， 毛利率高达 93. 52%。截至
近一年走势
亿元, 较 2021 年一季度末增长 55.85%; 股票+混合公募基
金保有规模 5,371 亿元,较一季度末增长 43.23%,远超行
业整体增速水平，天天基金的基金保有量排名也从行业第
五提升至行业第三。从基金销售额来看,公司 2021 年基金
销售额达到 2.24 万亿元(+72.49%), 其中非货币型基金
销售额 1.34 万亿元(+91.74%)。公司基金销售业务的高
速增长主要受益于东方财富的生态圈, 营销渠道不受时间
和空间的限制，获客能力较强。
研发投入大幅增加，用于稳固扩大互联网平台优势。公司
证券业务和基金代销业务的高速增长较大程度受益于互联
网平台和财富管理生态系统。公司核心基金交易平台天天
基金平台日均活跃访问用户数为 314.7万(+33.32%),其
中, 交易日日均活跃访问用户数为 394.81 万(+33.47%)。
公司 2021 年研发费用达到 7.24 亿元 (+91.33%), 占总营
业收入的 5.53% (+0.94pct),公司的研发投入主要用于升
级公司的自媒体互动平台、数据管理平台、开户交易平台
等,以提升用户体验。研发投入的大幅增加有利于公司进
一步完善科技赋能,扩大其长尾客户的获客优势。
股市有风险 入市须谨慎
大厦中航证券有限公司
投资建议:公司 2021 年基金销售收入大幅增长，代销规模进入行业前三，借助互联网平台线上触达
便捷、深耕长尾客户的优势,以及品牌优势,叠加公司财富管理转型位居行业前列,叠加2021年公司
获得公募基金投顾业务试点展业资格,预计公司将形成财富管理+互联网特色券商。同时,公司于3月
18日发布公告称,公司可转换募集资金总额1,580,000.00 万元,用于补充东方财富证券的营运资金,
公司资本实力进一步雄厚,有利于未来信用及自营业务的开展。我们预测公司 2022-2024 年基本每股
收益分别为 0.93 元、1.18 元、1.50 元, 每股净资产分别为 4.72 元、5.80 元、7.18 元, 结合当前公
盖,给予“买入”评级。
【东方财富(300059)公司点评报告】
盈利预测
【东方财富(300059)公司点评报告】
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生
意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的
研究或分析。