2022年03月19日
买入|维持
业绩实现高速增长，多元融资助力发展
·东方财富(300059.SZ)2021 年年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2022年3月18日收盘后发布《2021年年度报告》。
基本数据
点评:
两大主业高速成长, 互联网广告服务等同比收缩
2021年,公司实现营业总收入 130.94 亿元,同比增长 58.94%;实现归母
净利润 85.53 亿元，同比增长 79.00%。分业务来看，证券服务实现收入
流通市值(百万元):
76.87 亿元, 同比增长 54.29%; 金融电子商务服务实现收入 50.73 亿元,
总市值(百万元):
同比增长 71.23%; 金融数据服务实现收入 2.53 亿元, 同比增长 34.75%;
过去一年股价走势
互联网广告服务等实现收入 0.82 亿元，同比下滑 22.94%。费用方面，公
司销售、管理、研发费用率分别为 4.98%、14.12%、5.53%。
证券业务快速发展，公募基金保有规模大幅增长
1) 证券业务: 东方财富证券实现营业收入 73.00 亿元, 净利润 48.25 亿元。
东方财富证券获准公募基金投顾业务试点展业资格,实现新突破。截至2021
年末, 东方财富证券在全国 31 个省(自治区、直辖市) 共设有 186 家分支
机构。2) 基金销售业务:公司基金销售保有规模大幅增长,截至2021年
末,公司共上线 150 家公募基金管理人 12777 只基金产品,公司互联网金
融电子商务平台共计实现基金认(申)购(含定投)交易374555304笔,
相关研究报告
基金销售额为 22385.71 亿元, 其中非货币型基金共计实现认(申)购(含
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2021 年度
定投) 交易 318056364 笔,销售额为 13404.09 亿元。截至 2021 年末,天
业绩预告点评:主营业务双轮驱动,业绩增长超预期》
天基金非货币市场公募基金保有规模 6739 亿元, 累计基金销售额超过 6万
亿元。天天基金平台日均活跃访问用户数为314.7万,其中,交易日日均活
跃访问用户数为 394.81 万, 非交易日日均活跃访问用户数为 155.12 万。
《国元证券行业研究-2022年计算机行业策略报告:数
进一步丰富融资手段，提升资本实力与综合竞争力
字化助力产业变革,政策驱动行业高景气》2021.12.11
2021年,公司完成可转债“东财转3”发行及上市工作,募集资金总额158
亿元;海外子公司完成境外美元债发行及上市工作,募集资金3亿美元;东
报告作者
方财富证券完成短期融资券、私募债、公募债等债券发行工作,进一步丰富
耿军军
融资手段，降低融资成本，提升了公司的资本实力与综合竞争力，为公司业
务的持续健康发展提供了资本助力。此外,公司完善绩效考核和激励机制,
实施新一期股权激励计划,激发了员工的积极性和创造性。
盈利预测与投资建议
公司是国内较为稀缺的互联网服务平台, 向海量用户提供基于互联网平台
常雨婷
联系人
应用的产品和服务。伴随着中国资本市场的持续健康发展,公司未来成长空
亿元, 归母净利润为 105.43、130.37、159.67 亿元, EPS 为 0.96、1.18、
1.45 元/股,对应 PE 为 27.15、21.95、17.92 倍。过去三年,公司 PE 主
要运行在 30-90 倍的区间，考虑到近期资本市场状况及公司的 PE 估值水
持“买入”评级。
国内证券市场股票交易额增长低于预期;证券行业竞争加剧;基金销售市场
竞争激烈;金融监管及政策法规趋严;资产管理业务发展不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载