转债转股靴子落地，估值具有安全边际
东方财富(300059.SZ)
2022年01月25日
东财转 3 强制赎回公告点评
投资评级: 买入(维持)
● 转股靴子落地利于估值触底，基金代销盈利确定性强，维持“买入”评级
1月24日,公司披露可转债强赎公告,赎回日为2022年3月1日,目前时点转
债转股符合我们预期，转股带来公司总股本增加，对 EPS 和估值影响较小。不
亿元,对应 EPS 分别为 0.80/1.04/1.36 元; 转债全部转股假设下,预计
2021/2022/2023 年归母净利润 83.09/111.16/144.22 亿元(与此前预期一致), 转股
后公司当前总市值对应 2022 P/E 32.3 倍，估值具安全边际。转债转股资金补充
东财证券资本金, 利于提升公司综合竞争优势, 短期基金新发规模波动对公司非
货保有规模影响较小，转债靴子落地利于公司估值触底，维持“买入”评级。
股价走势图
● 转债转股对 EPS 和估值影响有限，东财证券资本金提升利于长期发展
(1) 假设赎回日转债全部转股,公司总股本较转股前增加 6.8 亿股(增幅 6.5%),
同时, 转债转股预计将降低 2022 年财务费用 3.9 亿(以 3.4%利率、10 个月期限
估算), 增厚净利润 3.1%。考虑股本扩张和财务费用节约, 转股对公司 2022 年
EPS 稀释 3.2%(较转股前), 市场对转债转股影响已有预期。(2) 公司公告截至
2021 年末剩余未转的转债数量为 1.51 亿张(未转股比例 95.5%), 以当下股价计
算转股市值为 210 亿元,交易层面短期或有一定压力,而目前估值已具有安全边
际。(3)预计转债转股后将补充东财证券净资本,东财证券净资本或达385亿,
排名提升7位至第13名(以2021年6月末数据估算),利于提升公司竞争优势。
● 市占率提升及市场保有量增长带来 2022 年业绩成长性
相关研究报告
(1)预计 2022 年公司证券经纪和两融业务市占率持续提升。我们预计 2021 年
公司股票成交额市占率或达 3.85%(同比+79BP), 在市场股票成交额同比+5%的
《公司信息更新报告-证券业务收入
假设下,预计2022年公司证券经纪净收入同比+15%,预计利息净收入同比+24%。
符合预期,估值具有安全边际》
(2) 天天基金 C 端客户质量较高, 叠加机构通业务大幅增长, 预计公司非货基
金保有市占率有望持续提升。据中基协数据,天天基金2021Q3末非货保有量5783
《东方财富 2021 年三季报点评-3 季度
亿元，市占率达 3.99%，较 2021Q1 提升 0.52pct。短期基金新发波动对市场非货
市场活跃度明显改善，公司市占率稳
保有规模影响有限,预计公司 2022 年基金代销收入同比增长 45%。
步上行》-2021.10.15
《东方财富 2021 年中报点评-股票激
励增强竞争力，基金销售和日活增长
财务摘要和估值指标
超预期》-2021.7.24
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层