立讯精密（002475.SZ）
公司点评
电子组
业绩稳健增长，汽车通信维持高增
业绩简评
2024 年 8 月 24 日公司披露中报, H1 实现营收 1036 亿元, 同增 6%;
实现归母净利54亿元,同增24%;实现归母扣非净利50亿元,同
市价 (人民币): 37.89 元
亿元、同增 25%; 实现扣非净利 28 亿元、同增 17%。公司披露三
季报预告,前三季度预计实现归母净利88-92亿元、同增20%-25%;
相关报告:
实现归母扣非净利 81-86 亿元、同增 15%-22%。
1.《立讯精密公司深度研究: 果链龙头, AI 助力再腾飞》,
经营分析
分业务来看,公司消费性电子收入为856亿元、同增3%,通讯互
联产品及精密组件收入为 75 亿元、同增 22%, 汽车互联产品及精
密组件收入为 48 亿元、同增 48%, 电脑互联产品及精密组件收入
为 44 亿元、同增 5%;公司各项业务稳健增长。
公司盈利能力持续改善,公司毛利率为 11.7%、较去年同期提升
1pct, 其中消费性电子毛利率为 10.5%、较去年同期提升 1pct;
净利率达 5.2%、较去年同期提升 0.8pct。
根据彭博,苹果计划于 9 月 10 日推出新款 iPhone、Apple Watch
和 AirPods。软件方面, 6 月苹果首个生成式 AI 大模型 Apple
Slim, Slim 款可能是十年来最大的外观改款;根据 IDC, 2023 年
苹果全球保有量达8.4亿台、换机周期在3.6年,软件+硬件创新
有望带动新一轮换机潮。助力公司消费电子业务增长。
通信领域,公司构建了柜内互联、柜间互联、服务器、交换机、基
站射频等完整解决方案服务体系，送样测试与量产产品均收获海
内外头部客户的充分认可与高度评价。并且公司协同全球头部芯
片厂商为全球主流数据中心及云服务厂商进行光电高速互联产品
的前瞻性预研, 并共同制定服务于下一代 AI 集群的高速连接标
准。2024年3月19日英伟达发布GB200 NV72系统,其采用了总
共 5000 条 NV Link 电缆,总计两英里 (3.2km),电连接方案相较
于光连接方案成本降低至 1/6, 我们估算 2025 年 NV72 系统单机柜
铜连接价值量达 100 万元。立讯精密是大陆电连接龙头，根据投
资者关系活动记录表,公司希望未来供应全球 1/3 电连接份额。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2024-2026 年归母净利为 135、172、205 亿元,公
司股票现价对应 PE 估值为 21、16、14 倍, 维持“买入”评级。
人民币汇率波动; 可转债项目不及预期等风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧