业绩高质量增长, AI 全面赋能业务发展
2024年08月26日
▶ 事件: 8 月 23 日, 立讯精密发布 2024 年中报, 公司 2024H1 实现营收
1036亿元,同比+5.7%,归母净利润54亿元,同比+23.9%;扣非归母净利润
为 50 亿元, 同比+19.4%。其中, 单 Q2 实现营业收入 512 亿元, 同比+6.6%,
年三季度业绩预告,预计前三季度实现归母净利润88亿元~92亿元,同比增长
20%~25%。其中 Q3 预计实现归母净利 35 亿元~38 亿元，同比+14-27%，
环比+21-31%。
业绩高质量增长,经营稳健彰显信心。公司遵循“三个五年”既定计划,一方
\triangleright
面持续夯实消费电子业务基本盘,另一方面充分借助通讯业务、汽车业务两大落
脚点,推动公司多元化发展为核心。分业务来看,24H1,消费性电子业务收入
为 855.48 亿元, YoY+3.25%; 电脑业务收入为 43.79 亿元, YoY +4.57%; 汽
车业务收入为 47.56 亿元, YoY +48.30%; 通讯业务收入为 74.65 亿元, YoY
+21.65%。公司持续精进以声、光、电、热、磁、射频为核心的底层技术,提供
从零部件、模组到系统解决方案的一站式产品。盈利能力方面,24H1,公司综
相关研究
合毛利率 11.71% (YoY+1.07pct) ,净利率 5.56% (YoY+0.74pct) ,毛利有
所提升主要系公司持续调整和优化业务结构。从费用端来看,24H1公司销售/
24 年一季报点评: 业绩稳健增长, 24H1 业
绩预告彰显公司韧性-2024/04/26
管理/研发/财务费用分别为 4.4/25.8/42.2/-1.2 亿元, 同比
2.立讯精密 (002475.SZ) 事件点评: 收购 Q
+19.1%/+31.7%/+13.2%/-276.9%, 其中销售及管理研发费用提升主要系主
要系人员及薪酬福利和折旧摊提增加, 财务费用受汇率波动导致汇兑收益增加。
3/12/22
AI 全面赋能,通讯&汽车业务领域百花齐放。通讯业务方面,公司持续深
\triangleright
3.立讯精密 (002475.SZ) 2023 年三季报&
耕电连接、光连接、风冷/液冷散热、电源管理、射频等产品,送样测试与量产
年报业绩预告点评: 业绩符合预期, 三四季度
环比景气上行-2023/10/24
产品均收获海内外头部客户的充分认可与高度评价。此外, 在数据中心高速互联
4.立讯精密 (002475.SZ) 2023 年中报&三
季报业绩预告点评: 业绩符合预期, MR+汽
NVL72 单柜整套公司可提供约 209 万元的解决方案,包含电连接、光连接、
车+通信领域持续扩张-2023/09/03
电源管理、散热等产品。汽车业务方面,公司通过在消费电子领域所积累的快速
5.立讯精密 (002475.SZ) 深度报告: 汽车赛
迭代能力和成本控制意识,深耕汽车零部件领域,与海内外头部主机厂和汽车品
道新成长,精密制造龙头再启航-2023/02/1
牌客户的深度战略合作伙伴关系,汽车线束、连接器、智能座舱、智能驾驶等全
面布局。24H1公司汽车业务收入实现48%+增长,汽车零部件业务实现量与质
的快速成长。
投资建议: 预计公司 24/25/26 年归母净利润为 137.6/174.4/209.9 亿元,
对应 PE 为 20/15/13 倍。公司“整机组装+精密组件+模组”全面布局，未来
随手机组装份额持续提升、汽车和通信业务的客户拓展及新品放量,公司业绩有
望进一步增长。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: