立讯精密（002475. SZ）
优于大市
汽车业务进入高速增长期，通信领域与头部芯片厂合作预研
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
1H24 业绩稳健增长, 消费电子业务同比增长 3%。1H24 实现营收 1035. 98 亿
元(YoY +5.74%), 实现归母净利润 53.96 亿元(YoY +23.89%), 对应单季度
亿元(YoY +25. 12%, QoQ +18. 38%)。2Q24 实现毛利率 12. 69%(YoY +1. 42pct,
S0980521080001
亿元(YoY +3.25%), 营收占比82.58%, 毛利率10.49%(YoY +0.98%)。
S0980522100003
汽车业务进入高速成长期,业务实现全面布局。1H24 汽车互联产品实现营收
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
47.56亿元, 营收占比 4.59% (YoY +48.30%)。公司通过在消费电子领域所积
累的快速迭代和成本控制能力，已形成汽车线束、连接器、智能座舱、智能
驾驶等多元化产品矩阵, 借助分布海内外的多个生产基地为全球头部主机厂
基础数据
提供完整的产品落地服务，公司汽车零部件业务实现量与质的快速成长。
投资评级
合理估值
通信领域营收同比增长 22%, 与头部芯片厂商预研。1H24 通讯互联产品实现
收盘价
总市值/流通市值
272934/272344 百万元
营收 74.65 亿元, 营收占比 7.21%, 同比增加 21.65%, 成为公司营收增速第
52 周最高价/最低价
43.30/24.88 元
二的产品。公司以多品类零部件+系统级产品双驱发展为战略，依托在电连
近3个月日均成交额
2692.67 百万元
市场走势
接、光连接、电源、风冷/液冷散热、射频等产品的深厚技术积累，构建了
柜内互联、柜间互联、服务器、交换机、基站射频等完整解决方案服务体系，
送样测试与量产产品均收获海内外头部客户的认可与高度评价。公司协同全
球头部芯片厂商为全球主流数据中心及云服务厂商进行光电高速互联产品
的前瞻性预研，并共同制定服务于下一代 AI 集群的高速连接标准。
受益 AI 创新浪潮, 3024 业绩指引乐观。公司发布 3024 业绩预告, 预计前三
季度合计实现归母净利润 88. 49~92. 18 亿元(YoY +20%~25%), 扣非净利润
81. 12~85. 81 亿元 (YoY +15. 35%~22. 02%)。对应单季度 3Q24 实现归母净利润
34. 53~38. 22 亿元 (YoY 14. 39%~26. 61%, QoQ +18. 05~30. 65%), 扣非净利润
31. 53~36. 22 亿元 (YoY 9. 54%~25. 82%, QoQ +13. 58%~30. 46%)。公司 3Q24 业
绩指引乐观，展现其在 AI 创新浪潮背景下，公司对未来发展的信心。
相关研究报告
《立讯精密（002475. SZ）-果链龙头再起航，汽车、通信共驱成
投资建议: 维持盈利预测, 维持 “优于大市”评级。
《立讯精密(002475.SZ)-三季度归母净利润预计同比增长
公司全面深度布局消费电子业务、汽车互联业务、通讯互联业务，并在 AI
算力、汽车智能化浪潮中都实现了精准卡位，我们长期看好公司发展，维持
盈利预测,预计公司 24-26 年归母净利润为 133/172/205 亿元,同比增速
21/30/20%, 当前股价对应 PE 21/16/13x, 维持“优于大市”评级。
图1: 营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 毛利率、净利率变化情况
图6: 费用率变化情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层