三驾马车共同成长，期待 AI 浪潮来临
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件
报告日期:
2024年8月24日,立讯精密公告2024年半年度报告,公司上半年实
现营业收入 1036.0 亿元,同比增长 5.7%,实现归母净利润 54.0 亿元,
同比增长 23.9%, 实现扣非归母净利润 49.6 亿元, 同比增长 19.4%。
对应 2Q24 单季度实现营业收入 511.9 亿元,同比增长 6.6%,环比下
降 2.3%, 单季度归母净利润 29.3 亿元, 同比增长 25.1%, 环比增长
18.4%, 单季度扣非归母净利润 27.8 亿元, 同比增长 16.5%, 环比增
长 27.2%。
公司同时公告了 3Q24 的业绩预告,预计 3Q24 单季度实现归母净利润
公司价格与沪深 300 走势比较
34.5~38.2 亿元, 同比增长 14.4~26.6%, 环比增长 18.0%~30.6%, 单
季度实现扣非归母净利润 31.5~36.2 亿元, 同比增长 9.5%~25.8%, 环
比增长 13.6%~30.4%。
● 消费电子业务稳健发展,通讯汽车业务高速成长
消费电子业务板块，公司上半年收入 855.5 亿元，同比增长 3.25%。自
2023 年下半年以来，随着 AI 模型的快速迭代和高效压缩，以及从“云”
到“端”的演进趋势下,全球消费电子市场稳步迈入 AI 时代,越来越多的
手机、PC、Pad 等移动终端借助端侧 AI 应用的赋能，并在产业复苏周
期的共振下,市场需求被进一步激活。公司在新工艺、新制程的加持下,
结合行业深耕多年所具备的快速规模化量产和制程工艺创新能力,为全
球头部品牌客户提供从零部件、模组到系统解决方案的一站式产品落地
服务，特别在声学产品领域、AR/VR以及家居/办公等智能设备都获得
了诸多客户的高度认可，成为当下和未来成长的强劲动能之一。
通讯业务板块，公司上半年收入 74.7 亿元，同比增长 21.7%。公司以
多品类零部件+系统级产品双驱发展为战略，依托在电连接、光连接、
电源、风冷/液冷散热、射频等产品的深厚技术积累，构建了柜内互联、
柜间互联、服务器、交换机、基站射频等完整解决方案服务体系，送样
测试与量产产品均收获海内外头部客户的充分认可与高度评价。此外，
由于当前 AI 大模型参数正快速从千亿级向万亿级甚至更大的量级跨越,
庞大的运算量使得下一代AI集群在高速互联性能上有着更苛刻的要求，
在此背景下,公司高效协同全球头部芯片厂商为全球主流数据中心及云
相关报告
服务厂商进行光电高速互联产品的前瞻性预研，并共同制定服务于下一
1.立讯精密:业务板块纵横拓展,新
代AI集群的高速连接标准。
在汽车业务板块,公司上半年收入47.6亿元,同比增长48.3%。随着“车
2.立讯精密: 23Q3 利润符合预期, 多
路云”时代的开启、海内外自动驾驶项目的快速落地,以及智能座舱娱乐
领域布局促进业务业绩稳定增长
体验的日益丰富,海量的信息交互带动了智能汽车的舱内外高速互联需
求,单车电子电气零部件占比快速提升。公司通过在消费电子领域所积
3.立讯精密: 23H1 业绩表现亮眼,
累的快速迭代能力和成本控制意识，已形成汽车线束、连接器、智能座
舱、智能驾驶等多元化产品矩阵，借助分布海内外的多个生产基地为全
球头部主机厂提供完整的产品落地服务, 公司汽车零部件业务实现量与
质的快速成长。
● 三季度持续增长,期待 Al Phone 带来新的变化
公司季度业绩持续向好,根据公司预告,预计 3Q24 单季度实现归母净
利润 34.5~38.2 亿元, 同比增长 14.4~26.6%, 环比增长 18.0%~30.6%,
单季度实现扣非归母净利润 31.5~36.2 亿元, 同比增长 9.5%~25.8%,
环比增长 13.6%~30.4%。苹果即将发布新一代 iPhone 终端, 预计新的
系统将会搭载 Apple Intelligence,或将拉动消费者需求,缩短换机周期,
进而驱动供应链受益。立讯精密和A客户从老产品到新产品都有积极配
合,供应份额持续成长,如果 A 客户产品销量大盘增长,立讯受益程度
会显著放大。另外全球数据中心往更高算力发展以及智能汽车全球化的
市场和产能布局进一步加快,公司通讯和汽车电子等业务也迎来更大的
增长空间。
● 投资建议
我们预计公司 2024~2026 年营业收入 2701、3096、3534 亿元, 归母
净利润为 135、170、213 亿元,对应 EPS 为 1.88、2.36、2.96 元,对
应 PE 为 20.2、16.1、12.8 倍。维持“买入”评级。
市场竞争加剧、技术开发不及预期、大客户销量不及预期。
单位:亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准, A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。