买入 (维持)
2024年 08月 27日
立讯精密（002475）电子
利润率向上, Q3 指引乐观
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024年半年报,24H1实现收入 1036.0 亿元,同比+5.7%,归
母净利润 54.0 亿元, 同比+23.9%; 其中单 Q2 实现收入 511.9 亿元, 同比+6.6%,
归母净利润 29.3 亿元,同比+25.1%,业绩符合市场预期。
● 利润率向上，盈利能力提升。24H1，公司持续夯实消费电子业务基本盘，提升
产品、业务覆盖面广度,同时充分发展通讯、汽车业务,业绩实现稳步增长。1)
相对指数表现
/43.8/14.5 亿元, 分别同比+3.3%/+21.7%/+48.3%/+4.6%/-8.4%; 2) 利润率方
面, 24H1 公司毛利率和净利率分别为 11.7%/5.6%, 分别同比增长 1.1pp/0.7pp;
3) 费用率方面, 公司费用率管控良好, 销售/管理/研发费用率分别为 0.4%/2.5%
亿元,同比减少 72.8%,主要系出货及采购月份结构差异导致收款及付款时间
有差。
三驾马车齐头并进,通讯、汽车业务增长动力强劲。报告期内,公司三大业务
板块均实现稳步增长。1) 消费电子板块, 随着市场稳步迈进 AI 时代, 公司持
续精进声光电等领域核心底层技术, 为全球头部品牌客户提供一站式产品落地
服务,在声学产品、AR/VR等领域获得了客户高度认可,新老产品均取得出色
业绩表现。其中,子公司立铠精密实现营收354.1亿元,同比增长8.1%。此外,
基础数据
公司持续拓展大客户之外的消费电子领域新客户及新产品，并在报告期内取得
较好成绩;2)通讯板块，公司持续深耕电连接、光连接、液冷散热等领域，构
建了柜内互联、柜间互联、服务器、交换机、基站射频等完整解决方案服务体
系,未来有望持续放量; 3) 汽车板块,已形成汽车线束、连接器、智能座舱等
多元化产品矩阵: 随着智能汽车舱内外高速互联需求日益提升. 单车电子电器
零部件占比快速增长,公司汽车业务整体出货量及单车 ASP 有望保持增长态势。
AI 持续賦能,Q3指引乐观。公司同时发布24Q3业绩预告,预计24Q1-Q3实
现归母净利润 88.5-92.2 亿元, 同比增长 20%-25%; 单 Q3 预计实现归母净利
相关研究
润 34.5-38.2 亿元, 同比增长 14.4%-26.6%。随着 AI 持续渗透消费电子、汽车
1. 立讯精密 (002475): 消费电子基本盘扎
等领域，公司充分发挥自身在垂直整合、智能制造及跨领域协同赋能等方面的
实, 通讯业务未来可期 (2024-05-05)
优势，叠加内生外策略，各大业务有望迎来更大增长空间。
2. 立讯精密(002475): 乘汽车四化之风多
■ 盈利预测与投资建议。预计 24-26 年公司营收分别 2786/3204/3822 亿元, 归母
元布局, MR 有望注入成长动能
净利润分别为 134/180/205 亿元。考虑到公司有望受益于智能汽车高速互联日
(2023-10-26)
益提升的需求，汽车业务出货量及单车 ASP 有望保持增长,叠加大客户 Q3 新
3. 立讯精密(002475):业绩增长符合预期,
机发布出货预期较好,看好全年加速成长,维持“买入”评级。
看好 MR 后续催化 (2023-09-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队