立讯精密（002475）
2024 年中报业绩点评: 业绩稳健高增, AI 助
2024年08月28日
力果链领军企业再腾飞
买入(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2024 年中报及 2024 年第三季度业绩预告
■ 整体业绩稳健增长,产品版图逐渐扩张: 2024 年上半年,公司实现营收
1036.0 亿元,同比增长 6%,归母净利润 54.0 亿元,同比增加 24%,扣
非归母净利润 49.6 亿元,同比增长 19%,其中二季度单季营收 511.9 亿
元,同比增长7%,归母净利润29.3亿元,同比增加25%,扣非归母净
利润 27.8 亿元,同比增加 17%。同时公司发布 2024 年第三季度业绩预
告,预计前三季度公司实现88.5-92.2亿元归母净利润,同比增长20%-
25%, 其中 O3 预计实现 34.5-38.2 亿元归母净利润, 同比增长 14%-27%。
市场数据
■ AI 赋能消费电子广阔成长空间，拥抱核心客户蓄力业绩高增: 2024 年
上半年,公司消费电子业务实现收入855.5亿元,同比增加3.25%,占
公司营收比重达到 82.58%, 毛利率为 10.49%, 毛利率同比提升 0.98pct。
在全球消费电子市场迈入 AI 时代的大背景下,公司深耕技术升级,一
方面配合大客户进行产品更新, 打造 AI 智能设备, 另一方面, 积极拓
展核心大客户之外的消费电子领域新客户新产品,进一步挖掘新市场潜
能。当前公司消费电子业务板块具备从零部件、模组到系统解决方案的
全方位产品能力，特别在声学产品领域、AR/VR 以及家居/办公等智能
设备都获得了诸多客户的高度认可,有望支撑公司消费电子业务板块持
基础数据
续实现业绩高增。
■ 通信板块和汽车板块增长势头强劲: 2024 年上半年, 公司通讯业务板块
实现收入 74.7 亿元, 同比增长 22%, 占公司营收比重达到 7.21%。当
前公司已经构建起柜内互联、柜间互联、服务器、交换机、基站射频等
完整解决方案服务体系, 送样测试与量产产品均收获海内外头部客户的
充分认可与高度评价。在下一代 AI 集群对高速互联性能提出更苛刻要
求的背景下,公司持续深化与全球头部芯片厂商针对高速互联产品的前
相关研究
瞻预研,为公司长期增长蓄力。汽车业务方面,2024年上半年实现收入
《立讯精密(002475): 跨领域布局汽
47.6亿元,同比增长 48%,汽车业务增长势头强劲,主要原因是公司在
车/通信,消费电子领军企业蓄力长期
汽车限速连接器和智能座舱等核心产品领域强有力的竞争优势与在全
球化制造和供应链布局上取得的重要进展。公司当前已形成汽车线束、
成长》
连接器、智能座舱、智能驾驶等多元化产品矩阵,同时借助分布海内外
的多个生产基地为全球头部主机厂提供完整的产品落地服务, 公司汽车
《立讯精密(002475): 中报指引持续
零部件业务有望持续实现量与质的快速成长。
高增长,5G 和智能穿戴提供全年业绩
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好 AI 赋能消费电子终端对公司消费电子
保障》
业务的拉动,结合下游需求复苏节奏,我们调整盈利预测,预计公司24-
25 年归母净利润分别为 136.9/170.6 亿元 (前值为 142/182 亿元),新增
2026年归母净利润预测为 204.2 亿元, 当前市值对应 24-26年 PE 分别
为 19/15/13 倍,维持“买入”评级。
新车型上量不及预期风险等
立讯精密三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号