行业回暖更添助力，业绩持续放量
公司研究
2023年10月25日
公司点评报告
蓝思科技(300433)
亿元,同比+7.07%;归母净利润16.49亿元,同比+117.23%;其中单
投资评级
无评级
三季度实现营收 136.31 亿元，同比+9.98%; 归母净利润 10.95 亿元,
同比+2.93%。
上次评级
无评级
点评:
苹果业务基本盘稳固，华为回归助力行业回暖。苹果需求稳中向好，公
\triangleright
执业编号：S1500522090001
司系苹果重要供应商,基本盘业务稳固。同时,华为 Mate 系列重磅发
布推波助澜,小米 AI 手机等新机发布有望注入活水,国内安卓产业链
或加速回暖。我们认为今年以来宏观经济稳中向好，智能手机销量及
PC 销量同比跌幅收窄, 当前行业拐点隐现; 公司核心客户包括苹果、
韩字杰 联系人
华为等厂商,受益于自身生产及管理能力边际改善及行业景气回暖,业
绩有望水涨船高。
新能源业务打造第二成长曲线, MR 更添成长动能。公司新能源车业务
\triangleright
布局顺利,中控屏、仪表盘、显示屏、B 柱、C 柱、充电桩、新型汽
车玻璃、动力电池结构件等产品需求旺盛,客户导入进程加速。此外,
苹果 vision pro 或快速放量，有望为公司注入更多成长动能。
控本增效效果显著,盈利能力持续显现。公司持续改善管理水平,2023
\triangleright
年前三季度三费率约为 7.24%,同比-1.00pct。此外,随着行业景气上
行,公司盈利能力逐步显现。2023年前三季度公司销售毛利率/销售净
利率分别为 18.03%/4.91%, 同比+1.33pct/+2.34pct。
盈利预测: 我们预计公司 2023-2025 年摊薄每股收益分别为 0.61 元、
\triangleright
0.74 元、1.05 元。我们看好公司成长性。
风险因素: 消费电子发展不及预期, 宏观经济波动风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
体设备、半导体材料、集成电路设计。
券电子组,后于 2022 年 11 月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消 费电子、汽车电子等。
年 9 月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程师,于 2022 年 12 月加入信达证
券电子组，研究方向为精密电子仪器、半导体设备及零部件、半导体工艺等。
研究方向为存储芯片、模拟芯片等。
向为服务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。