2017年10月24日
立讯精密(002475.SZ)
BUY 买入
朱吉翔
3Q17 业绩靓丽,全年确定性高
结论与建议:
成,4017 依然保持较快增长。短期来看,与一线厂商的深入合作带动公司消
费电子业务收入的快速成长，另外汽车、通讯互联产品亦保持快增速，业绩
增长确定性高。维持全年的盈利预测,我们预计公司 2017-18 年可实现净利润
倍、29 倍,考虑到公司新产品对于业绩增长的拉动作用,目前估值较低。维
持“买入”建议。
1-3Q17 业绩大幅成长: 2017 年前三季度公司实现营收 139 亿元, YOY 增
长 65%; 实现净利润 10.8 亿元, YOY 增长 59%, EPSO. 34 元。其中, 第 3 季
度单季公司实现营收 56 亿元, YOY 增长 63%, 实现净利润 4 亿元, YOY 增
近期评等
长 43%。公司业绩位于业绩预告区间中值,符合预期。公司业绩大幅增
前日收盘
出刊日期
长主要得益于与一线厂商的合作深入,公司消费电子业务收入增长迅猛,
另外汽车电子、通讯互联产品及精密组件收入亦快速提升。从毛利率来
看,前三季度公司综合毛利率21.9%,较上年同期微降0.5个百分点。
4Q17 有望保持较快增长:公司预计 2017 年净利润 16.2 亿元-18.5 亿元,
YOY 增长 40%-60%, 相应的 3Q17 公司净利润 5.4 亿元-7.7 亿元, YOY 增
长 13%-增长 61%, 4Q17 业绩有望保持较快增长速度。,
电声、天线领域逐步发力: 依托在连接器领域的沉淀优势,公司逐步扩
大产品线,围绕苹果从 Lighting、转接头产品,公司业务进一步延伸至
声学、天线、无线充电、马达等新的领域。公司透过苏州美特快速切入
声学器件领域,未来有望给予公司业绩形成新的增量贡献,另外,公司
围绕华为等客户的通讯高速连接和基站天线方案定制产品亦将逐步放
量,伴随公司增发项目逐步完成,天线业务收入有望快速成长。
股价相对大盘走势
盈利预测: 综合判断, 我们预 2017-18 年可实现净利润 18、25 亿, YoY
70%
一立讯精密
    深证成指
60%
增长 54%、40%, EPS 为 0.57 元、0.80 元, 对应 PE 分别为 41 倍、29 倍,
50%
考虑到公司新产品扩大市场空间，并且公司积极扩充产能，未来业绩增
40%
"wwwy,
长空间较大,维持“买入”建议。
30%
20%
接续下页
10%
-10%
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 StrongBuy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合并现金流量表
2017年10月24日