乘“云”踏“智” 产业互联领导者
计算机/计算机应用
——用友网络（600588.SH）
买入（首次）
投资摘要:
2022年2月16日
公司:中国企业级云服务和软件龙头 聚焦云转型
行业龙头,产品线布局完善。公司长期专注并持续领航企业软件与企业服
曹旭特
务市场 33 年，产品可以满足不同体量企业的需求， 包括聚焦企业内部资
环的云 ERP 和专注于外部资源的 YonBIP 商业创新平台，随着 3.0 战略实
施,公司正式开启云转型。
◆ 用友通过生态战略,以标准化产品为基础,融合优质生态伙伴产品,形成
联合解决方案,实现项目交付。
交易数据
1129.63/1129.63
总市值/流通市值(亿元)
行业: 数智化 国产化和工业互联网 提振市场空间
总股本(万股)
资产负债率 (%)
云计算行业市场规模有望超 5000 亿。2021 年是我国进入“十四五”规划
毎股净资产（元）
的开局之年,随着数字经济快速发展,公有云领衔,私有云跟进,云计算
收盘价(元)
将持续高速增长，预计 2024 年达到 5417 亿元，年复合增长率为 32%。
一年内最低价/最高价
29.3/45.02
◆数智化需求:云计算是数智化的关键前提,随着云计算高速发展,我们认
(元)
年数字经济规模是 39.2 万亿, 5年复合增长率为 11%。
公司股价表现走势图
国产化趋势:通过对各类客户客单价、渗透率以及数量的分析,我们认为
ERP 短期(2025年)市场规模可达到 1693.7 亿元, 大中型企业为市场主
◆ 工业互联网是第二个增长点。随着 5G 技术快速发展，相关工业互联网利
年 6662.36 亿元, 3 年复合增长率为 15.3%。
核心竞争力:技术引领 质优价廉 策略准确
◆ 产品:技术引领,生态加持。YonBIP 不只是简单的工具软件,而是生态化
的服务平台、相对国外企业、用户界面优化更符合国人使用习惯。
◆ 市场: 具有丰富的大客户服务产品和经验。用友客户群中，大中型企业以
及政府客户占80%以上,用友服务大客户的经验较丰富。相对国内友商,
用友更加擅长定制化服务, 大型客户具有复杂的定制化需求, 所以用友在
后续国产替代中将更具优势。
服务:全程服务,服美价廉。相对国外厂家,能 24 小时响应客户需求,
服务和产品的物美价廉, 性价比更高。
◆ 信创:坚持自主研发引领国产替代。政策上积极响应信创号召,加入多个
行业组织，与信创相关产业公司签署战略合作协议，实现信创上中下游全
覆盖:产品上 NCC 全方位 100%支持国产化应用，安全防护能力优异。
◆客户:客户画像,精准服务。根据不同体量客户的特点进行客户画像,然
后开发不同需求的产品以及制定不同的客户服务策略。
投资建议
我们预测 2021-2023 年收入为 94.76 亿元、127.72 亿元和 186.28 亿元。用
友产品线丰富,满足各级客户需求,核心竞争力突出,市场壁垒高,大型客
户优势明显,同时看好“平台+生态”的战略,我们给予公司 22 年目标市值
经济超预期下行风险、政策调整影响大型国企客户上云进度、产品研发迭代
不及时影响项目交付、市场风险。
内容目录
1. 公司:中国企业级云服务和软件龙头 聚焦云转型
1.1 引领企业服务 33 年 已聚焦云转型
公司长期专注并持续领航企业软件与企业服务市场 33 年。在财务软件及 ERP 时
代,公司通过领先市场的财务软件、ERP 软件,满足了企业客户会计电算化、企
业信息化的需求。
公司历经 1.0-3.0 三个阶段, 正式开启云转型:
用友 1.0 时代, 财务软件推动会计电算化: 主要业务领域是财务会计软件, 推动
中国企业的会计电算化进程。
◆ 用友 2.0 时代, ERP 助力中国企业信息化: 主要聚焦以 ERP 为代表的管理软件。
用友于 1998 年正式发布 ERP 管理系统—U8. 推出了中国最早的管理软件应用
平台(UAP),发布了集团企业的高端管理软件 NC,协助推进中国广大企业的
信息化建设。
用友 3.0 时代,转型云服务提供商:2016年,用友 3.0 战略正式发布,聚焦
“软件、云服务、金融”三大业务,正式开启云转型。2016-2019,公司营收从
50 亿增长至 85 亿规模, 年均复合增速达到 18.5%。2020 年用友进入 3.0-II, 公
司发布平台级产品--商业创新平台 YonBIP, 业务范畴从 ERP 领域向企业和集
团数字化互联平台迈进。
1.2 用友产品线完善 生态同行 赋能项目交付
公司已布局完善的云产品线。公司陆续发布了 U8 Cloud、NC Cloud、Yonbip、
Yonsuite、U9 Cloud 等多种云计算产品, 部署方式可以满足公有云和私有云, 可
以同时满足巨型、大型、中型、小微等不同体量的企业,收费模式也同时兼顾订
阅和许可双重模式, 助力公司业务成长。
云 ERP 更具产品优势。相比传统 ERP 仅仅提供产品，云 ERP 提供的是系统化的
服务, 是厂家和客户都乐于接受的新型产品。
◆ 对于客户:按需购买降低企业一次性 IT 投入成本，后期升级和维护更加高效和
经济, 因数据存储于云端, 且有相应的灾备措施, 所以数据信息更加安全。
对于厂家:通过计算可知、同样的产品、5年后订阅收入要高于许可模式收入、
且可以提供源源不断的订阅收入。
1.2.1 YonBIP+NCC 助力大型企业实现商业创新和数字化转型
括应用服务、平台服务和生态服务, 其中应用服务主要包括领域云和行业云, 平
台服务即 IUAP, 生态服务包括低代码开发平台、连接平台和云市场等。基于完全
NCC 助力大型企业实现智能化转型,将提升用友市占率。NCC 面向大型企业的云
ERP产品,基于云原生技术,采用云+端的底层模式,可灵活采用公有云、混合云、
专属云的部署模式。我们认为 NCC 是目前面向大型企业内部运营最成熟的解决方
案之一,将快速助力大型企业数智化转型,进一步扩大用友在大型客户的市占率。
图3: NC Cloud 大型企业数字化平台
1.2.2 U8 /U9 Cloud 和 Yonsuite 助力中型企业快速数字
U8 Cloud 助力中型企业完成商业创新。U8 cloud 是用友推出的新一代云 ERP,
主要面向创新型、成长型等中型企业,旨在帮助企业实现降成本、提效率、控风
险的目标。同时满足公有云、混合云、专属云等部署方式。我们认为 U8 将成为中
型企业商业创新平台，市场份额随着生态伙伴数量的增加持续加大，从而增加公
司收入。
YonSuite 引领企业完成数智化转型。公司面向成长型企业提供基于 YonBIP 平台
的 YonSuite 云服务包,是基于云原生架构、纯公有云部署的国内首创一体化云服
务应用。我们认为, YonSuite 有机地将中型企业“营销、制造、采购、财务、人力、
办公、平台”等融合为一体,产品成熟,客户认可度高,将快速支持企业完成数字
化转型,助力用友扩大市占率。
图5: YonSuite 成长型企业智能云 ERP
1.2.3 畅捷通云满足小微企业基本需求
畅捷通专业服务小微企业。畅捷通作为小微企业云服务市场领先者，提供综合化
云端管理服务，是一家专注于为小微企业提供以财务及管理服务为核心的平台服
务、应用服务、数据增值服务公司。
◆ 产品服务:其云服务产品包括 T3、好会计、T+Cloud、易代账等。根据《中国
小微企业云财务应用市场专题分析 2019》, 畅捷通好会计使用率占比为 25%,
用户满意程度达 90%,
◆ 市场份额:畅捷通云财务应用服务领域服务用户超 300 万，覆盖小微企业占比
16%,处于行业第一。好会计和易代账,满足小微企业内部数智财税核心需求。
依托核心 SaaS 产品和能力，形成全面的小微企业云服务生态体系。畅捷通依托
母公司用友多年技术优势与市场地位，布局小微企业云服务全系列产品，满足不
同类型、发展阶段与规模的小微企业云服务需求,目前已形成较为完善的云服务
产品体系,实现小微企业前中后台的统一,广泛覆盖各类行业。
图6: 好会计功能界面
BERKE
# + ®
素以技
★ 毎年二、四回程課程直接 ○ 存储有限
SEE SEE
智能凭证中心
智能凭证中心
CHANGE © RM C RM
¥ @
日记账 生成的凭证
工资表 生成的凭证
业务单据 生成的凭证
发票生成的凭证
本月生成 0 张
本月生成 0 年
本日生成 1 张
本月年成 0 征
10月
DES AND SEE
表性感
11月
12FI
2/1
FIRST A MARKET A MARK TO A MARK THE A MARK THE A MARK THE A MARK THE A MARK THE A MARK THE A MARK THE A MARK THE A MARK THE A MARK THE A MARK THE A MARK THE A MARK THE A MARK THE A MARK THE A MARK THE A MARK THE A MARK TH
HER HE CENTER TO THE RESIDENCE
DESIGNATION OF CHARGO SOURCE
1.3 “平台+生态” 降本增效 助力用友创收
1.3.1 “平台+生态”降低伙伴开发成本 开辟用友收入新渠道
YonBIP 是一个共生、共建、共荣的生态平台。YonBIP 通过低代码开发平台，伙
伴可快速构建业务应用，快速接入用友云业务中台,给客户提供更低成本的解决
方案,同时生态 ISV 提供覆盖设计、开发、集成、测试、部署、运行、运维的全
生命周期服务,大幅提升开发者团队的产品研发效率和产品质量。
生态建设成果颇丰,未来将高速增长。用友在生态合作伙伴建设的“质”和“量”
两方面“双开花”, 战略生态以用友 BIP 为核心, 依托战略联盟、集成与被集成、
云市场、服务一体化、平台化运营的融合战略，凭借专业的生态战略，目前已经
入住伙伴 9,500 家, 入驻产品超 15,000 款。鉴于用友加大在生态伙伴和产品方面
的持续投入, 我们认为未来生态建设会高速增长, 预测到 2023 年, 生态产品数量
将达到 27000, 生态伙伴数量将超过 2000 个。
图8: 2018-2023 年生态建设数量(个)
YonBIP 佣金收入可持续，高增长。YonBIP 面向生态提供了应用市场、API 交易
市场、开发者社区 UDN 等一系列生态服务。生态伙伴可以入驻云市场,把自有服
务 APP 和商用 API 上架到云市场和 APILink，进行销售推广、在线交易，用友收
取佣金。所以我们认为随着生态产品和伙伴高速增长，这种模式为用友带来的收
入是可持续且高增长的。
自研和外包合理分配，交付成本降低 30%-50%。公司有计划推动实施的外包，是
公司生态战略的重要一环，提升生态伙伴积极性，而实施与产品的分离，实施获
得独立定价，这将进一步促使公司产品标准化，同时降低成本，提高交付能力。
1.3.2 平台型服务模式将持续提高用友盈利质量
软件商的服务模式可以分为项目型、产品型和平台型, 优缺点见下表。
用友通过生态搭建联合解决方案、提高交付能力、降低交付成本。用友采用标准
化产品+生态产品的联合解决方案,以标准化产品为基础,融合优质生态伙伴的产
品,结合客户需求进行二次开发和定制,搭建联合解决方案,共同实现产品交付。
用友收入模型健全、未来收入稳定可持续。用友的主要是平台型收入、项目集成
收入及订阅型收入三部分。其中,订阅型收入主要来自云 ERP、领域云等标准化
产品:项目集成收入主要是指定制化服务客户的收入:平台型收入即是分佣收入.
当生态合作伙伴基于平台交付客户需求时,用友即可获得分佣收入,随着生态合
作伙伴的持续完善, 佣金收入将会持续增加。
1.4 云业务收入高速增长 推动营收/毛利率稳步提升
1.4.1 营收:云服务收入占比接近 50% 助力总营收稳定增长
依托云服务转型,营收稳步成长。2020年度,众所周知,疫情给全行业公司的业
务发展带来了很大的影响,同时也经历了确收准则的变化等,以上客观因素的变
化,导致 2020 年及 2021H1 营收增速放缓,但总体依然呈现上升态势最近 5 年复
合增长率为 13.63%。Q4 为主要确收季度, 所以 2021 年度营收依然会稳健增长。
云服务收入高速增长,已接近总营收50%。自2016年,用友3.0战略正式发布,
正式开启云转型以来, 云服务业务收入在 2017-2020 年实现了高速增长, 云业务
收入四年增长率分别为 249.9%、108%、132%、73%，随着企业数字化转型加深，
我们预测云服务将持续保持高增长，且 2021 年云服务增速将超过 2020 年增速。
大中型客户是重点,占云收入约7成。自2018年以来,随着云收入的快速增长,
大中型客户收入呈现同步快速增长,截止 2021H1,大中型客户的收入占云服务营
收已超过 70%，这主要得益于用友深度定制的大客户服务策略。基于标杆效应、
付费能力以及业务需求等原因考虑，我们认为未来大中型客户是重点，尤其是大
型客户，用友对于大中型客户的深度定制化策略和经验将助力用友在未来高端市
场的角逐中胜出。
传统软件总体呈下降趋势，占总营收不足 50%。自 2016 年开启转型后，2018 年
之前、传统软件收入呈现稳定增长、主要来自存量项目以及后期的运维等、同时
项目交付和结算以年度为单位,不可避免会增大惯性增长。2019年开始,逐步呈
现下降趋势, 2020 年占比已不足 50%。随着云转型的深入, 我们认为未来传统软
件收入将持续减少,预计2025年完成云转型。
1.4.2 成本:销管费率保持稳定 研发费率逐年增加
往年销售费率逐年下降,未来有望升高。2016-2020年的5年期间,公司战略型降
年公司最新的半年报和季度报，随着云转型的深入及业务的扩张，公司需要投入
更多资源到销售队伍的建设及销售渠道的铺设, 所以我们认为未来5年, 销售管理
费会持续提高,这从21年Q3报告的销售费率(25.27%)就可以得到初步验证。
降本增效，管理费率逐年降低。自 2018 年以来，因管理费团队建设稳定及管理均
摊降低,所以管理费率呈现逐年下降的趋势,我们认为未来管理费率会保持相对
稳定的水平。
加大云服务投入,研发费率总体呈升高趋势。2018年-2020年,公司研发费率保
持相对稳定状态, 2021H1 呈现大幅度提高, 这和公司在年报中披露的信息一致,
未来要持续加大研发投入,我们认为未来5年研发费率会稳步逐年升高。
图16: 历年管理和研发费用及占比（万元）
图17: 部分年研发费用及占比(万元)
财务费率保持稳定的态势。2016-2020年,公司财务费率保持相对稳定,根据最
新的年报披露信息, 我们认为未来财务费率基本会保持稳定状态。
1.4.3 毛利率及净利率:依托云转型 毛利率和净利率双提升
毛利率总体稳定,未来持续看好。2016-2018年,公司毛利率保持在70%左右,
2019 和 2020 年略有下降, 主要原因是技术服务及培训业务毛利率下滑以及新冠
疫情。未来随着云业务的拓展以及产品的标准化加深，参考Salesforce, 我们认为
毛利率会稳定保持在80%以上。
扣非归母净利润稳步增长,未来持续走高。2016-2019年公司净利率稳定增长,
受疫情以及云转型前期投入影响, 2020 年净利润有所下降。随着云服务业务的扩
大和前期投入的逐步完成,以及订阅收费模式的普及,参考 Adobe, 我们认为公
司净利润率会持续走高,最终保持在30%以上。
1.5 管理层背景复合 大股东持股稳定
公司管理层复合背景,能力不负众望。创始人王文京先生,从业经验超过 40 年.
曾就职国务院财务司, 既熟悉客户需求, 又熟悉产品特性, 在财务系统领域有自
己独特的从业经验。副董事长郭新平等不仅有财政部工作经验，更具有很深的行
业经验和一线经验。
公司股权结构稳定,创始人对公司可控。持股5%以上股东分别为北京用友科技有
限公司与上海用友科技咨询有限公司,分别持股 28.17%与 11.99%,两大控股股
东的实际控制人均为公司董事长兼 CEO 王文京先生。副董事长郭新平与董事吴政
平分别通过控股上海益倍管理咨询有限公司与共青城优富投资管理合伙企业分别
持有公司 3.92%与 2.44%的股份。
2. 行业:数智化 国产化和工业互联网 提振市场空间
2.1 云计算市场规模迅速增长 有望超 5000 亿
云计算高速发展,预计 24 年将超过 5000 亿。《中国互联网发展报告(2021)》指
出,2020年我国云计算市场规模达到1781.8亿元,增速为33.6%,其中公有云为
990.6 亿元, 私有云为 791.2 亿元。我们认为 2021 年是我国进入“十四五”规划
的开局之年，随着数字经济快速发展，公有云领衔，私有云跟进，云计算将持续
保持高速增长,预计2024年达到5417亿元,年复合增长率为32%。
2.2 ERP 迎来企业数智化和国产化的市场机遇
2.2.1 2025 年企业数智化市场规模将达 65 万亿元
我国数字经济占 GDP 比重偏低，市场空间巨大。根据信通院数据，2020 年全球
数字经济占 GDP 高达 56.3%, 我国目前只有 38.6%。三大产业中, 农业、工业以
及服务业渗透率分别为8%、24%以及44%,目前我国对应的渗透率分别为8%、
21%以及 40%, 数字化空间巨大。
我国数字经济增长率与 GDP 增长率保持同频。2015年到 2021年,数字经济增长
率与 GDP 增速保持正相关,这是因为数字化的进程与政府预算、企业预算等成正
比, 所以 GDP 在很大程度上影响着数字化进程。所以, 我们认为, 未来数字经济
增速依然与 GDP 增速保持正相关。
预计数字经济占 GDP 比重可达 55%, 市场规模高达 65 万亿元。2020 年全球数字
经济占 GDP 高达 38.6%, 结合数字经济随着 GDP 增速变化规律可推断, 2025 年
我国数字经济市场规模将占 GDP 比重 55%, 市场规模可高达 65 万亿元, 2020 年
数字经济规模是39.2万亿,5年复合增长率为11%。
2.2.2 国产化替代 ERP 短期超 1000 亿 长期可达 5000 亿
国际环境变化莫测，国产化需求迫切。自 2017 年 12 月，美国《国家安全战略报
告》中,把中国定义为主要“战略对手”和“竞争者”。截止目前,超过296家中
国企业受到美国制裁, 主要涉及 5G、半导体、人工智能、航天航空等核心领域,
对华企业制裁力度空前。在国际环境如此变化下,国产化需求已不仅仅是经济问
题, 更是民生、国防及安全需要。
表4: 美国对华实体清单汇总
国产化政策密集出台,持续国产化是必然选择。从《中国制造 2025》发布以来,
国家出台密集的政策和指导意见来对对软件的自主可控和国产化一步步做出要求。
为了更好应对变化莫测的国际环境,《国家信息化发展战略纲要》明确了ERP软件
系统及其国产化发展方向的重要意义,将加快 ERP 国产化替代步伐。
国产化为国内 ERP 厂商提供新的机遇，有望做到弯道超车。在高端 ERP 市场,
SAP 和 oracle 一直处于龙头垄断地位, 国内高端 ERP 市场中 SAP 和 Oracle 合计
占比为 50%, 用友占据 12%份额, 因此未来国产化替代空间十分广阔, 所以企业
数字化将是国内 ERP 厂家弯道超车的好机遇。
ERP 国产化替代加速,长期潜在市场空间超 5000 亿。
亿营收)、中型(大于5000万营收)、小微企业(小于5000万营收)数量分别
约为 1000 家、1 万家、900 万家及 2000 万家。
◆ 相关企业客单价: 预估超大型企业单价约为 1000 万元、大型企业单价约 150 万
元、中型企业单价约5万元、小微企业单价约5000元。
◆ 长期潜在市场空间: 综上, 国内泛 ERP 潜在年化市场空间可达到 5750 亿元。
场规模如下:
◆ 巨型和大型企业: 假设云 ERP 渗透率 100%, 预计 ERP 年化市场规模约 250 亿
◆ 中型企业: 假设云 ERP 渗透率 30%. 预计年化市场规模约 1350 亿元。
◆ 小微企业:假设云 ERP 渗透率 10%,预计 ERP 年化市场规模约 100 亿元。
◆ 短期市场规模: 综上, 我们认为 ERP 短期年化市场规模可达到 1700 亿元, 大
2.3 ERP 云化是一次新的产品变革
企业服务上云是数字化转型的关键，云计算可以提供诸多优势。随需扩展、分布
式计算、虚拟化、动态可扩展等一系列特性优势，数字化转型企业基于该优势进
行部署, 在降低客户部署成本的同时, 提高数据安全性。
ERP 云化是 1+1>2，有效提升产品服务边界。ERP 上云后，整合了传统 ERP 软
件和云计算平台化的优势, 可以做到对所有产品进行统一产品管理和平台化管理,
前台销售业务应用，中台整合进行生态建设，由传统软件收费模式开拓出平台收
2.4 大型企业客户才是云业务推广的核心
大型企业具有很好的宣传案例效应。大型企业客户不但有稳定的付费能力，更是
行业的标杆和样本。项目交付过程中很多厂家会无视利润来服务一些标杆企业。
为的就是行业标杆效应。具有典型案例和服务经验的厂家更易得大型企业的青睐,
从而获得更多的项目机会,这本身就是一个良性循环。
大型企业可以带来持续稳定的收入。厂家服务大型企业是一个系统化的工程, 这
不但需要丰富满足客户需要的产品和解决方案，更需要顶层设计和系统规划，业
务中台的搭建, 同时也需要产品和技术的落地, 所以服务大型企业具有很高的行
业壁垒, 一旦突破行业壁垒成功服务大客户, 大型客户粘性是其他类型客户无法
比拟的、长远看一定会带来持久且稳定的收入。
中小微企业生命周期短、对管理软件付费意愿低、付费能力弱。
◆生命周期短:根据中国人民银行《中国小微企业金融服务报告(2018)》数据,
中国中小企业平均寿命为3年,对比美国和日本分别是8年和12年,生命周期
◆付费意愿低:根据《2020年中小企业人力资源管理调研报告》,我国使用免费
工具作为主要人力资源管理工具的中小企业比例在一半左右, 其中 Excel 表或手
工记录占到三成以上, 中小企业付费意愿低。
◆ 付费能力弱:根据中国中小企业协会于 2020 年 6 月的调研报告显示,60%以上
的中小微企业反映公司的资金链紧张,流动资金存在缺口,30.36%的中小企业
反映融资困难,这些都导致付费能力低。
2.5 工业互联网: 5G 提速 工业互联网时代来临
2.5.1 5G 逐步普及 助力工业互联网加速推进
R16 标准,实现了从“能用”到“好用”,成为 5G 商用进程中的重要里程碑。
2020 年 7 月 3 日, 国际标准组织 3GPP 宣布 5G R16 标准冻结, 标志着 5G 第一
个演进版本标准正式完成。R16 主要功能分为“向垂直行业扩展”和“功能增强”
两大类, 其中向垂直行业扩展是 R16 的重头戏, R16 标准的冻结意味着 5G 可以
正式助力工业互联网。
5G 商用的推进为工业互联网的创新发展按下了加速键。工业互联网通过人、机、
物的全面互联，推动形成了全新的工业生产制造和服务体系。但是由于实时传输、
连接数量等技术方面的问题,工业互联网未能全面落地。5G 超大带宽、海量数据、
超低时延的特性，作为工业互联的通讯管道，开启了万物互联的全连接世界，为
数字经济释放出无限潜能。
5G 基站如期建设,助力 5G 商用普及。2021年11月16日,工业和信息化部召开
“十四五”信息通信行业发展规划新闻发布会,宣布到 2025 年力争每万人拥有
5G 基站数达 26 个, 所以我们认为 2025 年 5G 基站数量将达到 400 万台, 为 5G
普及和商用全面奠定基础。
2.5.2 工业互联网市场规模将超万亿
5G+政策利好,工业互联网市场规模有望超万亿。2017-2020 年,工业互联网市
场规模增速稳定在 14%上下。随着 5G 技术快速发展，为工业互联网的发展提供有
利的技术支持，以及国家出台相关工业互联网利好政策，中国工业互联网行业发
展增速加快, 我们认为未来增速会逐步提高, 2021 年-2025 年, 分别给予 12%、
15%、17%、19以及21%的增速,预计2023年将超10000亿,2020年-2023年,
复合增长率为 15.3%。
2.5.3 用友精智工业互联网平台推动行业进程
用友精智工业互联网平台,是用友 BIP 面向工业企业的社会化智能云平台,同时
是首批国家级工业互联网平台之一,2019、2020年连续入选工信部跨行业跨领域
工业互联网平台清单。
2020年用友精智工业互联网平台发布四大核心能力:制造中台、AloT平台、工业
大脑、标识解析。
◆ 纯云原生的制造中台:基于 iuap5.0 搭建的面向制造企业的中台服务,融合 IT、
OT、AI 及企业核心业务模型,并集成了 3D 可视化等新技术,面向工厂级、集
团级、社会级提供不同 SaaS 应用。帮助大型工厂企业管控安全、提高质量、增
升效率、降低成本、缩短交期, 提升企业的综合竞争力。
AloT 平台: 三层架构: 应用层、接入层以及设备层,设备层接入 80%主流设备,
接入层进行数据上行和指令下行，从而全面支撑用友云服务，助力工业互联网。
基于智能算法的工业大脑:基于 30 余年服务 46 万家工业企业的经验积淀、利
用智能算法帮助企业构建行业化、场景化算法工厂、让生产更简单、质量更稳
定,成本更低廉,决策更科学。
◆标识解析:主要包括产品信息查询、防伪查询、防窜货管理以及全程追溯。实
现产品信息真伪可查,治理窜货维护市场秩序,提升企业产品竞争力和市场形
象, 增加客户粘性, 助力企业数智化转型。
充分运用管理软件起步的优势，找准行业定位。区别于制造业起家的卡奥斯、三
一重工和互联网起家的腾讯控股、阿里巴巴等，用友从管理信息化起步，是连接
互联网和工业的中间管道,是企业上云必不可少的枢纽。基于该优势,我们认为
用友与上述友商更多的是合作, 携手共分蛋糕。
图37: 用友精智互联网平台整体业务流程
用友工业云国内市占率第一。根据 IDC 数据,基于市场规模 2020 年下半年用友
在中国工业云应用解决方案市场份额为 12.5%, 为行业第一名。截至 2021 年 7 月
用友官网数据显示,工业互联网平台所容纳企业大约为 144 万家,其中生态伙伴
总数为6530个,伙伴应用数量为13060个,连接约130万个设备。
2.6 混合云更符合当下大型企业的需求
客户的需求才是主导行业前进的主要动力、这是很多行业发展的共同选择。
2.6.1 公有云与大型客户需求并不完全匹配
公有云无法满足大型客户的需求。公有云具有的标准化、订阅制、云端存储的特
点,与大型企业客户的需求并不匹配,大型客户主要有以下需求:
◆ 大型客户需要旧网改造。大型企业客户具有一些 IT 基础设备和网络设备基础,
需要就行旧网改造，充分利用自己现有 IT 设备基础搭建云平台，这明显与纯公
有云不匹配。
◆ 大型客户需要高度定制和深度融合。大型企业客户本身流程和业务复杂、制度
建立在流程上,流程建立在系统上,每一个环节都可能涉及到定制,所以这与
公有云特有的标准化交付不太匹配。
◆大型企业客户更加倾向于买断制。对于国内大型企业而言、由于政策和税科的
相关规定，更愿意进行买断制付费，而不是订阅付费，这明显与公有云订阅制
付费模式不太匹配。
◆ 大型企业客户更倾向本地存储数据。相对成本、大型企业更在意数据安全、公
有云是将自己的数据存储在第三方数据中心、具有较大的数据风险、所以大型
企业更倾向于本地部署和本地存储，这明显与公有云不太匹配。
2.6.2 ERP 系统部分也需要公有云部署方式
公有云可以进行外部信息共享。公有云可以提供社会化的信息与资源给企业，以
帮助企业实时响应市场的变化与消费者需求，创造出更低成本，更高效率的商业
流程与模式。
公有云可以提供高新技术支持。如果企业想做人工智能应用和数据挖掘，就必须
得要连接公有云, 通过社会化数据存储和云平台算力实现人工智能的支持。
公有云可以按照企业发展规模进行按需部署。企业进行公有云部署、究竟是定位
到怎样的深度,必须根据自身业务特性、业务战略进行深度定制和改进。
2.6.3 混合云更能满足大型客户需求
混合云部署，顾名思义就是混合多个部署方式。通常是指通过专线或 VPN 把客户
自有的计算设施和公有云计算设施连接在一起，公有云、私有云和内部部署的应
用程序被无缝集成。
混合云更能满足客户成本需求和功能需求。利用混合云，客户就可以进行旧网改
造，自己运营私有云，而短期波动的增量则可以通过公有云服务满足，按需购买，
等需求高峰过去就可以去掉这部分的开支，充分发挥私有云和公有云的优势。
3. 核心竞争力: 技术引领 质优价廉 策略准确
用友始终聚焦于软件和云服务行业，专注信息技术在企业的应用和服务，产品历
经 1.0 电算化、2.0 信息化和 3.0 数智化,推出商业创新平台 BIP,为数智商业的
应用级基础设施和企业服务产业的共创平台,支撑和运行企业和公共组织的商业
创新。
3.1 产品优势:技术引领 生态赋能
YonBIP 不只是简单的工具软件，而是生态化的服务平台。YonBIP 通过平台化和
生态化的搭建、建立差异化的竞争优势和生态壁垒、利用商业创新平台使能客户
更加简单便捷地进行商业创新，同时生态优势和资源，共同赋能企业服务产业发
云原生技术先行,助力产业互联网。用友 YonBIP 采用了云原生/微服务、元数据
驱动、中台化、数用分离的技术架构；基于社会级计算，支持社会化商业，突破
企业边界, 通过交易、连接、共享和协同, 实现产业互联网。
用户界面优化更符合国人使用习惯。相比国外厂家,如 SAP 和 Oracle,用友产品
界面优化更符合国人使用习惯，随着各厂家产品同质化加剧，这将在国产化替代
过程中发挥越来越重要作用，更人性化的操作界面将会是用户选择的重要标准之
3.2 市场营销: 龙头深耕大客户 营销服务网完善
国产 SaaS 软件龙头企业。国内整体 ERP 市场，用友占 40%，遥遥领先友商。同
年中国 SaaS 市场占有率第一, 并在财务云、供应链管理、企业资源管理 SaaS 等
多个细分市场占据市场第一, 处于市场领导地位。
具有丰富的大客户服务产品和经验。根据2021H1年报,用友客户群中,大中型企
业以及政府客户占 80%以上,用友服务大客户的经验较丰富。相对国内友商,用
友更加擅长定制化服务, 大型客户具有复杂的定制化需求, 所以用友在后续国产
替代中将更具优势。
图41: 2021H1 用友网络云收入客户结构
公司拥有完善的营销和服务网络。用友中高端客户业务营销服务网络遍布全国，
拥有百余家分支机构，开展客户营销、销售、服务等业务，为国内大中型企业提
供及时快捷的本地化贴身服务。
3.3 服务优势:服务更及时 性价比更高
运维和售后服务更及时、更全面。用友根据客户在不同阶段所遇到的信息化管理
问题, 提供针对性地专业服务, 提供“全程服务模式”, 包远程服务、现场服务等
客户定制化服务,基本可以做到重大问题 2h 内响应,一般问题 24 小时内响应,
提升客户价值与满意度, 国外厂家基本做不到如此快的响应。
国外厂商价格显著高于国内厂商, 国内产假产品性价比更高。国外厂家以 SAP 和
Oracle 为例, 国内以用友和金蝶为例, 同类型产品 Oracle 是国内厂家的 4 倍以上,
SAP 是 8 倍以上,本土企业产品价格优势明显。
国内厂家本地化定制更好,更符合国人使用习惯。由于国内外客户使用习惯、成
本控制模型以及商业模式等方面存在差异,导致产品从 UI 设计到顶层逻辑差异巨
大, 往往很难符合国人使用习惯, 这就给深谙国内市场的厂家提供很大的机会。
3.4 信创优势:坚持自主研发 引领国产替代
积极响应信创要求，坚持国产替代。用友积极加入了相关行业组织机构，又与行
业公司签署战略协议，在技术创新、产品研发、生态合作等方面持续支持我国信
创产业发展,实现了从服务器、芯片、存储、操作系统、云计算 laaS 到 SaaS 的
信创全链条覆盖。
◆ 行业组织机构:信息技术应用创新工作委员会、中国电子商会自主创新与安全
技术委员会、国家信息技术服务标准工作组等。
◆战略协议公司:中国电子、华为、阿里云、紫光、中电普华、东方通、达梦、
神州通用等。
图42: 用友国产化适配体系
NCC 全方位适配国产化应用，安全性满足信创要求。NCC 获得 PK 兼容认证、华
完美符合原则性、自身防护、提供能力等三方面要求。
◆ 原则性：即服务器在中国境内，这样可以确保国家、企业和个人信息安全。
◆ 自身防护: 能实时检测和记录来自境内外网络的攻击. 分析和网络攻击的特点
和规律, 并且实时进行优化, 提高防御等级。
◆ 提供能力:建立信息安全防火墙，保证客户隐私和数据安全。具有根据云服务
客户业务需求提供通信传输、边界防护、入侵防范等安全机制的能力等。
3.5 客户策略: 精准客户画像 系统化服务策略
3.5.1 针对大型客户:深度定制 主攻高端
深耕大中型客户、全面响应客户需求。用友依靠在大型企业客户市场中积累的经
验,已建立起一支能力优秀的团队,包括产品设计、实施交付及持续运维团队,
具有丰富的经验及专业的业务能力。这些经验及能力作为公司的沉淀基础，为公
司在面对企业服务市场的国产化等历史机遇时提供了坚实的能力保障和先发优势,
帮助公司抢占客户市场。
大型客户的商业准入壁垒极高。大型客户不但需要按照需求交付解决方案,更需
要做到对行业和企业战略的理解，同时也能完成产品和方案的落地，用友在大客
户领域有足够长的时间和项目支撑其积累出相应的 KnowHow, 从而建立起自己的
商业壁垒。
发力高端 ERP 市场，大中客户云服务收入有望超 100 亿。大型客户价值高、粘性
高、市场空间大, 是国内云计算市场的主要阵地。用友为大型客户提供了丰富灵
活的部署方案,支持私有云、公有云以及混合云,支持买断制/订阅制,产品定制
化和标准化结合。基于此, 2018 年-2020 年快速增长, 年复合增长率高达 80%。
鉴于用友丰富的大中客户资源和经验，我们认为大中客户云服务收入会持续增长，
2023 年超 100 亿。
3.5.2 针对中型客户:快速响应 弯道超车
中型企业更加注重创新和改革。中型客户相对大型客户敢于尝试新技术新应用,
相对小型客户有更好的付费能力和应用的规模化。
Yonsuite 以 SaaS 形式推广，更好满足客户需求。YonSuite 是纯公有云服务，利
用云原生架构的 SaaS 模式,即开即通,快速部署,支持 PC 和移动同时在线使用,
系统无需维护, 无需软硬件部署及费用, 大大降低了企业上云成本。
3.5.3 针对小微客户: 龙头稳固 持续领跑
用友在中国小微企业云服务市场中处于优势明显。根据易观发布的《中国小微企
业云服务市场专题分析 2020 报告》, 用友畅捷通在小微企业云市场中的市占率位
居榜首,达到了 16%,超过了金蝶的 13%和浪潮的 9%。鉴于畅捷通产品的产品
优势、市场占有率以及客户认可度，我们认为畅捷通将稳定增长，保持龙头地位。
推行 SaaS 服务, 营收快速增长。畅捷通主动且激进地压缩其非公有云业务, 强化
其订阅收入的高速增长。根据 2021 Q3 年报披露, 用友小微企业云服务业务实现
收入8,788万元,同比增长177.5%。
图48: 畅捷通云服务收入及增速(亿元)
构建生态联盟,扩展拓客渠道。2020 年畅捷通营销网络遍布全国,生态建设成效
初显,用友利用生态链接实现小微企业大面积覆盖,带来订阅性收入增长的同时
降低获客成本, 传统渠道合作伙伴中超过 80%已转型开展云服务产品的销售和增
值服务。
4. 盈利预测与估值分析: 22 年目标市值 1775.4 亿 给予“买
入评级”
4.1 盈利预测:乘“云”前行 营收毛利全开花
4.1.1 营收:云服务领跑 1年破百亿
云服务:国内 ERP 行业迎来数字化和国产化市场机遇,云服务收入有望持续高速
增长,参考 2020 年增速,我们预计用友云服务 2021-2023 年收入增速分别为
80.55%/71.49%/62.28%, 预计营收分别为 61.79/105.97/171.96 亿元。
传统软件:目前国内企业数字化趋势正热,上云成为企业首选方案,传统软件业
务收入将持续下滑，我们预计传统软件业务 2021-2023 年收入增速分别为-25%/-
30%/-35%, 预计营收分别是 30.33/21.22/13.79 亿元。
金融业务: 因金融业务已经剥离, 我们预计 2021-2023 年增速为-80%/-90%/-
100%, 所以营收分别为 2/0.2/0 亿元。
其他业务: 我们预计 2021-2023 年该业务收入保持稳定, 2021-2023 年营收分别
为 55.21/55.21/55.21。
亿元和 186.28 亿元，同比增长 11.17%/34.78%和/45.85%。
4.1.2 毛利率：云服务持续贡献 传统软件逐步降低
云服务:云服务毛利率相对比较稳定，所以参考 2020 年毛利，我们预计 2021-
2023 年毛利率稳定为 81.6%/81%/82.00%。
软件业务:虽然传统软件市场份额会快速降低，但是有后期的运维和调试，所以
会保持相对稳定的毛利率，我们预计 2021-2023 年毛利率分别为 50%/47%/45%。
金融业务:因业务相对稳定且已经剥离,我们预计2021-2023年毛利率分别为
19%/19%/19%。
其他业务：相对稳定，我们预计 2021-2023 年毛利率分别为 20%/70%/70%。
4.1.3 费用率: 业务扩张迅速 费用率稳步提高
销售费用率:根据2021Q3年报,用友未来会加大对经销商激励,同时会持续招募
高端销售人才，我们预计用友营业费用率会有明显提升，预计用友的营业费用率
2021-2023 年分别为 20%/21%/22%。
管理费用率: 因为业务快速扩张，管理费用率会持续增加，我们预计用友的管理
费用率 2021-2023 年分别为 15%/16%/17%。
研发费用率: 2022 年公司继续加大研发 YonBIP, 且根据 2021Q3 年报, 后续会继
续加大研发投入, 我们预计用友的研发费用率 2021-2023 年分别为
20%/21%/22%。
4.2 用友云服务宜采用 PS 估值法
PS 法是成长企业在高速发展时常用的估值方法。PS 估值法适用于当下因研发、
销售等投入导致暂未盈利或盈利水平较低的成长型企业。市盈率=市销率/净利润率,
假设市盈率不变,市销率和净利润率将呈正相关, 即若要求一个较低的市销率,
则无法同时得到一个较高的净利润率。因此， PS 法是 SaaS 企业在高速发展时期
常用的估值方法。
云服务采用 PS，传统软件采用 PE。用友正处于云转型，转型期新业务拓展迅速，
研发费用、拓客费用、营销费用以及销售费用会占比较大, 且会持续升高, 所以
势必会影响净利润,所以此时云服务宜采用PS估值法,而传统软件市场相对成熟,
宜采用 PE 估值法。
4.3 Saas 企业具有更高的 PS
订阅收费模式客户粘性高，大中客户续费率高达 98.96%。根据公众号公布数据,
2020年用友大中型客户 98.95%, 小微客户续费 71.68%, 客户续费率逐年稳步上
升, 拒最新的 2021 年 Q3 季报数据, 大型客户续费率高达 108.26%, 小微客户续
费率高达 80.05%。所以，随着用友产品和服务的不断提升，疫情对小微企业造成
的压力降低，我们认为大中型企业和小微企业续费率会稳定提高。
订阅收费模式收入增长持续可预见。SaaS 模式下，客户只需逐年向软件服务提供
商订阅服务,不需购买软硬件、建设相关机房或招聘 IT 人员等, 具有高度的灵活
性、可靠性以及强大的扩展性，对于客户能够大幅降低前期一次性投入成本、运
维成本以及后期运维费用,对于厂家可以增加客户粘性及获得更高收入。
License 模式假设前提:假设某 license 产品价格为 10000 元,运维费按照 15%
逐年收取。
◆ 订阅模式假设前提:按照行业平均水平 30%计算,逐年收取。
4.4 估值分析和投资建议
采用分部估值法。因用友正处于云订阅模式转型的关键阶段，目前云收入和传统
务规模需要缓慢降低，所以我们将公司整体业务分别剥离来进行分部估值。
云服务业务-PS 估值法:根据公司 2021Q3 报告,公司会持续加大云投入,随着
YonBIP 产品全面推广 SaaS 订阅模式,可预见未来 SaaS 收入占比会不断提升,
从而带动公司营收快速增加，毛利率和利润率显著提升，管理、研发、销售费
用率会逐步下降,属于行业龙头企业。因此,我们给予公司 2022年 13 倍 PS,
亿元。
◆ 传统软件业务-PE 估值法: 预计 2022 年公司软件业务实现营收 21.23 亿元, 按
亿元。选取各软件业务细分领域龙头恒生电子和超图软件作为对标、考虑公司
软件业务呈现下降趋势， 给予公司软件业务 2022 年 35 倍 PE, 则公司软件业
务 2022 年 148.61 亿元估值。
首次覆盖给予“买入”评级。
经济超预期下行风险、政策调整影响大型国企客户上云进度、产品研发迭代不及
时影响项目交付、市场风险。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相
构和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者
在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作出投资决策，自行承担投资风险。
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构
成所述证券的买卖出价或征价、投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
本研究报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。 同时，本公司对本报告所含信
息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本报告的风险等级定级为 R3 仅供符合本公司投资者适当性管理要求的客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然
客户。未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私
自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评价体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持