公司深度报告
买入/维持
用友网络(600588)
计算机 计算机应用
从 Salesforce 的发展看用友的未来
报告摘要
走势比较
的发展历程,有两条路线公司一直在坚持:一条路线是综合化的产
品,公司既有包括销售云、营销云、客服云、商务云这样的传统产品,
也有包括 Experience Cloud (体验云)、Industry Cloud (行业云)
等新产品; 第二条路线则是 Salesforce Platform (云平台): 面向
开发部门,用于构建企业级应用,增强 Salesforce 应用的功能。
Salesforce 提供一系列自有的工具、框架和服务来帮助客户和合
股票数据
作伙伴快速构建应用。
总股本/流通(百万股)
3,271/3,241
完善的云计算产品线, Yonbip 赋能企业数字化升级。公司面向大型
总市值/流通(百万元)
128,151/126,998
以及超大型的客户的产品线包括 YonBip 和 NC Cloud: 面向中型的客
12 个月最高/最低(元)
51.10/30.30
户产品线包括 Yonsuite 以及 U8 Cloud、U9 Cloud; 针对小型客户的
相关研究报告:
产品线为畅捷通。除了云 ERP 之外,公司还拥有行业云和领域云产
用友网络(600588)《云服务转型力
品,领域云包含财务云、营销云、采购云、人力云等多种产品线。
度加大,呈现高质量发展》--
YonBIP 定位于商业创新平台。通过“云服务包”的便捷形式助力
2021/10/30
企业上云, 采用开放的平台与架构, 以业务中台、数据中台和技
用友网络(600588)《云业务为根基,
术中台为核心,聚焦财务/人力/协同/采购/营销/供应链/制造七
绽放数智化之花》--2021/08/22
大企业核心领域的云服务，基于统一的平台与服务整体提高行业
用友网络(600588)《云业务高速增
的效率与质量。
长,优化云服务结构》--2021/08/19
定增助力公司跨越式发展。2022年1月,公司发布2020年非公开发
行 A 股股票发行情况报告书,本次非公开发行募集 53 亿元,发行价
格为 31.95 元/股,投资者包括 HHLR(高瓴旗下)、中金公司、申万
宏源、GIC、万家基金、JP Morgan 等 17 名发行对象。募集资金用于
用友商业创新平台 YonBIP 建设项目、用友产业园(南昌)三期研发
中心建设项目以及补充流动资金及归还银行借款。用友商业创新平
台 YonBIP 建设项目拟投资 46 亿元，YonBIP 是公司云服务的旗舰产
品,定增的顺利发行有助于公司的跨越式发展。
投资建议: 用友的旗舰级云产品 Yonbip 在定增后将获得充足的发
\triangleright
展资源,公司的云产品线齐全且获得已获得大型用户的认可。考
从 Salesforce 的发展看用友的未来
虑到 21 年开始公司持续增加投入。预计公司 2021-2023 年的 EPS
分别为 0.16 元、0.29 元和 0.48 元,维持“买入”评级。
广进度不及预期。
图表目录
一、 Salesforce: SaaS 的拓荒者与引领者
(一) 通过并购拓宽行业版图的 SaaS 先驱
全球 SaaS 先驱, SaaS+aPaaS 生态建设者。Salesforce 成立于 1999 年, 其创
始人马克•贝尼奥夫曾任职于甲骨文高级经理人, 具备软件行业 10 余年从业经验。
他提出了互联网会从本质上改变软件行业的超前观点，此想法先于全球 laaS 巨头
AWS 5-6 年。经过 20 余年的发展, Salesforce 目前已形成以营销云、销售云、服务
云与商业云为核心，产品线覆盖社区云、分析云、物联网、平台与应用程序丰富的
云计算产品线,为各行业提供 CRM 解决方案,同时具备 aPaaS 平台,业务拓展至 AI
与 BI。在 CRM 行业具备绝对的领先优势, 具备强大的客户粘性与产品力。
图表 1: Salesforce 发展关键里程碑
图表 3: Salesforce 连续 13 年稳居 Gartner 魔力象限
领导者
(二) “四朵云”涵盖销售服务全流程
以“四朵云”为基础,不断丰富 SaaS 产品线。公司四条主要产品线包括 Sales
Cloud、Service Cloud、Marketing Cloud及Commerce Cloud。涵盖销售、服务、
市场营销和商务四大领域。近年来，公司通过内部孵化与外部并购的方式持续拓展
SaaS 产品线,其中包括支持使用者为客户、合作伙伴、员工创建多种平台,与所有
CRM 数据无缝集成的 Experience Cloud; 为企业提供远程通讯工具的 Slack; 专注
于通信、媒体和保险等特定行业解决方案的 Industry Cloud; 作为 Salesforce Al
层的 Einstein 等。
图表 4: Salesforce “四朵云” 功能及使用界面
Sales Cloud
Service Cloud
Marketing Cloud
是一种服务于客户支持
数字化营销平台, 可帮
帮助零售商实现在线销
服务干销售团队的CRM。
助企业与客户建立联系。
售。拥有100种功能, 允
专注于帮助公司加快销
团队的CRM。
• 帮助客户通过电子邮件、
支持使用者通过电子邮
许B2C和B2B零售商为其
售周期,提供工具来管
件、短信、社交媒介等
购物者创造优质的在线
理潜在客户、业务机会、
取得联系, 协助座席处
平台向客户进行营销。
体验。
企业和个人。
支持移动设备, 与其他
主要针对B2B业务,为销
理客户问题, 提供解决
可以无缝连接到Service
Cloud和Sales Cloud, 让
产品无缝集成，支持
售经理提供报价、产品
方案。
CRM数据自由流动。
Einstein AI的功能。
管理和预测等功能。
平台产品包括
Pardot/Journey Builder/Email
Studio/Mobile
Audiences/Advertising
Studio/Interaction
Studio/Social
Studio/Datorama/Loyalty
Management
图表 5: Salesforce 其他产品线简介(部分)
Mulesoft
Experience Cloud
Slack
Industry Cloud
面向企业的通讯工具。
Salesforce的AI层, 几乎
提供了Anypoint平台，允
之前称为Community
许客户从一个基于云的
Cloud, 支持使用者为客
支持使用者直接向同事
融入了Salesforce每一个
系统中管理API连接、运
户、合作伙伴、员工创
发送消息,或通过专用
云产品。
行集成以及监控和报表。
建多种平台, 以与企业
频道与他们沟通。
多数情况下, Einstein功
互动。能够在平台上创
能是Sales Cloud、
其拥有100多个连接器,
用户可以使用经过测试
建门户、论坛、网站和
Service Cloud等核心
的模板化解决方案集成
帮助中心, 与所有 CRM
Salesforce产品的付费附
到大型机、ERP系统和
数据无缝集成。
加组件。
SaaS应用程序。
(三) aPaaS 平台构建生态版图
aPaaS 平台带动 ISV 发展, 进而优化平台生态。2007年, Salesforce 发布全球
首个在统一架构上部署应用的 PaaS 平台, Force. com; 2010 年通过收购支持多语言
编程的 Heroku 开发平台，方便程序员快速开发、部署；2014 年，上线 Lightning
Platform, 业务人员可以直接在云端完成应用的搭建、部署、使用、迭代和管理,
实现低代码、零代码的部署模式: 2015 年推出信息加密平台 Shield, 以平台加密形
式提供应用数据保护,实时追踪、管理访问关键数据的人员操作;2018年收购在应
用间快速建立 API 的 MuleSoft 平台，提供不同环境的高可迁移性。
二、 用友: ERP 行业龙头, 数字经济时代先行者
(一) ERP 行业龙头, 云化成效初显
从 ERP 到 BIP, 每一轮增长均得益于公司成功的战略转型。战略 1.0 时代, 公
司主要聚焦于企业财务管理系统，成功推出国内首个财报编制软件，推动国内会计
电算化的发展;战略 2.0 时代,公司聚焦于 ERP 的研发与销售,逐渐做大市场份额
积累行业 know-how; 战略 3.0 时代, 自 2015 年公司更名为“用友网络”, 聚焦于云
业务的转型。2020年发布面向大型企业的BIP商业平台,标志着战略3.0时代已进
入以平台化为主的第二阶段, 2021 年剥离金融业务并培育第三方合作伙伴进行部分
业务的外包,于同年10月开始针对小微企业停售普及型软件。作为国内本土的 ERP
行业领军者,公司实施分层经营战略,坚定的聚焦云业务主线。
公司 1H21 ARR 实现 8.34 亿元, 云合同负债金额为 12.43 亿元; 21 单三季度
ARR 实现 11. 80 亿元，环比增长 41. 50%，云合同负债金额为 13. 04 亿元。ARR 与云
合同负债的高速增长为公司云服务业务收入和订阅收入的持续高速、高质量增长提
供了坚实保障。
图表 7: 云转型成效初显, 战略调整对营收增速影响较小
(二) 具备完善的云产品线。 聚焦平台化与商业化
具备完善的云产品线。从畅捷通开始，公司陆续发布了 U8 Cloud、NC Cloud、
YonBIP、Yonsuite、U9 Cloud 等多种云计算产品,从公有云和私有云两个部署方式,
以及巨型、大型、中型、小微等四种体量的企业, 收费模式也兼具订阅和许可双重
模式，公司现有的产品线已经做了充分且完善的分层布局。
针对巨型与大型企业推出 YonBIP+NCC 双产品线, 聚焦平台化与商业化。YonBIP
定位于商业创新平台。通过“云服务包”的便捷形式助力企业上云,采用开放的平
台与架构,以业务中台、数据中台和技术中台为核心,聚焦财务/人力/协同/采购/
营销/供应链/制造七大企业核心领域的云服务，基于统一的平台与服务整体提高行
业的效率与质量。YonBIP基于云原生技术,采用无服务器计算和微服务器架构,生
态合作伙伴可以基于低代码开发平台和连接集成平台快速实现商业应用创新，以提
高 SaaS 开发效率。
NC Cloud 定位于企业数智化平台。NCC 有 20 余年丰厚积累，在内部有管理优
势,支持云平台及私有云部署,深化领域云,涵盖数字营销、财务共享、全球司库、
智能制造、敏捷供应链、人才管理、智慧协同等 18 大解决方案，帮助大型企业全面
落地数智化。NC Cloud 与华为鲲鹏体系和中国电子 PKS 体系等国内主流的信创产品
进行全栈适配。截止 2021 年 5 月，用友 NC Cloud 已与近 50 个国产化产品实现兼
容认证、形成安全可信的数智化解决方案。
图表 9: BIP 聚焦企业“全生命周期”
公司深度报告
从 Salesforce 的发展看用友的未来
图表 10: YonBIP 整体服务架构
图表 11: NC Cloud 平台架构
公司深度报告
(三) 拥有大企业资源禀赋, 国产化浪潮下将迎来更多机遇
信创政策落地，大型企业订单增速有望提升。根据中国电子学会发布的《中国
信创产业发展白皮书(2021)》显示,未来3年,信创产业将在重点行业领域全面推
广,迎来黄金发展期,到 2023年, 我国信创市市场容量将突破万亿。行业信创将由
大型央企国企带动实施, 而 ERP 作为国产化软件中较为成熟的品类, 有望借助信创
与数字化东风,率先迎来发展机遇。用友将凭借自身多年的行业 know-how 与 YonBIP
平台化优势, 将获得更多大型企业合同订单。
从 Salesforce 的发展看用友的未来
高举高打聚焦头部客户，国产化与自主可控赋予更广阔的机遇。公司的云产品
先后中标了华为、国家开发投资集团、宝马、光大银行、神软、重庆中烟、国网电
力等多个大型项目，既是公司产品能力的证明，也是公司在大型企业的传统优势领
域。自主可控已经是科技行业不可逆转的潮流，伴随着国产化的机遇，公司未来有
望在更多的大型国企央企获得订单。
(四) 定增与股权激励为云业务增长注入动能
定增加速运转型进程。公司于 2020 年 12 月发布非公开发行 A 股股票预案 (二
次修订稿), 拟向不超过 35 名的特定投资者非公开发行 A 股股票不超过 4.9 亿股,
募集资金总额不超过 52. 98 亿元，其中拟投入 45. 97 亿于 YonBIP 平台建设，该方
案于2021年8月3日由证监会审核通过。
大规模股权激励彰显公司对未来云业务发展的信心。公司于 2021 年 9 月 29 日
完成 2021 年股权激励授予，向特定激励对象授予合计 1012.42 万股公司限制性股
票,本次激励计划涉及的激励对象共计2014人,约占截止到2021年12月31日在
册员工总数19473人的10.34%,包括在公司任职的高级管理人员、中高级管理人员、
专家等骨干员工:公司层面考核标准为 2021/2022 年度软件与云服务业务收入（其
中云服务业务收入不含金融板块)总和不低于85.98/93.15亿元。
(五) 2B 的 SaaS 领军者将在全球数字化浪潮中充分受益
Salesforce 的成功离不开全球数字化进程的加速。根据中国通信院白皮书,
2020 年全球数字经济增加值为 32.6万亿美元, 约占 GDP 的 43.7%; 规模方面, 美国
数字经济位居第一，规模达到 13. 6 万亿美元，占比 41. 7%，中国数字经济位居世界
第二,规模为5.4万亿美元,占比17%;增速方面,2020年中国数字经济同比增长
9.6%，位居全球第一。各国产业数字化占比均超过 50%，为全球数字经济发展的主
要驱动力,占全球数字经济比重为 84.4%,其中第一、二、三产业数字经济占行业
增加值比重分别为 8%/24. 1%/43. 9%。 全球数字化渗透率的提升映射出旺盛的企业数
字化需求,为“Salesforce”们的高速增长培育沃土。
政策层面升温,助力本土数字化企业成长。2022年1月16日,《求是》杂志发
表习近平总书记文章，指出要不断做大做强我国数字经济，并从7个方面规划未来
布局重点。2022年1月13日,国务院印发《“十四五”数字经济发展规划》,指出
公司深度报告
预计到数字经济核心产业增加值占 GDP 的比重将由 2020 的 7.8%达到 2025 年的 10%,
明确量化软件行业产值，并指出将在农业、水利、工业、商务、物流、金融、能源
等重点行业进行数字化转型。“十四五规划”落地将会催生企业数字化需求, 用友有
望凭借云+信创优势迎来边际增速的提升。
图表 18: “十四五”数字经济规划主要指标
图表 19: 用友行业云
“云+信创”驱动用友成为本土“Salesforce”
(六)
我们认为公司将凭借“云+信创”催生的企业数字化需求成长为中国本土的
“Salesforce”。1)公司具备清晰的云产品线。针对大型企业的 YonBIP+ NCCloud,
针对大中型企业的 YonSuite+ U8Cloud+U9Cloud 以及针对小微企业的好会计、好生
意、易代账、T+Cloud,产品布局平台化、模块化,聚焦于企业全生命周期且能够实
现平台的跃迁。2)公司具备服务于大型企业的优势,将凭借信创浪潮与自身行业
know-how 取得更多行业标杆企业订单,提升用户粘性及 ARPU 值。3) 通过剥离金融
业务、停售小微企业普及型软件、培育合作伙伴的交付能力等战略聚焦云服务业务
主线,云转型已进入平台化阶段,未来增速可期。
三、 投资建议
用友的旗舰级云产品 Yonbip 在定增后将获得充足的发展资源, 公司的云产品线
齐全且获得已获得大型用户的认可。考虑到21年开始公司持续增加投入。预计公司
2021-2023年的 EPS 分别为 0.16 元、0.29 元和 0.48 元,维持“买入”评级。
行业竞争加剧;股权激励考核无法达成;大型企业推广进度不及预期。
从 Salesforce 的发展看用友的未来
公司深度报告
从 Salesforce 的发展看用友的未来
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声