旗下企
2020年10月21日
平安银行（000001.SZ）
公司快报
银行 | 股份制银行 Ⅲ
不良核销力度加大, Q3 净息差优化明显
买入-B(维持)
股价(2020-10-20)
投资要点
交易数据
◆事件:公司前三季度营收 1165.64 亿元、同比+13.22%, 归母净利润 223.98 亿元、
总市值(百万元)
340,379.81
同比-5.18%, 其中 Q3 营收同比+8.84%、环比-5.36%, 归母净利润同比+6.11%、
流通市值(百万元)
340,376.90
◆ 前三季度净息差同比-6bp 至 2.56%、Q3 单季度净息差环比继续下滑
总股本(百万股)
19,405.92
流通股本 (百万股)
19,405.75
【整体】Q3 较 Q2 继续下滑 11bp, 主要系零售贷款在优化投放、控制不良的同时,
12 个月价格区间
11.91/18.10 元
收益率有所下滑,同时吸储成本略显刚性、同业拆借成本环比上升,综合影响下导
致净息差下滑幅度有所扩大。预计 Q4 净息差改善有限、不排除继续下滑的可能。
-年股价表现
股份制银行
平安银行深证综指
【资产端】生息资产规模同比+15.82%、收益率同比-42bp, 其中贷款收益率同比
42%
-47bp(Q3 同比-70bp)。疫情对消费市场冲击明显,公司加大较低风险的持证抵
32%
押贷款、加强对优质客户的信贷投放力度,优化客群来控制不良率攀升,资产收益
22%
12%
率有所下滑, Q3 零售贷款收益率同比-81bp、较 Q2-55bp。
【负债端】计息负债规模同比+13.62%、成本率-33bp, 其中存款/同业存单/同业业
-18%
-28%
务成本率同比-21bp/-69bp/-57bp。Q3 同业存单成本率继续优化, 但空间继续收窄;
此外 Q3 同业拆借成本攀升,导致较 Q2 成本率+4bp。
◆ 核销力度加大、不良率持续优化：Q3 末公司不良率较 Q2 末-33bp 至 1.32%，对
公不良率较 Q2-45bp, 新一贷/信用卡 Q3 末不良率较 Q2 末-41bp/-10bp。同时继
续加大不良核销, Q3 单季度核销 209.81 亿元、高于上半年。
◆ 风险抵补能力继续强化：拨备覆盖率继续提至 218.29%，逾期 90 天以上贷款偏离
崔晓雁
度 0.84, 不良认定并未放松, Q3 末资本充足率较 Q2 末-6bp 至 11.29%。
报告联系人
◆ 投资建议：对公负债优化值得想象，零售向高阶转型、持续推进 LUM 向 AUM 转
范清林
化。我们上调公司 2020-22 年 EPS 为 1.47/1.83/2.14 元, 上调幅度为
+5.80%/+5.06%/+4.73%。目前对应 2020E P/B 为 1.15x,维持买入-B 评级。
相关报告
平安银行:零售转型依旧亮眼、关注信用卡
财务数据与估值
平安银行:零售转型依旧亮眼、关注信用卡
平安银行: 息差彰显韧性、资产质量持续优
平安银行:净息差稳定支撑下资产质量持续
平安银行:零售业务步入提质阶段,资产质
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司