New Times Securities
业绩“V”型反转，支撑估值持续修复
——平安银行 2020 年三季报业绩点评
公司点评
●事件:平安银行于10月21日披露2020年三季报:资产总额、营业收入、拨
备前利润 (PPOP) 同比增速分别实现 10.4%、13.2%、16.2%的增长, 单季净利
润增速由负转正,实现“V”型反转。
● AUM 推动资产规模持续扩张: 2020 年 9 月末,平安银行零售客户总数突破
亿元, 较上年末增长 25.5%, 其中, 财富客户较上年末增长 18.4%, 平安口袋银
行 APP 注册用户数较上年末增长 20.7%, 私行客户较上年末增长 26.3%, 推动资
产端零售业务占比提升至 57.99%, 其中, 汽车金融新发放贷款同比增长 46.8%,
市场数据
个人住房按揭及持证抵押新发放贷款同比增长 37.7%, “新一贷” 三季度新发放
收盘价(元):
255.62 亿元,环比二季度增长 8.5%,发放量呈稳步上升趋势。
一年最低/最高(元):
11.91/18.5
依托零售业务优势,负债成本持续优化:平安银行在负债业务上积极拓展低
总股本(亿股):
成本存款,降低综合负债成本,个人存款余额较上年末增长12.2%,负债平均成
总市值(亿元):
3,407.68
本率降至 2.34%, 较 2019 年同期下降 33BP, 其中, 吸收存款平均成本率 2.27%,
流通股本(亿股):
较 2019 年同期下降 21BP。
流通市值(亿元):
3,407.65
● 平安银行继续扩张中间业务收入,收入结构改善,非息收入同比增长12.9%:
近3月换手率:
40.48%
得益于私行业务推进,个人代理基金及信托计划和对公传统业务手续费收入等非
股价一年走势
利息净收入快速增长,推动手续费及佣金净收入同比增长32.6%。此外,综合金
融、离岸融资、福费廷、银行承兑及电子商务等共同发力推动对公非息净收入同
比增长 16.7%。
● NIM 小幅下行: 三季度末平安银行净息差为 2.59%, 较去年同期下降 6BP,
主要是存贷差下降 26BP 所致，其中，生息资产平均收益率 4.79%，较去年同期
下行 42BP, 企业贷款平均收益率降幅相对较大, 达到 47BP, 叠加负债成本较为
刚性,推动 NIM 小幅下行。
● 不良率出现拐点: 自8月开始,公司零售月新增不良贷款已呈现回落趋势,主
要产品不良率均已出现拐点,新增逾期率已恢复至疫前水平。三季度末,公司不
相关报告
《夯实转型基础、主动加大拨备计提》
良贷款率为 1.32%, 较 6 月末和上年末均下降 33BP; 其中, 逾期贷款较 6 月末
和上年末分别下降 51BP 和 32BP;关注类贷款较 6 月末和上年末分别下降 27BP
《科技引领,零售突破:打造全球领先
和 42BP, 贷款迁徙率呈现下降趋势; 拨备覆盖率为 218.29%, 较 6 月末和上年
的智能化商业银行》2020-06-22
末分别上升 3.36BP 和 35.17BP；贷款减值较上年末增长 6.1%。
●投资建议: 公司充分发挥集团协同优势,全面推进零售转型、对公业务做精做
强、资金同业稳步发展的“3+2+1”经营策略,优化业务结构,加大不良资产的
清收处置力度,资产质量显著改善,资产结构持续优化,综合 DDM 和相对估值
财务摘要和估值指标
附录: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
郑嘉伟，经济学博士，具有多年金融监管及相关研究工作经验，在《中国金融》等期刊发表多篇研究成果，曾
就职于中国银保监会派出机构、国信证券，任银行团队负责人。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼