2020年11月30日
000001.SZ
平安银行
金融科技赋能,零售对公协同发展
原评级: 买入
平安银行依托集团资源优势，零售转型成效显现，零售板块收入和税前利
润贡献度已过半。同时随着公司对公业务调整逐步，存量资产质量包袱减
板块评级:强于大市
轻,基本面改善明显,主营业务表现向好。公司 2019 年提出“对公做精”
本报告要点
金融科技賦能,零售对公协同发展
支撑评级的要点
股价表现
战略执行力强，金融科技赋能。平安银行战略执行力强，公司以打造
“中国最卓越、全球领先的智能化零售银行”为战略目标，以科技驱
动战略转型，通过科技手段创新业务模式、升级传统业务。公司业务
发展更加均衡,主营业务收入好于行业平均,2020年前3季度营收同
比增长 13.2%。
零售转型突破、对公协同发展。平安银行自确定零售转型战略以来,
依托集团资源优势、广泛的分销网络、完备的综合金融产品体系和金
融科技运用,零售发展势头迅猛。2020年上半年零售业务营收贡献度
为 55.3%。公司 2019 年提出“对公做精”战略,利用集团综合金融优
势实现突破,对公收入结构有效改善,对公(不含资金同业业务)非
利息净收入同比增长16.7%,占对公营业收入的比例同比上升3.6个百
分点。
资产质量改善,风险抵御能力增强。平安银行过去对不良占比较高的
对公业务进行了调整优化，减少高风险行业敞口余额并且退出部分高
违约率行业。随着公司的业务调整、资产质量存量不良包袱减轻。在
3季度不良处置力度加大背景下(3季度贷款核销210亿 vs 上半年贷款
核销 194 亿),公司 3 季末不良贷款率环比 2 季末下行 33BP 至 1.32%;
关注类贷款环比下降 27BP 至 1.59%。其中, 3 季末对公、零售贷款不
良率较 2 季末继续下降 0.45、0.24 个百分点至 1.31%、1.32%。
我们维持公司 2020/2021 年 EPS 至 1.40/1.51 元/股的预测,对应净利润增
以 2020 年 11 月 25 日收市价为标准
速为-3.6%/8.2%, 目前股价对应 2020/2021 年 PB 为 1.28x/1.18x。公司具
相关研究报告
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期，疫情反复影响公司业务开展。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596