公司点评报告
买入/维持
平安银行(000001)
金融 银行
平安银行:净利润增速回正,资产质量拐点已现
事件: 平安银行发布三季报, 2020 年前三季度实现营业收入
走势比较
1165.64 亿元, 同比增长 13.2%; 归母净利润 223.98 亿元, 同比下滑
5.2%。不良率 1.32%, 较上年末及三季度末下降 33BP; 拨备覆盖率
218. 29%, 较上年末提升 35. 17 个百分点。
三季度净利润增速回正，拨备计提压力下降是主因。前三季度归
母净利润同比下降 5.2%, 三季度单季同比增长 6.1%。三季度净利润增
速较上季度有较大幅度的改善，拨备计提压力下降是主因。三季度确
认信用减值损失 159 亿元, 同比增长 15%, 环比下降 29%。
不良双降, 关注类占比持续下降, 风险逐渐出清, 资产质量向好,
拨备覆盖率继续提升。三季度平安银行加大了不良核销力度（三季度
股票数据
单季核销贷款 210 亿元, 上半年总计核销 194 亿元), 不良余额及不良
率实现双降。截至三季度末,不良率 1.32%, 较上年末及三季度末下
总股本/流通(百万股)
19,406/19,406
降 33BP。同时严格不良确认,关注类占比和逾期 90+偏离度等下降。
总市值/流通(百万元)
340,768/340,765
关注率 1.59%, 较上季度末和上年末分别下降 27BP 和 42BP。因不良余
12 个月最高/最低(元)
17.91/12.15
额下降, 在拨备计提力度放缓的情况下, 拨备覆盖率依然提升, 三季
度末达到 218. 29%, 较上年末提升 35. 17 个百分点。
相关研究报告:
对公及私行业务发力，非息收入稳定增长。前三季度实现非息收
平安银行(000001)《平安银行:营
收保持较高增速, 加速核销计提,
手续费及私行业务手续费的增加。其中代销私募、代销公募基金手续
夯实资产质量》--2020/08/30
费收入增速均超过100%。
平安银行(000001)《平安银行:一
受大环境影响, 息差回落。在当前经营环境下, 平安银行主动加
季报表现亮眼,维持较快增速》
大了低风险信贷的投放, 此外小微企业信贷定价的降低等, 使得三季
--2020/04/20
度资产端收益率继续下行。截至三季度末净息差 2.56%, 息差三季度
平安银行(000001)《平安银行年报
环比下降 11BP。
点评: 夯实资产质量, 蓄力未来发
零售需求回升，资产质量拐点已现。季报披露，自8月开始零售
展》--2020/02/14
月新增不良贷款已呈现回落趋势,主要产品的不良率均已出现拐点。
零售风险水平回归正常。
业绩预测及投资建议:疫情带来的零售业务短期波动已经能够看
到拐点,奉献出清,资产质量趋势向好,维持“买入”评级。
平安银行:净利润增速回正,资产质量拐点已现
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
平安银行:净利润增速回正,资产质量拐点已现
图表 4: 不良及关注类占比
公司点评报告
P_4
平安银行:净利润增速回正,资产质量拐点已现
平安银行:净利润增速回正,资产质量拐点已现
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。