资产质量好于市场预期
增持 (维持)
日期: 2020年10月22日
-平安银行（000001）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年10月22日,平安银行发布2020年三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
中国平安保险（集
投资要点:
团)股份有限公司一
2020年前三季度拨备前利润同比增长16.2%: 2020年前三季度实现
集团本级--自有资金
营业收入1166亿元,同比增长13.2%,实现拨备前利润833亿元,同
/49.56%
比增长16.2%, 实现归母净利润224亿元, 同比增长-5.2%。存款余
实际控制人/持股
额较上年末增长4.61%,贷款总额较上年末增长11.5%。
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
2020年三季度单季净息差环比继续下行:今年以来受年初贷款市
收盘价(元)
场报价利率(LPR)下行、货币市场资金面宽松等因素影响,生息资
总市值（亿元）
产收益率与计息负债成本率环比均下滑。而三季度单季数据看,
流通A股市值(亿元)
预计资产端利率下行幅度相对较大,造成净息差单季环比降幅扩
个股相对沪深 300 指数表现
三季度新增贷款766亿元:从三季度新增贷款的结构看,新增基本
来自于零售贷款,集中在按揭及持证贷款、汽车金融以及信用卡,
新一贷略有收缩。
手续费净收入同比增速15.84%, 较上半年上升8.6个百分点:三季
度, 手续费净收入增速的稳步回升, 预计是支出端控制的贡献。
三季度末不良率1.32%,环比下降33BP:三季度不良净生成率环比
上行。逾期率季度环比下降51BP至1.77%, 关注率季度环比下降
27BP至1.59%。继续加大拨备计提力度,拨备覆盖率环比提高3个
数据截止日期: 2020 年 10 月 21 日
百分点,达到218%。整体资产质量表现好于预期。
相关研究
盈利预测与投资建议:公司整体资产质量表现好于市场预期,逾
期率数据改善明显。公司净息差继续回落，幅度基本符合市场预
报点评 AAA 拨备前利润实现较高增长
期,但是存款增速相对略低。公司继续加大拨备计提,拨备覆盖率
点评 AAA 一季度净息差保持基本稳定
再次上升。公司当前股价对应的2020-2021年的PB估值为1.18倍.
1.08倍, 维持“增持”评级。
点评 AAA 零售业务稳健发展 关注资产
质量变动
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场