平安银行(000001): 2020年三季报点评
三季报回暖振奋人心，不良率因何大幅
2020年10月22日
下行?
买入(维持)
事件:平安银行前三季度归属于本行股东净利润增速-5.2%(中报增速-11.2%),第三
季度单季盈利增速+6.1%; 前三季度营业收入、PPOP增速分别为 13.2%、16.2%; 三
季度末不良率 1.32%, 环比大幅降低 33BP, 拨备覆盖率升至 218.29%; 累计净息差环
股价走势
比下行 3BP 至 2.56%, 单季度净息差环比下行 10BP 至 2.48%。
投资要点
■ 盈利预测与投资建议: 重点推荐平安银行,看好银行股估值修复。平安银行第三季
度净利润增速转正，盈利显著回暖，同时资产质量指标大幅超预期，不良率较二季
度环比下行 33BP 至 1.32%, 而拨备覆盖率在信用减值边际收窄的情况下, 仍然上
行 3.36pct 至 218.29%, 本质上反映资产质量稳健。当前时点重点推荐平安银行: ①
行业层面,优质银行股盈利增速开始回暖;公司层面,平安银行当前估值仍然相对
较低，预计全年盈利增速转正、2021 年盈利增速高弹性。我们预计平安银行 2020、
2021年净利润增速+1.2%、+15.9%(上调), 当前估值 1.08x2021PB、10.8x2021PE,
维持公司“买入”评级,作为核心银行重点推荐。
市场数据
■ 利润增速回暖源于信用减值环比收窄,本质上反映资产质量稳健。平安银行前三季
度净利润同比下滑 5.2%, 计提信用减值 537.41 亿元, 同比增长 32.4%, 但第三季度
单季度信用减值计提 158.87 亿元, 较二季度的 223.44 亿元环比明显收窄, 拉动单
季度净利润同比增速转正为+6.1%。实际上, 平安银行今年以来内生资产质量稳健,
我们测算前三季度年化实际不良贷款生成率约 2.35% ( 2019、2020H1 分别为 2.76%
和 2.38%), 因此无需持续、高额计提减值, 三季度末公司拨备覆盖率环比仍小幅上
行 3.36pct 至 218.29%。分业务层面,“对公做精”战略下,对公业务条线聚焦优质
的战略性客户, 2019年末以来企业贷款不良率已显著下行98BP至1.31%, 风险持
基础数据
续出清;零售业务已经度过风险高企阶段,零售贷款不良率拐点确立。
■ 三季度不良率大幅超预期“双降”源于大量核销不良贷款。平安银行9月末不良率
年末为382.33 亿), 主要源于三季度加大不良贷款核销力度。公司前三季度累计核
销贷款 404.02 亿元，其中第三季度单季度核销 209.81 亿元，公司把握今年“放松
利润增长、高额计提信用减值”的窗口, 利用拨备大量核销存量不良贷款, 但同时
保证拨备覆盖率继续上行，减轻了未来计提信用减值的压力。同时，假如未来经济
相关研究
回暖、核销后的不良也可能重新转回、提升拨备覆盖率。此外、三季度末逾期贷款
率 1.77%, 较 6 月末下降 51BP; 关注贷款率 1.59%, 较 6 月末下降 27BP, 反映新
生成逾期贷款减少，未来减值计提压力进一步减小，全年利润增速有望转正。
年中报点评: 利润下滑 11%与
拨备覆盖率提升 32pct》2020-
■ 利差稳定、PPOP 保持高增速，财富管理手续费高增长亮眼。平安银行三季度净息
差同比去年下滑 6BP 至 2.56%，环比二季度下滑 3BP。全年资产端收益率仍然呈现
下行趋势, 第三季度生息资产收益率环比第二季度下行 22BP 至 4.57%, 其中贷款
收益率环比二季度继续下行 32BP 至 5.85%, 主要源于零售贷款结构上向低收益率
年一季报点评: 逆势强劲增长
的按揭贷款等产品倾斜。三季度末按揭贷款、汽车金融、持证抵押等其他贷款的余
14.8%,资产质量总体稳定》
额环比分别增长 5.16%、10.44%和 11.66%, 拉动单季度零售贷款收益率环比大幅下
行 55BP 至 6.91%。负债端通过管控高成本存款继续压降成本率,三季度存款成本
3、《平安银行(000001): 透视
环比下行 15BP 至 2.13%, 带动计息负债成本率环比下行 12BP 至 2.19%。总体上,
平安集团年报，掘金银行资源
公司净息差仍领先同业，考虑到目前高收益率的信用卡贷款重新环比正增长，预计
禀赋》2020-02-22
四季度贷款收益率将有所回暖。三季度非利息收入同比增速在不同业务间分化:手
续费及佣金净收入单季度增长 32.6%，得益于代销基金等财富管理业务（前三季度
非货基销售额同比增长 197.9%); 但投资收益单季度明显回落至 2.78 亿 ( 上半年为
80.25 亿), 预计受到债券市场行情波动影响。
上行; 3) 对公业务发展不及预期。
东吴证隽
图 10: 2016H1~2020H1 平安银行测算年化信贷成本
图 9: 2016/03~2020/09 平安银行成本收入比
图 11: 2016/03~2020/09 平安银行不良率及关注率
图 12: 2017/03~2020/09 平安银行拨备覆盖率
平安银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号