2020年10月22日
000001.SZ
平安银行
夯实基础促稳健经营，零售发力战略执行坚定
原评级: 买入
平安银行前三季度主营业务收入增速预计保持同业前列,公司3季度积极加
大零售信贷投放力度、资产质量表现超市场预期。公司具备集团资源优势、
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
■ 夯实基础促稳健经营，零售发力战略执行坚定
营收增速预计居同业前列，手续费收入持续改善
股价表现
平安银行前三季度营收同比增 13.2%, 预计仍为可比同业靠前水平。在
主营业务收入保持稳健增长、成本收入比持续优化下,前三季度拨备前
利润实现 16.2%的同比增长 (vs18.9%, 2020H)。其中, 手续费收入表现
保持改善态势,同比增速较上半年(+7.24%)提升8.6个百分点至15.8%。
公司前三季度净利润增速 (-5.2%, YoY) 表现好于上半年 (-11.2%, YoY)。
3季度息差环比收窄,负债成本优化
公司3季度单季息差环比2季度收窄11BP至2.48%,负债成本优化(环
比2季度下降12BP至2.19%),单季存款成本率环比2季度下降15BP,
预计公司强化负债定价策略, 压降高成本存款产品, 并择时吸收同业负
债。3季度资产端收益率的下行(-22BP, QoQ)导致息差的收窄,其中,
贷款收益率延续下行趋势,环比2季度收窄32BP至5.85%。
不良处置力度加大，对公与零售不良率下行
在不良处置力度加大背景下,公司3季末不良贷款率环比2季末下行
33BP 至 1.32%; 关注类贷款环比下降 27BP 至 1.59%。其中,对公、零售
贷款不良率环比下降 0.45、0.24 个百分点至 1.31、1.32%。 我们测算公司
3季度加回核销的年化不良生成率较2季度(2.57%)下行至2.15%。3季
末拨备覆盖率环比提升3个百分点至218%。
考虑到国内经济向好以及公司存量不良压力明显改善,我们上调公司
以 2020 年 10 月 21 日收市价为标准
2020/2021年 EPS 至 1.40/1.51 元/股(原为 1.28/1.38 元/股), 对应净利润增
速为-3.6%/8.2% (原为-11.8%/7.9%), 目前股价对应 2020/2021 年市净率为
相关研究报告
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
平安银行公布 2020 年 3 季报，2020 年前三季度净利润同比下降 5.2%。总资产 4.35 万亿元（+17.2%，
YoY/+4.03%,QoQ)。其中贷款+20.5%YoY/+3.75%QoQ; 存款+11.2%YoY/+2.54%QoQ。营业收入同比+13.2%,
净息差 2.56% (-6bp,YoY), 利息净收入同比+13.4%, 手续费净收入同比+15.8%。成本收入比 27.5%
(-1.90%,YoY) 。不良贷款率 1.32% (-33bp,QoQ) 。拨备覆盖率 218% (+3.36pct,QoQ) ,拨贷比
2.87%(-67bp,QoQ)。公司年化 ROA0.72% (-16bp, YoY) ; 年化 ROE10.17% (-247bp, YoY) , 公司核心
一级资本充足率 8.94%，资本充足率 13.86%。
营收增速预计居同业前列，手续费收入持续改善
平安银行前三季度营收同比增13.2%,增速虽较上半年(15.5%)下降2.3个百分点,但预计仍为可比
同业靠前水平。在主营业务收入保持稳健增长、成本收入比持续优化下，前三季度拨备前利润实现
16.2%的同比增长(vs18.9%, 2020H)。拆分主营业务来看,非息收入保持较快增速(+12.9%, YoY),
其中手续费收入表现延续改善态势，同比增速较上半年（+7.24%）提升 8.6 个百分点至 15.8%，主要
得益于代理业务及对公传统业务手续费收入增长;前三季度利息净收入同比增 13.4%（vs+15.3%,
2020H), 在规模扩张提速背景下, 3 季度息差的收窄是利息净收入增速放缓的重要因素。随着国内
经济形势的逐步向好以及存量不良资产处置力度加大,公司拨备计提压力减小,前三季度净利润增
速（-5.2%, YoY）表现好于上半年（-11.2%, YoY）。
3 季度息差环比收窄,负债成本优化
季度负债成本优化（环比2季度下降 12BP 至 2.19%），预计公司强化负债定价策略，压降高成本存
款产品，并择时吸收同业负债，3 季度存款成本率环比 2 季度下降 15BP 至 2.13%。 3 季度资产端收益
率的下行(-22BP, QoQ)导致息差的收窄、其中、贷款收益率延续下行趋势、环比2季度收窄32BP
至 5.85%。从结构上来看,尽管 3 季度贷款结构中较高收益率的个人贷款占比提升,但个人贷款利率
下降幅度明显(环比2季度下降55BP至6.91%),我们认为主要的原因在于公司考虑到经济环境的
不确定性以及主动优化客群结构,3季度继续加大较低风险的持证抵押贷款及优质客户的信用贷款的
投放力度,从而影响了整体贷款收益率表现;反观企业贷款利率,3季度环比2季度仅下行2BP,下
行速度较 2 季度 (-27BP, QoQ) 显著放缓, 我们认为一方面是由于 3 季度货币政策回归常态化后贷
款收益率下行压力减小，另一方面也反映出国内经济形势转好下企业融资需求的改善。
3季度加大个贷投放力度,按揭贷款占比进一步提升
平安银行3季度规模扩张加快,资产规模环比2季度增4.03%,贷款环比增3.75%。细拆贷款结构来
看,3季度个人贷款延续快增,环比2季度增5.75%,占贷款比重较2季度提升1.5个百分点至58%。
其中,低风险的按揭及持证抵押贷款环比增7.5% 占个人贷款比重较2季度提升0.5个百分点至32.7%;
汽融、信用卡贷款表现较2季度改善,分别环比增10.4%、3.04%;新一贷环比下行3.75%。企业贷款
环比下降 0.45%, 预计主因 3 季度贷款额度有限且个人贷款需求转好情况下, 公司加大个贷投放力度。
不良处置力度加大, 对公与零售不良率下行
平安银行3季度的资产质量表现超市场预期。在3季度不良处置力度加大背景下(3季度贷款核销210
亿 vs 上半年貸款核銷 194 亿), 公司 3 季末不良贷款率环比 2 季末下行 33BP 至 1.32%; 关注类贷款
环比下降 27BP 至 1.59%。其中,对公、零售贷款不良率较 2 季末继续下降 0.45、0.24 个百分点至 1.31、
1.32%。我们测算公司3季度加回核销的年化不良生成率较2季度(2.57%)下行至2.15%。从不良认
定来看, 3 季末逾期 60 天/90 天以上贷款偏离度分别为 96%/84%, 较 2 季度分别提升 2/4 个百分点。在
存量不良出清加快背景下, 3 季末拨备覆盖率环比提升 3 个百分点至 218%; 公司 3 季度拨备计提力
度不及2季度,拨贷比环比下行67BP至2.87%;逾期60天/90天以上贷款的拨备覆盖率为226%/261%,
环比下行 2/6 个百分点。
投资建议:
平安银行前三季度主营业务收入增速预计保持同业前列,3季度资产端规模扩张提速,手续费收
入延续改善趋势。在保持较大不良处置力度背景下, 3 季度公司不良率环比 2 季度明显下降, 且
不良生成速度较2季度放缓。考虑到国内经济向好以及公司存量不良压力的明显改善,我们上调
公司 2020/2021 年 EPS 至 1.40/1.51 元/股(原为 1.28/1.38 元/股),对应净利润增速为-3.6%/8.2%(原
为-11.8%/7.9%)，目前股价对应 2020/2021 年市净率为 1.17/1.08x。公司具备集团资源优势，战略
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。
2020年10月22日
平安银行
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)