2020年10月21日
平安银行(000001): 单季净利润
强烈推荐/维持
显著回升，资产质量改善超预期
平安银行
公司报告
事件: 10 月 21 日,平安银行公布 2020 年 3 季报。前三季度实现营收、拨备前
净利润、归母净利润 1165.6 亿、833.1 亿、224.0 亿. 同比分别增 13.2%、16.2%、
公司简介:
-5.2%。年化 ROE 11.67%，同比下降 1.18pct。9 月末，总资产 4.35 万亿，较年
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转
初增 10.4%;不良率 1.32%,环比下降 33bp;拨备覆盖率 218.3%,核心一级资
型、全力打造智能化零售银行、大力推进精
本充足率 8.94%。
品公司银行双轻化。综合金融是公司的特色
点评:前三季度净利润降幅较上半年大幅改善。前三季度净利润同比下降 5.2%,
优势,公司依托庞大的个人客户基础、强大
降幅较上半年大幅改善;第三季度单季净利润增速为6.1%,主要受益于拨备计提
力度环比减弱。第三季度单季营收同比增 8.8%, 增速较二季度下降 5.5pct。拆分
的品牌影响力、广泛的分销网络和完备的综
来看，第三季度单季净利息收入增速、非息收入增速较二季度分别下降 1.9pct、
合金融产品体系, 为全面推进零售转型、打
12pct 至 9.8%、7.1%。其中非息收入增速下滑主要是投资收益大幅下降所致。
造领先的智能化零售银行提供了强大的核
贷款规模保持高速增长，其中零售贷款投放加速。盈利拆分来看，净利润增长的
心竞争力支持。
主要贡献来自规模。9月末,平安银行贷款余额2.6万亿,较年初增11.3%,增速
高于去年同期 3.6pct;总体信贷投放好于预期。其中,零售贷款余额 1.5 万亿,
较年初增 10.5%: 对公贷款余额 1.1 万亿, 较年初增 12.4%。伴随消费需求的持
续恢复,零售贷款投放加速恢复;三季度单季新增零售贷款815亿,比二季度新
交易数据
增多 64.5%。预计全年零售、对公仍将保持六四开投放比例。
52 周股价区间(元)
息差小幅收窄: 持续压降负债成本, 抵消资产收益率下行对息差的部分影响。前
三季度净息差为 2.56%，较上半年下降 3bp。其中，生息资产收益率、计息负债
总市值(亿元)
3,475.6
流通市值 (亿元)
3,475.57
贷款收益率、同业资产收益率环比 2Q20 分别下降 32bp、20bp 至 5.85%、2.73%。
负债端:在行业整体负债成本偏刚性的背景下,平安银行持续加强负债成本管控,
成效显著。优化负债结构,3Q20 存款付息率、计息负债付息率环比2Q20 分别下
降 15bp、12bp 至 2.13%、2.19%。
流通 B股/H股(万股)
资产质量显著改善，零售贷款不良率趋稳。9月末，不良贷款余额 340.4 亿，环
52周日均换手率
比下降 17.6%; 不良率为 1.32%, 环比下降 33bp。关注贷款率、逾期贷款率分别
为 1.59%、1.77%，环比下降 27bp、78bp，资产质量明显改善。分产品来看，企
52 周股价走势图
业贷款不良率较 19 年末下降 98bp 至 1.31%, 保持下降趋势; 存量不良加速出清
处置,资产质量得到进一步夯实。零售类贷款不良率 1.32%,较 19 年末上升 13bp,
但环比 6 月末下降 24bp。其中，信用卡贷款不良率 2.25%，环比 6 月末下降 10bp。
零售类贷款资产质量正逐步改善,主要受益于经济持续复苏。9月末,拨备覆盖
率(218%)维持较高水平,风险抵补能力持续较强。
零售业务保持较强韧性，私行客户数、AUM 实现高速增长。平安银行零售业务资
产负债结构持续优化。资产端，加大低风险按揭贷款投放；负债端，优化存款结
构,积极拓展低成本存款。同时,私行业务加速扩张。9月末私行达标客户5.53
万户, 较 19 年末增 26.3%; 私行达标客户 AUM 超万亿, 较 19 年末增 43%。在
综合化、专业化、科技化能力的全面提升下，私行财富业务未来增长空间仍大。
投资建议:零售转型持续升级,拨备前净利润增长保持强韧性。公司风险管控审
慎，资产质量维持稳健，风险抵补能力进一步增强。当前经济复苏韧性较强，我
们预计 2020/2021 年净利润增速为-1.9%、9.0%, 对应 BVPS 15.29、16.85 元/
股。考虑公司金融科技优势以及对公零售战略全面开花,给予公司 1.5 倍 2020 年
PB 目标估值,对应 22.99 元/股。
财务指标预测
研究助理: 田馨宇
tianxy @dxzq.net.cn
S1480119070044
东方财智 兴盛之源
图 2: 平安银行业绩单季同比增速
图 3: 平安银行 1H20、3Q20 年业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 4:平安银行前三季度净息差为 2.56%,较上半年下降 3bp
图 6: 平安银行前三季度生息资产同比增速保持平稳
图 7: 平安银行零售贷款平稳增长,9月末零售贷款占比环比小幅提升
东方财智 兴盛之源
平安银行(000001): 单季净利润显著回升, 资产质量改善超预期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
平安银行 (000001): 单季净利润显著回升,资产质量改善超预期
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源