2025年04月10日
买入|维持
营收实现稳健增长, Al 驱动转型升级
-宝信软件(600845.SH)2024 年年度报告点评
事件:
公司于2025年3月31日收盘后发布《2024年年度报告》。
基本数据
点评:
坚持创新引领做强，营业收入实现稳健增长
A 股流通股(百万股):
2024年,公司实现营业收入 136.44 亿元,同比增长 5.64%;实现归母净
A 股总股本(百万股):
利润 22.65 亿元, 同比减少 11.28%; 实现扣非归母净利润 21.98 亿元, 同
流通市值(百万元):
比减少 8.91%; 实现经营性现金净流入 16.71 亿元, 同比减少 35.94%。分
总市值(百万元):
业务来看, 软件开发及工程服务实现收入 99.11 亿元, 同比增长 6.31%, 毛
过去一年股价走势
利率为 31.14%; 服务外包实现收入 36.56 亿元, 同比增长 4.73%, 毛利率
为 44.93%; 系统集成实现收入 0.65 亿元, 同比减少 30.13%, 毛利率为
10.46%。
加大研发投入,以AI 赋能钢铁产业革新,推进智能化转型升级
2024年,公司的研发费用为14.61亿元,同比增长0.50%。公司系统探究
人工智能技术驱动新型工业化进程的实践路径, 策划大模型在工业场景中
的创新应用方向;整合钢铁行业海量数据与专业知识,基于“平台、数据、
算力、模型、场景”构建五位一体的“宝联登钢铁行业大模型”并完成首
发,为钢铁企业提供一体化、集成化的“人工智能+钢铁”解决方案:推进
相关研究报告
行业高质量语料库建设,牵头完成行业标准《人工智能钢铁大模型数据集技
术要求》草案编制: 梳理 AI 应用场景, 重点推进高炉大模型、转炉大模型、
《国元证券公司研究-宝信软件(600845.SH)2023 年年
AI 主操、一体化配煤配矿等试点示范项目, 形成 100 项以上“AI+”应用实例。
度报告点评:盈利能力持续提升,加快新兴产业布局》
立足全栈国产化大型 PLC 产品，推进宝之云算力中心项目建设
2024年,公司突破大型 PLC 产品多项关键核心技术,首发天行系列全栈自
《国元证券公司研究-宝信软件(600845.SH)2023 年半
主可控 T3、T4 PLC 产品,实现从操作系统、到运行时软件、再到编程环境
年度报告点评:业绩实现稳健增长,持续提升创新能力》
的全栈自主可控;形成国产 PLC 产品替代方案。在算力中心方面,公司立
足上海罗泾园区,盘活存量客户,顺利完成相关续签工作;宝之云华北基地
成功中标互联网巨头项目、园区建设规模和交付需求相当于宝之云罗泾基
地总容量:完成宝之云智算中心(上海节点)建设,开发 ONE+算力管理平
报告作者
台,实现对现有异构算力的统一管理、统一调度。
耿军军
盈利预测与投资建议
公司在工业制造领域深耕多年, 持续加大信息高科技研发力度, 全新的成长
空间已经逐步打开,长期成长空间较为广阔。预测公司 2025-2027 年的营
业收入为 146.35、155.33、163.96 亿元, 归母净利润为 25.46、27.56、
29.69 亿元, EPS 为 0.88、0.96、1.03 元/股, 对应的 PE 为 30.92、28.57、
26.52 倍。考虑到行业的成长空间和公司业务的持续成长性,维持“买入”
评级。
核心技术引领不足风险:信用管理和应收账款管控风险:重大投资项目建设
和运营风险。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过