疫情影响基本消除，看好后续快速发展
泰格医药(300347.SZ)
2023年04月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
余汝意（联系人）
● 疫情边际影响减弱，在手订单充足，全年业绩增长确定性强
公司发布 2023 年第一季度报告。公司 2023Q1 实现营业收入 18.05 亿元, 同比下
滑 0.73%; 归母净利润 5.68 亿元, 同比增长 9.65%; 扣非后归母净利润 3.81 亿
元, 同比增长 0.74%。2023Q1 受国内疫情管控放开及春节假期影响, 公司临床
试验开展受阻,营收端与利润端短期内承压。相较于 2022Q4, 公司营收环比增
长 7.45%, 归母净利润环比增长 41.44%, 毛利率环比提升 1.55 pct, 疫情对公司
业务开展的边际影响正逐渐减弱。2022年公司新增合同金额96.73亿元,累计待
执行合同金额 137.86 亿元,同比增长 20.88%,全年业绩增长确定性强。我们维
持原盈利预测,预计 2023-2025 年公司的归母净利润为 22.53/26.67/35.49 亿元,
股价走势图
EPS 分别为 2.58/3.06/4.07 元, 当前股价对应 PE 分别为 35.5/30.0/22.5 倍。疫情
后,临床业务快速恢复,预计公司业绩有望保持稳健增长,维持“买入”评级。
● 疫情影响逐渐消退，临床试验技术服务已恢复常态
2023Q1 临床试验技术服务收入较 2022 年同期略有下降, 主要系收入占比较大的
疫苗相关的多区域临床试验业务大幅减少,叠加1月以来疫情对临床试验运营服
务造成了不利影响。自2月起,临床试验运营等多项业务均已逐步恢复至常规状
态,临床试验技术其他服务,如器械项目的临床试验运营收入以及新兴服务收入
均实现稳步增长，疫情对公司临床业务的影响基本出清，看好后续快速发展。
● 数统及 SMO 业务发展稳健，实验室业务 Q2 预计快速恢复
相关研究报告
2023Q1 公司数据管理与统计分析、现场管理和患者招募等服务均稳健发展,临
床试验相关服务及实验室服务收入较 2022 年有所增长。实验室业务受疫情影响
《疫情下经营持续稳健、业绩符合预
较大,中国区实验室开工及产能利用率均下滑,叠加新实验室投入使用相关设施
期-公司信息更新报告》-2023.3.30
折旧增加,公司实验室业务的营收与毛利率同比均略微下滑。随着疫情影响的消
《经营持续稳健、龙头地位不断加强
退, 预期公司实验室业务产能利用率将不断增加, Q2 有望恢复快速增长, 并提
—公司信息更新报告》-2022.11.1
升公司的整体盈利能力。
《多业务协同发展, 临床 CRO 龙头护
城河不断加深-公司首次覆盖报告》
附:财务预测摘要