公司研究报告
买入/维持
广汽集团(601238)
可选消费 汽车与汽车零部件
MPV 和新能源景气度向上, 联合华为加码智能车
事件:公司发布 6 月销量, 6 月广汽自主实现销量 2.5 万台, 同比增
走势比较
长 11.6%; 广汽埃安实现销量 8639 台, 同比大幅增长 103.75%。日系
丰田销售7.3万台,同比增长9%;本田销售5.4万台,同比下滑35.5%。
广汽传祺连续 12 个月销量同比正增长, MPV 实现突破: 广汽传祺 6 月
月累计销量 15.1 万台,同比+28.3%。广汽自主已经连续 12 个月销量
实现同比正增长,而其中销量最好的是 MPV 车型 M8, M6,据统计 6 月
MPV 车型销量 1.23 万台,同比劲增 112.8%,连续两个月破万; 1-6 月
累计销量 5.4万台,同比增幅高达 126.5%。MPV 的销量高增将带动自
股票数据
主单车 ASP 持续向上。
总股本/流通(百万股)
10,353/10,251
埃安 1-6 月同比大幅增长 112%, 新款 AION S PLUS 下半年有望发力:
163,995/162,378
总市值/流通(百万元)
12 个月最高/最低(元)
15.84/9.22
万台, 同比劲增 112.03%。6月 23 日埃安上市了 AION S PLUS, 新款
车型在造型上做了较大改善，外观上搭配全景变色天幕让车内可以实
相关研究报告:
现“星空顶”酷炫效果,流光式 LED 大灯,贯穿式尾灯的造型设计更
广汽集团(601238)《【太平洋汽车白宇团
显时尚。内饰采用 10.25 英寸的液晶仪表和 14.6 英寸的智能中控也
队】广汽集团一季报点评 - 21Q1 业绩靓
紧跟潮流,可以在车内观影。AION S PLUS 续航里程有 410km, 510km
丽,有望迎来二次突破》--2021/04/29
和 602km 三种方案, 售价从 13.96 万到 17.26 万不等, 极高的性价比
广汽集团(601238)《【太平洋汽车白宇团
和时尚动感的设计,有望带来 to C 端需求大幅提高。我们预计广汽埃
队】广汽集团 3 月销量点评-日系持续向
安全年有望实现10万台的销售。
广汽集团(601238)《【太平洋汽车白宇团
日系尽显霸主本色，广丰 1-6 月突破 40 万台大关:广汽丰田 6 月销
队】广汽集团-日系两田高歌猛进, 2021 看
售 7. 3 万台,同比+9%,1-6 月销售 41. 7 万台,同比大幅增长 30%;广
好自主回暖》--2021/03/25
汽本田 6 月销售 5. 4 万台,同比-35. 4%,1-6 月累计销量 37. 2 万台,
万台,终端需求依然旺盛,供不应求。我们预计下半年待芯片好转,
将会使产销齐升。日系两田上半年稳定提高，经典车型凯美瑞，雅阁
等车型经久不衰,上半年本田雅阁累计销量8.9万台,同比+9.4%,丰
田凯美瑞累计销量 9.1 万台, 同比+13.4%, 丰田雷凌销量 13.2 万台,
同比大增 40.3%。随着国内换购大潮开始,品质更稳定,价格更合理
的日系逐渐追赶德系,深受消费者认可,看好日系持续增长。
与华为深度合作,共同开发智能车平台:公司7月10日发布公告,同
意全资子公司广汽埃安新能源汽车有限公司与华为 (AH8 车型) 项目
的实施。双方将基于广汽 GEP3. 0 底盘平台、华为 CCA (计算与通信架
构)构建的新一代智能汽车数字平台,搭载华为全栈智能汽车解决方
案, 联合定义、共同开发, 共同打造面向未来的一系列智能汽车。本
亿,并计划于2023年底量产。公司不仅自己加码智能化汽车研发,同
时也与华为深度合作, 共同打造下一代智能汽车, 可以说是双管齐下,
为长远发展某出路,力争在3-5年的窗口期实现自主飞跃。
投资建议: 传祺 MPV 销量不断创新高,下半年上市 GS4 PLUS 和影豹新
车型有望持续带动销量上行。广汽埃安今年销量大幅提高, 埃安 Y 具
有棱角的外观设计和时尚的内饰, 打造 10 万科技头等舱概念, 产品
基因明显。合资品牌年底也有全新产品上市, 广汽本田思域姊妹款
Integra, 以及广汽丰田全新塞纳 MPV, 新车型将带来 2022 年的增量。
自主和合资品牌的新车周期会成为明年的收入和业绩弹性，我们预计
公司 2021/2022 年归母净利润分别为 84.5 亿元/114 亿元 , 对应 PE
估值分别为 19 倍/14 倍, 给予“买入”评级。
影响汽车产量
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声