日系表现稳健,自主多款车型投放期待盈利
买入(维持)
-广汽集团（601238）点评报告
2021年09月01日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年半年度报告,报告期内公司实现营业总收入 345.72 亿
总股本(百万股)
10,355.59
元,同比增长 34.83%,归属于上市公司股东的净利润 43.37 亿元,同
流通A股(百万股)
7,154.87
比增长 87.07%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润 40.45 亿元, 同
收盘价(元)
比增长 99.81%。
总市值(亿元)
1,900.25
流通A股市值(亿元)
1,312.92
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
营收增长良好,毛利率有所提升:上半年,在芯片短缺、大宗商品价格
上涨及疫情反覆等不利因素下,集团实现了总销量102.65万辆,同比
增长 24.49%, 营业总收入 345.72 亿元, 同比增长 34.83%, 归属于上市
实现总销量 52.99 万辆，同比/环比增长 2.21%/6.72%，实现营业总收
入 185. 48 亿元, 同比/环比增长 25. 63%/15. 75%, 归属于上市公司股东
的净利润 19.71 亿元, 同比/环比增长-10.41%/-16.71%, 主要是销售费
用及管理费用增加所致, Q2 季度毛利率 7.43%, 同比/环比增加
1. 10pct/1. 88pct.
广本、广丰表现稳健,自主乘用车盈利有待改善:上半年,广本、广丰
相关研究
表现较为稳健,实现销量分别为37.16万辆、41.72万辆,同比分别为
16.68%和 30.02%, 实现营业收入分别为 568.82 亿元和 608.94 亿元,
_AAA_广汽集团(601238)三季报点评
同比分别为 18.87%和 30.57%, 根据合并报表口径上半年集团的投资收
益为 65.03 亿元, 同比增长 58.02%, 主要是广本、广丰贡献。自主品
_AAA_广汽集团（601238）首次覆盖报告
牌销量增长良好,上半年广汽乘用车销量15.10万辆,同比增长28.29%,
新能源乘用车大幅增长,其中广汽埃安新能源销量 4.30 万辆,同比增
_AAA_广汽集团 (601238) 点评报告
长 112.03%, 但自主业务依然处于亏损状况, 期待进一步改善。
明星车型持续热销,产能扩张助力产销规模持续增长: 为快速响应市场
需求，自主品牌投产 M6 PRO、GS4 PLUS、G3 POWER、影豹、AION Y、
AION S Plus 等车型, 合资车企分别推出凯美瑞中改款、第四代汉兰达、
威兰达 PHEV、C-HR 中改款、凌尚等，明星车型表现持续热销。为实现
“十四五”产销目标,公司稳步推进新产能建设,其中广汽丰田新能源
车产能扩建项目一期20万辆/年产能已于7月正式投产,自主品牌乘
周春林
用车新能源汽车产能扩建项目二期启动，建成后将新增 10 万辆／年产
S0270518070001
能,且为弥补集团动力电池制造领域空白,时代广汽动力电池建设项目
预计有望于9月份投产。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年营业总收入分别为
716.83亿元、805.00亿元和870.21亿元,归属于上市公司股东的净利
润分别为 85.62 亿元、99.90 亿元和 108.72 亿元, EPS 分别为 0.83 元
/股、0.96 元/股和1.05 元/股,结合2021 年8月30 日收盘价对应的
PE 分别为 22.19 倍、19.02 倍和 17.48 倍, 考虑到日系合资的稳步增长
及自主业务盈利有望改善,维持“买入”评级。
风险因素: 汽车销量下滑、芯片供应短缺、原材料成本上升。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场