2021年09月12日
广汽集团（601238）： 缺芯致短期
强烈推荐/维持
销量承压，不改长期增长趋势
广汽集团
公司报告
事件:近日,公司发布8月份产销快报:公司实现汽车销售约12.2万辆,同
公司简介:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
比下滑 32.25%。点评如下:
集团公司、中国机械工业集团公司、广州钢
缺芯致短期销量承压: 广汽集团 8 月产销较 7 月环比减少 4.6 万辆和 5.8 万
铁企业集团有限公司等作为共同发起人，以
发起方式设立的大型国有控股股份制企业
年公司旗下主要车企 8 月产量占全年产量比重均值, 我们大致测算缺芯对广
集团。主要业务包括乘用车、商用车、摩托
车、汽车零部件的研发、制造、销售及售后
汽集团 8 月产量影响在 8 万辆以上。公司旗下广汽丰田 8 月产销也出现明显
服务,以及汽车相关产品进出口贸易,汽车
下滑, 与东南亚疫情导致半导体供应紧张有关。丰田汽车9月10日发布公告,
租赁、二手车、物流、拆解、资源再生，汽
降低其全年产量预测至 900 万辆(之前预计为 930 万辆), 芯片供给成为短
车信贷、融资租赁、商业保理、保险和保险
期影响全球汽车产量的重要因素。但我们仍然认为，芯片短缺仅是短期因素，
对汽车行业长期发展趋势和未来格局演变影响甚微。
广汽自主改善趋势未变。两田仍具高韧性:8月广汽乘用车虽然批售数据降
未来 3-6 个月重大事项提示:
至 18,035 辆, 同比下降 31.5%, 但终端销售数据实现 29965 辆, 同比增长
发债及交叉持股介绍:
12.7%。全新轿车影豹 8 月收获 15336 辆订单, 累计订单超过 3 万辆。8 月
广汽埃安产销再次过万, 主力车型 Aion S 销售 5238 辆, Aion Y 4123 辆,
交易数据
均处细分市场前列。随着下半年全新 GS8 上市, Aion V plus 等新车型上市,
广汽自主板块的改善趋势未变。两田主力车型销量仍然强势，如广本雅阁、
缤智、广丰凯美瑞等。
公司盈利预测及投资评级:广汽自主板块的复苏趋势已经开启,这是广汽集
团多年来在核心技术的高投入, 组织架构的积极调整, 人才激励等一系列措
施的结果，短期缺芯不影响这一趋势。我们看好公司自主板块的复苏以及两
亿元和 157.1 亿元，对应 EPS 分别为 0.79、1.25 和 1.52 元。按照 2021 年
52 周股价走势图
9月10日收盘价,对应2021—2023年PE值分别为24、15和12倍,维持
“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480521030003
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 缺芯致短期销量承压, 不改长期增长趋势
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 缺芯致短期销量承压, 不改长期增长趋势
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源