2021年07月11日
广汽集团（601238）：广汽埃安联
强烈推荐/维持
合华为, 共创高端智能电动
广汽集团
公司报告
事件:近日,公司发布董事会决议公告及6月份产销快报,决议公告内容涉
公司简介:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
及埃安与华为合作、广菲克增资等。点评如下:
集团公司、中国机械工业集团公司、广州钢
埃安联合华为，共创高端智能电动:据公告,广汽埃安和华为将基于广汽
铁企业集团有限公司等作为共同发起人，以
GEP3.0 底盘平台、华为 CCA(智能与通信架构)构建新一代智能汽车数字平
发起方式设立的大型国有控股股份制企业
台，搭载华为全栈智能汽车解决方案，联合定义、共同开发、共同打造面向
集团。主要业务包括乘用车、商用车、摩托
车、汽车零部件的研发、制造、销售及售后
未来的一系列智能汽车。本项目为双方联合开发的首款中大型智能纯电 SUV。
服务,以及汽车相关产品进出口贸易,汽车
我们认为,广汽在国内较早布局纯电平台 GEP,目前已迭代至 GEP2.0。经
租赁、二手车、物流、拆解、资源再生，汽
过我们与竞品参数对比，广汽基于纯电平台开发的电动车在轴距、续航里程
车信贷、融资租赁、商业保理、保险和保险
(长度及可选范围)均处领先地位。本次合作的 GEP3.0 是广汽纯电平台的
再次迭代升级，叠加华为在通信架构和全栈智能解决方案的优势，有望带动
广汽埃安在高端智能电动车领域中再创佳绩。
未来 3-6 个月重大事项提示:
广汽集团 2021 上半年汽车销量实现较高增长，且维持低库存运行：虽然有
发债及交叉持股介绍:
芯片影响,2021年1-6月广汽集团实现汽车销量102.6万辆,同比增长24.5%,
较 2019 上半年增长 2.7%, 好于行业表现。据广汽集团官网, 当前广汽集团
交易数据
整体库存系数为 1.2，大幅低于行业（行业 5 月为 1.5）。旗下各车企中，广
汽丰田仍然表现亮眼, 6 月份仍然维持产销同环比增长, 且 1-6 月份广丰
TNGA 家族累计销量 316996, 占比提升至 74.4% (2020 年为 71.2%), 混动
车型 2021 累计销量 67545, 占比提升至 15.9% (2020 年为 12.2%)。广汽
本田短期受芯片影响, 6 月份产销承压, 广本通过调整车型结构(保中高端
车型产量)等方式对冲芯片影响。自主板块,埃安持续热销,6 月终端交付
月产量环比回升, MPV 双子星 6 月份合计销售 12293 辆, 站稳自主高端 MPV
52 周股价走势图
市场。
公司盈利预测及投资评级: 埃安联合华为, 实现电动、智能化领域的强强联
合, 有利于埃安突破高端智能电动车市场。合营联营企业中, 两田将担任增
长的主力军。本次广汽与 Stellantis 联合增资广菲克 30 亿元,有望补上最后
亿元,对应 EPS 分别为 0.88、1.28 和 1.42 元。当前股价对应 2021-2023 年
PE 值分别为 18、12 和 11 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
研究助理：张觉尹
S1480119070035
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 广汽埃安联合华为, 共创高端智能电动
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 广汽埃安联合华为, 共创高端智能电动
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
研究助理简介
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源