2021年09月29日
广汽集团（601238）：多款重磅新
强烈推荐/维持
车亮相, 未来增长可期
广汽集团
公司报告
事件:近日,广汽集团旗下车企广汽乘用车、广汽埃安、广汽丰田、广汽本
公司简介:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
田先后发布多款重磅新车型。点评如下:
集团公司、中国机械工业集团公司、广州钢
铁企业集团有限公司等作为共同发起人，以
将于 10 月 1 日全面开启预售。第一代 GS8 作为广汽乘用车旗舰 SUV,售价
发起方式设立的大型国有控股股份制企业
16.38-25.98 万元, 于 2016 年 10 月上市, 2017 年部分月份销量超过万辆,
集团。主要业务包括乘用车、商用车、摩托
车、汽车零部件的研发、制造、销售及售后
超过该细分市场标杆产品汉兰达。时隔 5 年, GS8 迎来全新换代, 基于广汽
服务,以及汽车相关产品进出口贸易,汽车
GPMA 架构 L 平台打造,包括混动、燃油两种版本。混动版本由广汽钜浪动
租赁、二手车、物流、拆解、资源再生，汽
力 2.0T 发动机搭配丰田第四代 THS 混动系统 (全新汉兰达同款), 首次实现
车信贷、融资租赁、商业保理、保险和保险
了丰田 THS 混动系统与涡轮增压发动机的匹配, 既满足了节油, 同时兼顾动
力性。混动 GS8 NEDC 工况油耗 5.3L/1000KM，0-100KMh 加速 6.9S，表
现优于混动汉兰达。燃油版 GS8 搭载广汽钜浪动力 2.0T 高功率发动机和爱
未来 3-6 个月重大事项提示:
信第三代 8AT 等黄金动力组合。除了动力系统, 第二代 GS8 也搭载了更多智
能化、人性化配置，如 AR-HUD、AVDC 影子车手等，以及提供五座、六座
发债及交叉持股介绍:
和 7 座多种座椅配置版本。全新 GS8 将以科技豪华、节能、动力等卖点再次
交易数据
月 29 日发布。 现款 Aion V 于 2020 年 6 月上市, 定价 15.96-23.96 万元, 续
航里程包括 400KM、500KM、530KM 和 600KM。AionV7、8 月销量稳定在
2000 辆左右。Aion V plus 将采用新一代外观设计, 更契合电动车属性。同
时 Aion V plus 将推出 700+KM 续航版本,继续保持领先同级竞品的续航里
程优势，Aion V plus 也将推出搭载超快充技术的快充版本，大幅提升用户充
电体验。Aion V plus 将再次巩固埃安在 15-20 万元电动车领域的竞争优势。
52 周股价走势图
日开启预售,预售价为 32-42 万元。赛那预售价与行业标杆别克 GL8 ES 陆
尊(31.79-41.79万元)高度重合。与别克 GL8 更偏重商务不同,赛那更注
重家用 MPV 市场,在空间、节能更具备明显优势。赛那全系加持丰田
TNGA+THS 混动技术，有望成为国内高端 MPV 爆款车型。广汽丰田将推出
首款紧凑型全新 SUV-锋兰达，将进一步丰富广汽丰田在 SUV 的布局。广汽
本田将推出全新中级轿车 INTEGRA,近日发布其中文名称为“型格”。从东
风本田思域的表现看, 2019-2020 年思域分别销售 24.4 万辆、24.5 万辆。作
为思域姊妹车型,广本型格销量可期。
公司盈利预测及投资评级: 重磅新车是车企复苏的利器, 广汽自主与合资板
块多款新车已经路上。这是广汽集团多年来在核心技术的高投入，组织架构
的积极调整, 人才激励等一系列措施的结果。我们看好公司自主板块的复苏
以及两田的稳定增长。预计公司 2021—2023 年归母净利润分别为 81.7 亿元、
S1480521030003
年 9 月 10 日收盘价,对应 2021—2023 年 PE 值分别为 20、13 和 10 倍,
维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 多款重磅新车亮相, 未来增长可期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 多款重磅新车亮相, 未来增长可期
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源