2021年08月31日
广汽集团（601238）：业绩符合预
强烈推荐/维持
期，埃安混改在即
广汽集团
公司报告
事件:公司发布 2021 半年报:2021 上半年公司实现营业收入 354.7 亿元,
公司简介:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
同比增长 34.83%, 实现归母净利润 43.36 亿元, 同比 87.07%。点评如下:
集团公司、中国机械工业集团公司、广州钢
广汽自主板块复苏态势明显:广汽集团加大研发投入、不断调整组织结构,
铁企业集团有限公司等作为共同发起人，以
加强研产销协同作战,广汽自主板块已发生质的变化。2021H1 广汽乘用车实
发起方式设立的大型国有控股股份制企业
现销量 150,974 辆, 同比增长 28.29%。广汽埃安实现销量 43.013 辆, 同比
集团。主要业务包括乘用车、商用车、摩托
车、汽车零部件的研发、制造、销售及售后
服务,以及汽车相关产品进出口贸易,汽车
月传祺 MPV 销售 54212 辆,占传祺销量比例提升至 35.9%。产品结构带动
租赁、二手车、物流、拆解、资源再生，汽
车型单价提升, 2021H1 广汽乘用车实现收入 232.8 亿元, 对应单车均价为
车信贷、融资租赁、商业保理、保险和保险
15.42 万元。盈利能力上, Q2 综合毛利率为 7.4%, 好于 Q1 的 5.5%和去年
同期的 6.3%。我们认为，由于广汽集团的折旧、摊销规模大，销量的增长将
带动单车成本明显下降。随着下半年芯片因素缓解，广汽自主板块影豹、
未来 3-6 个月重大事项提示:
GS4Plus 销量的提升,广汽自主板块盈利能力有望持续提升。
两田持续提供稳定投资收益:2021Q2公司实现联营合营投资收益29.9亿元.
发债及交叉持股介绍:
同比徽降 3.3%。受芯片影响, 2021Q2 广汽丰田实现销量 217128 辆, 同比
交易数据
增长 9.5%; 广汽本田实现销量 189630, 同比下降 12.11%。两田通过保障高
端车型的销量，对冲芯片影响，盈利下滑小于销量消化。广汽丰田新能源工
厂一期20万产能已于7月份投产,随着赛那、全新汉兰达等新车型投产,以
及TNGA、混动车型销量占比提升，广汽丰田增长性可期。
埃安混改在即,埃安的价值将逐步展现:公司同时发布公告,拟通过对新能
源汽车研发能力及业务、资产的重组整合, 推进广汽埃安的混合所有制改革,
对其增资扩股并引入战略投资者。埃安当前已经在 10-20 万电动车市场处于
行业领先地位, 2021 年全年销量有望突破 10 万辆。埃安全新产品全面针对
52 周股价走势图
个人用户, 个人用户比例有望持续提升。与华为的合作, 主打高端、智能电
动市场。随着埃安混改的进行及埃安在销量、智能化等方面的提升，广汽埃
安价值将被市场重新认知。
公司盈利预测及投资评级: 我们重申推荐逻辑广汽集团合营联营公司(广汽
丰田,本田等)贡献稳定增长的投资收益,提供较高安全边际,广汽自主板
块将迎经营拐点，贡献业绩与估值弹性。考虑芯片等短期因素影响及广汽自
主板块未来强复苏趋势，我们适当调整盈利预测，预计公司 2021—2023 年
归母净利润分别为 81.7 亿元、129.1 亿元和 157.1 亿元, 对应 EPS 分别为
年 PE 值分别为 23、15 和 12 倍，维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 业绩符合预期, 埃安混改在即
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 业绩符合预期, 埃安混改在即
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源