2021年08月01日
广汽集团（601238）：新组织模式
强烈推荐/维持
下首车上市，广汽轿车的翻身之作
广汽集团
公司报告
事件:近日,广汽自主板块全新轿车——影豹上市,是公司推行车型大总监组
公司简介:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
织模式下的第一款车, 也是公司 GPMA 架构下首款运动轿车。点评如下:
集团公司、中国机械工业集团公司、广州钢
广汽自主板块实行车型大总监制度, 打造横向组织, 大总监为车型成败负责:
铁企业集团有限公司等作为共同发起人,以
2019年开始,广汽自主板块开始推行开发体制变革,基于原有的纵向职能部
发起方式设立的大型国有控股股份制企业
门构建车型大总监的横向组织。车型大总监下设市场、研发、生产和综合四
集团。主要业务包括乘用车、商用车、摩托
车、汽车零部件的研发、制造、销售及售后
个总监。大总监制度始终围绕市场和用户需求,打通研产销环节,形成了一
服务,以及汽车相关产品进出口贸易,汽车
个密切协同，共同作战的完整团队。该模式将车型的成败与团队的激励深度
租赁、二手车、物流、拆解、资源再生. 汽
绑定, 大总监为车型成败负责, 风险共担, 利益共享。影豹即是该模式下的
车信贷、融资租赁、商业保理、保险和保险
第一款车型。
旗帜鲜明的定位—运动、操控轿车:影豹主打卖点是极致运动的外观造型、
强劲动力操控和更多的科技体验,定价 9.88 万元起,低于合资竞品。不同于
未来 3-6 个月重大事项提示:
主流经济型家庭轿车市场,定位该领域的竞品相对较少,如合资的本田思域、
发债及交叉持股介绍:
马自达昂克赛拉、现代菲斯塔，自主的名爵 MG6、吉利星瑞等。星瑞的热销
交易数据
辆),我们认为,避开性价比家用市场,围绕高性能、时尚年轻概念、吸引年
轻用户的产品开发、营销策略或许是自主品牌打开轿车市场的有效路径。随
着汽车消费群体的年轻化，该细分市场规模有望扩大。影豹正是广汽拿出的
一款无论在外观、性能和科技上都定位该细分市场的诚意之作。影豹有望成
为广汽在轿车领域的翻身之作。
公司盈利预测及投资评级:轿车是车企实现规模效应的重要领域,它仍是汽
车的重要市场。广汽集团多年来一直保持较高频率的轿车投放节奏，体现企
业长远发展的宏观战略。得益于多年研发经验和新的组织架构下，影豹有望
52 周股价走势图
带动广汽轿车销量的提升。我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 90.8、
132.5 和 147.4 亿元,对应 EPS 分别为 0.88、1.28 和 1.42 元。当前股价对
应 2021-2023 年 PE 值分别为 16、11 和 10 倍,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 新组织模式下首车上市, 广汽轿车的翻身之作
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 新组织模式下首车上市, 广汽轿车的翻身之作
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源