2021年08月08日
广汽集团（601238）：广汽自主复
强烈推荐/维持
苏态势明显
广汽集团
公司报告
公司简介:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
万辆, 同比下滑 1.86%。点评如下:
集团公司、中国机械工业集团公司、广州钢
广汽自主板块复苏态势明显:7月份广汽乘用车(传祺品牌)实现产销29.545
铁企业集团有限公司等作为共同发起人，以
辆、29.227辆,同比分别增长56.45%、26.40%。在行业整体“缺芯”背景
发起方式设立的大型国有控股股份制企业
下, 传祺 7 月份产销量均实现 2021 年 1 月以来的新高。其中 MPV 双子星
集团。主要业务包括乘用车、商用车、摩托
车、汽车零部件的研发、制造、销售及售后
(M8\M6) 7 月销量继续突破 1 万辆, 达 11154 辆, 连续 3 个月销量过万。
服务,以及汽车相关产品进出口贸易,汽车
传祺 MPV 已成为自主高端 MPV 的标杆。8 月全新轿车影豹上市，目前累计
租赁、二手车、物流、拆解、资源再生，汽
订单已过1.5万辆。广汽埃安(广汽全资电动车公司)7月产销分别实现10,107
车信贷、融资租赁、商业保理、保险和保险
年1-7月广汽埃安实现纯电动车累计销量53,541辆,同比增长110.32%。2021
年 4 月上市的全新电动车 Aion Y 销量稳步提升，6 月上市 Aion S plus 上市，
未来 3-6 个月重大事项提示:
有望大幅提升埃安的私人用户占比。我们认为，广汽自主板块的复苏趋势已
经开启，这是广汽集团多年来在技术研发、组织架构、激励机制等软硬件高
发债及交叉持股介绍:
投入的结果，而非短暂改善。随着下半年影豹、全新 GS8、埃安品牌的发力，
交易数据
复苏趋势将更加明显。
两田销量整体稳定，芯片问题不影响两田中长期增长趋势:7 月广汽丰田实
现产销 72,137 辆、75,130 辆。同比分别为-4.64%、0.76%。广丰主力车型
销量仍维持高位,凯美瑞实现销量 2.2 万辆,创 2020 年以来月销量新高,雷
凌家族实现销量 2.1 万辆等。广丰混动车型 2021.1-7 累计销售 8.04 万辆,
占比 16.3%, 2020 年为 12.2%, 混动车型占比稳步提升。7 月份广汽本田实
现产销 48,065 辆，60,468 辆，分别同比-48.01%、-15.71%。广本受芯片影
响较大,但从环比看,广本7月产量环比降幅已经大幅收窄,下滑6%,前值
52 周股价走势图
为-17.7%。主力车型雅阁7月份销量重回万辆, 皓影突破1.5万辆。我们认
为，芯片问题是短期因素，而新车型数量及其产品力，新增产能释放才是两
田中长期稳定增长的根本因素。
公司盈利预测及投资评级:广汽自主板块的复苏趋势已经开启,这是广汽集
团多年来在核心技术的高投入, 组织架构的积极调整, 人才激励等一系列措
施的结果。我们看好公司自主板块的复苏以及两田的稳定增长。我们预计公
司 2021-2023 年净利润分别为 90.8、132.5 和 147.4 亿元, 对应 EPS 分别为
0.88、1.28 和 1.42 元。当前股价对应 2021-2023 年 PE 值分别为 17、11 和
10 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480521070004
广汽集团 (601238): 广汽自主复苏态势明显
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 广汽自主复苏态势明显
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源