深度系列三:鉴宝求真，再议成本优势&周期成长
宝丰能源（600989.SH）
2020年08月27日
-公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
● 自有煤矿优势&产能扩张稳健,助力周期成长属性,维持“买入”评级
我们通过自有煤矿角度与产能释放节奏角度,分析了宝丰能源具备成本优势与产
能扩张的成长性，作为确定性强、表现优异的成长股，我们维持公司盈利预测，
预计 2020-2022 年公司归母净利润分别为 45.0/55.6/67.3 亿元,同比增长
18.4%/23.5%/21.0%, EPS 为 0.61/0.76/0.92 元; 对应当前股价 PE 为
20.3x/16.4x/13.5x, 维持“买入”评级。
● 宁夏煤矿贡献炼焦板块一半利润, 内蒙原煤自给烯烃成本仍有下降空间
煤矿贡献焦化板块约一半利润:公司自产煤炭主要为1/3 焦煤,产品主要是准二
级焦及以下的非标焦，近两年焦炭自给率接近六成，以 2019 年的价格计算，综
股价走势图
合洗选后精煤价格约为 264 元/吨，同年外购精煤价格约为 716 元/吨，以 275 万
吨精煤产量计算,公司煤炭部分贡献毛利 12.5 亿元, 焦炭板块总毛利为 24.4 亿
元, 自产煤贡献了约一半的利润。内蒙原煤自给致成本下台阶: 由于内蒙基地煤
年的催化剂人工等成本作为假设依据进行测算, 内蒙烯烃成本位于 2858-3045 元
/吨。2016-2019年因公司甲醇与烯烃产能的释放节奏不完全吻合导致了甲醇自给
率不稳定，且外购甲醇与原煤的价格也处于波动状态，烯烃吨成本分别为
3869/4253/4630/4376 元,均高于内蒙,体现了内蒙的低成本优势与抗风险能力。
● 未来五年产能释放节奏稳健，项目投产后年化业绩保守测算达 193 亿元
未来五年每年都有增量空间:根据半年报披露,公司的新项目将持续释放每年均
相关研究报告
有增量空间, 2021 年业绩贡献来自于二期 220 万吨甲醇和红四煤矿 240 万吨投
产全年,带来的原材料自给率提升; 2022 年业绩贡献来自二期 300 万吨焦炭投
《公司信息更新报告-半年报业绩对
冲疫情影响,成本优势&产能规模继续
万吨烯烃(内蒙)投产半年; 2025年业绩贡献来自 400万烯烃(内蒙)投产全
强化》-2020.8.10
年。项目投产后年化业绩保守测算达 193 亿元: 以烯烃价格含税价 7000 元/吨
《公司信息更新报告-中报点评:半年
(当前7400元/吨), 开工率100%(近年实际开工率达110%)进行保守概算,
报业绩同比大涨,成本优势强化&产能
2025年公司业绩或达193亿,表现优异、确定性强的周期成长股。
快速扩张》-2020.7.29
《公司信息更新报告-红四煤矿获采
矿许可证, 煤炭自给率提高巩固低成
财务摘要和估值指标
本优势》-2020.7.24
1、成本优势:宁东&内蒙自产煤分别拉低焦炭&烯烃成本
1.1、 焦炭用煤自给率约六成, 降本效果显著
公司位于中国能源化工“金三角”之一的宁东国家级能源化工基地核心区,区域
内煤炭资源丰富,宁夏煤炭储量居全国第六,其中宁东基地就占 85%,公司为“坑
口工厂”,依托当地丰富的煤炭资源建设了占地 14000 亩的循环经济产业园区,部分
原料“零距离”供应,打通“煤—焦—甲醇—烯烃—精细化工”产业链。
自有煤矿资源丰富,目前仍处于扩张期。宁夏当前具 750 万吨煤炭产能:公司
的主营业务为焦炭与聚烯烃，煤炭供应的稳定性对产品成本存在重大影响，因此公
司积极利用本地丰富的煤炭资源,已经建成投产三座自有煤矿,分别为360万吨/年
马莲台煤矿、150万吨/年四股泉煤矿,以及240万吨/年红四煤矿(2020年7月投
产)。宁夏仍有在建150万吨煤矿产能:公司规划了丁家梁井田与甜水河井田联合开
发项目,《横城矿区总体规划(修编)》已完成并通过宁夏自治区发改委审查,《横城
矿区总体规划（修编）环境影响报告书》已委托编制，预计 2023 年中投产，将贡献
约 150 万吨/年的产能。内蒙有望获 2000 万吨煤矿产能: 内蒙基地 400 万吨/年煤制
烯烃项目已于 2020 年 6 月经鄂尔多斯市人民政府批准,列入《鄂尔多斯市建设现代
煤化工产业示范区总体规划》,8月已收到内蒙古乌审旗发展和改革委员会转发的《内
蒙古自治区发展和改革委员会关于内蒙古宝丰煤基新材料有限公司 4×100 万吨/年
煤制烯烃示范项目一期 260 万吨/年项目核准的批复》，公司正在积极申请配套煤炭
指标,初步计划有望获得2000万吨煤炭产能规划,如按单吨烯烃煤耗5吨计算,基
本匹配 400 万吨烯烃。当地鼓励煤炭资源向下游发展煤化工,公司 400 万烯烃已列
入鄂尔多斯“十三五”和“十四五”计划,为获得配套煤炭资源提供有力支持。公司
通过获得自有煤矿的经营权，保证了煤炭供给的稳定性，从原料端压缩生产成本。
假设: 150 万吨丁家梁项目 2022 年年中投产; 2000 万吨内蒙项目 2024 年年中投产
宁夏自产煤主要用于炼焦,自给率接近六成。公司当前自产煤炭主要为 1/3 焦
煤, 且银川周边主焦煤产量相对较少, 因此, 公司焦化厂原材料以 1/3 焦煤为主, 掺
配适量的肥煤、气肥煤、少量的主焦煤、瘦煤等，采用捣固炼焦技术炼焦，所产焦炭
品级较低,主要是准二级焦及以下级别的非标焦。因公司煤矿资源均集中于宁夏,煤
质与开采条件较为接近，我们通过对马莲台煤矿与四股泉煤矿历史洗选率的回溯，
假设红四煤矿与丁家梁煤矿的洗选率也维持在相同洗选水平下进行测算，公司近两
年焦炭用煤自给率接近六成。
假设: 150 万吨丁家梁项目 2022 年年中投产; 2000 万吨内蒙项目 2024 年年中投产; 300 万吨焦炭
二期项目 2021 年 Q4 投产; 煤矿产能利用率维持 90%，精煤洗选率维持 60%，焦炭开工率
2020/2021/2022 年分为 110%/111%/112%。
自产煤贡献约一半利润。由于公司通过焦煤一体化，较高的精煤自给率降低了
焦煤的原料成本。从煤矿利润的角度分析, 公司马莲台出矿价约为 90 元/吨、红四煤
矿出矿价约为 100 元/吨、四股泉煤矿出矿价约为 180 元/吨, 以 2019 年的成本计算,
综合洗选后精煤成本约为 264 元/吨，同年外购精煤价格约为 716 元/吨，以 275 万吨
精煤产量计算，公司煤炭部分贡献毛利 12.5 亿元，焦炭板块总毛利为 24.4 亿元，自
产煤贡献了约一半的利润。
精煤价格为根据市场价格的合理假设。
公司生产非标焦，低价低成本贡献高毛利:从事焦化业务的美锦能源具备汾西
太岳、东于煤矿、锦富煤矿合计共 540 万吨的煤矿资源，精煤自给率约为 32%与公
司较为接近, 且同为民企具可比性。通过对比吨焦炭成本可得: 宝丰能源的吨焦炭售
价与成本均低于于美锦能源，吨毛利相近，但是由于低售价导致毛利率大幅高于美
锦能源，主要原因是:宝丰能源焦化厂原材料以1/3焦煤为主，所产焦炭品级较低,
主要是准二级焦及以下级别的非标焦,而山西主焦煤相对丰富,炼焦以主焦煤为主,
所产焦炭多为品级较高的二级焦、准一级焦。由于焦炭品级的差异, 导致公司焦炭价
格相对较低，但所用原料煤的价格也较低，因此在价格与成本上均低于山西的美锦
能源。
1.2、 内蒙基地自产原煤, 烯烃成本更具优势
外购,主要来自宁东基地周边煤矿、陕北榆林、内蒙鄂尔多斯等地区。为了保障煤炭
供应稳定,公司与山东能源、神华宁煤、神华乌海等周边的大型煤炭企业建立了长期
合作关系，以保证煤炭供应量和价格的稳定。我们对比了同为生产煤制烯烃的神华
包头,2016-2018 年宝丰能源烯烃板块外购煤均价为230/358/371 元/吨,神华包头为
237/359/360 元/吨,价格基本相当,在原料煤成本部分公司并不占据优势。
图4: 宝丰与神华包头原料煤价格与市场走势基本一致
公司宁夏煤制烯烃业务成本优势显著。宝丰能源与神华包头 2016-2018 年的吨
烯烃成本分别为 4503 元与 6046 元,宝丰能源较神华包头具有 1542 元的吨烯烃成本
优势。其中,485 元来自于焦炉煤气副产制甲醇;259 元来自于人工成本;997 元来
自于折旧与摊销,其余成本项目较神华包头多出了 199 元的原因为宝丰能源与神华
包头的销售方式不同，宝丰能源烯烃销售通常为客户提供配套运输服务，出现了运
费的成本。
图6: 宝丰能源吨烯烃成本构成 (单位: 元)
图7: 神华包头吨烯烃成本构成 (单位: 元)
月经鄂尔多斯市人民政府批准，列入《鄂尔多斯市建设现代煤化工产业示范区总体
规划》，当地鼓励煤炭资源向下游发展煤化工，公司 400 万烯烃已列入鄂尔多斯“十
三五”和“十四五”计划,按单吨烯烃煤耗5吨计算,为匹配400万吨烯烃,公司有
望获得 2000 万吨烯烃用原煤的产能。虽然内蒙基地没有规划焦炭产能，相较于宁夏
基地缺少了焦炉废气制甲醇的优势，但是内蒙基地通过自产原煤，一方面规避了外
购原料价格波动对成本的影响;另一方面,自产原煤的成本优势:由于内蒙基地煤
矿深度较浅，开采成本更具优势，假设 110-150 元/吨的为合理区间内的开采成本,
以 2019 年的催化剂成本、人工成本、折旧成本及动力成本作为假设计算进行敏感性
计算,内蒙基地烯烃成本位于2858-3045元/吨之间。2016-2019年因公司甲醇与烯烃
产能的释放节奏不完全吻合导致了甲醇的自给率出现波动，且外购甲醇与原煤的价
格也处于波动的状态，烯烃吨成本分别为 3869/4253/4630/4376 元，均高于内蒙基地
在开采成本 110-150 元情况下的成本,体现了内蒙项目的低成本优势与较好的抗市
场价格波动风险能力。
说明书披露数据,根据 2019 年年报披露“2019 年甲醇外购价格较 2018 年同比下降了 15.52%”为
2019 年甲醇价格假设依据
2、 周期成长性: 新产能逐年投放, 行业存在较高壁垒
2.1、产能释放节奏平稳,未来五年均有增量
未来五年公司处于产能释放期。根据公司半年报披露，二期焦炭 300 万吨施工
约 18 个月, 2020 年 5 月动工, 预计 2021 年下半年投产; 三期烯烃 100 万吨烯烃施
工约 28 个月, 2020 年 8 月动工, 预计 2022 年底投产; 四期烯烃 400 万吨(内蒙)
施工约 36 个月, 预计 2024 年中或年底投产, 4 条生产线同时建设同时完工。届时公
司形成 620 万吨烯烃和 700 万吨焦炭产能。通过年化产能可以看出，公司每年都有
产能的增量空间，产能释放节奏分散平稳: 2021 年业绩贡献来自于二期 220 万吨甲
醇和红四煤矿 240 万吨投产全年，带来的原材料自给率提升; 2022 年业绩贡献来自
二期 300 万吨焦炭投产; 2023 年业绩贡献来自三期 100 万吨烯烃投产; 2024 年业绩
贡献来自四期 400 万吨烯烃(内蒙)投产半年; 2025 年业绩贡献来自 400 万烯烃(内
蒙)投产全年。
项目全部投产后年化业绩保守测算达 193 亿元。保守价格和开工率假设，以烯
烃价格含税价 7000 元/吨 ( 当前 7400 元/吨 ), 烯烃开工率 100% ( 近年实际开工率达
110%) 进行概算。宁夏 220 万吨烯烃可贡献 45 亿净利, 内蒙 400 万吨烯烃贡献可
112 亿净利,宁夏焦炭 700 万吨贡献 30 亿净利,2024 年各项目完全投产后,烯烃和
焦炭两大板块合计年化利润 187 亿元，考虑到精细化工、光伏及加氢站等业务，年
化业绩有望达到 193 亿元。
公司自我造血能力比较强, 现金流充沛。从目前公司现金流情况来看, 加上银行
承兑汇票,2019年公司经营性现金流量净额55亿元,2020年上半年31亿元。二期
焦炭、三期烯烃、光伏及改造合计投资约 120 亿，如果工程款滞后支付按 4 年且平
摊，每年约 30 亿资本开支，外加约 20 亿分红，自有现金基本可以覆盖。如果内蒙
项目开建,合计投资预计600亿,每年增加约100亿资本开支,根据公司公告披露,
公司新项目投入的融资方式首先选择自有资金、银行借款，暂时不考虑股权融资。
2020年6月末公司资产负债率为34.65%，属于较低水平，未来即使新项目投产，借
款增加，资产负债率也会控制在60%以内。
2.2、 政策&原料&资金，诸多门槛筑高竞争壁垒
煤制烯烃行业具有较强的不可复制性, 我们认为主要有以下几个门槛:
1)政策门槛: 2015年12月,环保部印发《现代煤化工建设项目环境准入条件
(试行)》,对于煤化工项目选址、项目工艺技术和建设规模、节水措施、三
废处理和环境监测提出了严格具体的要求, 对于不符合准入条件的新建、改
建、扩建的现代煤化工项目，各级环境保护管理部门不得审批项目环境影响
评价文件。2017年3月,国家发改委、工信部印发《现代煤化工产业创新发
展布局方案》,要求单系列制烯烃装置年生产能力在50万吨及以上,整体能
效高于44%,单位烯烃产品综合能耗低于2.8吨标煤(按《煤制烯烃单位产
品能源消耗限额》(GB30180)方法计算)、耗新鲜水小于 16 吨。以上规定
加大了煤制烯烃项目的审批难度，提高了煤制烯烃项目的工艺、能耗、环保
要求，大大提高了行业行政准入门槛。
2) 资金门槛: 煤制烯烃对企业资金投入要求较高, 形成较高的资金壁垒。行业
内已建成投产的煤制烯烃项目产能通常在60万吨/年及以上,建设成本均超
过 100 亿元。国企一套 60 万吨需要约 170 亿。宝丰能源通过招标和施工严
格管控,在较低投资成本的情况下也花费了约100亿,具有较高的资金门槛。
3) 原料门槛: 煤炭是煤制烯烃的主要原料, 为保障煤炭供应以及避免煤炭价格
波动对原料成本的影响,煤制烯烃生产企业一般需要向产业链上游延伸介入
煤炭开采行业,或者是大型煤炭企业涉足煤制烯烃生产,具有较高的原料保
障壁垒。同时需要管理自有煤矿，也增大了不具有煤矿生产管理能力的其他
企业布局煤制烯烃业务增大了困难。
4) 技术门槛: 煤制烯烃技术路线较为成熟, 目前国内煤制烯烃主要采用中科院
大连化物所的 DMTO 技术路线。但由于设备复杂、系统工程经验要求较高
等, 仍有较高的技术门槛。
3、 盈利预测与投资建议
3.1、 关键假设
焦炭成本预测: 我们通过历史数据的回溯,基于以下假设:
1)150万吨丁家梁煤矿于2023年中投产,同年贡献产能75万吨;
2) 300 万吨焦炭产能 2021 年 Q4 投产, 同年贡献产能 75 万吨;
3)通过2016-2018年历史数据回溯,公司自有煤矿的精煤洗选率为60%,由于
公司煤矿均处于宁夏，地质条件差异性较小，假设新矿洗选率也同为60%;
4) 假设煤矿产能利用率为 90%, 与 2019 年相同;
5) 假设 2020 年公司精煤单耗降低至 1.33, 并维持至 2025 年;
6) 假设自制精煤吨成本、其他吨成本、人工成本、制造费用均为 2016-2018 年
的平均值 264 元/吨、38 元/吨、27 元/吨、63 元/吨;
7)假设精煤价格受疫情影响 2020 年承压下滑, 2021 年需求复苏煤价回暖上涨,
2022 年以后煤价出现下行趋势,假设 2020-2025 年外购精煤吨成本为
652/668/648/641/635/629 元/吨。
表8: 焦炭成本测算
烯烃成本预测: 我们通过历史数据的回溯，基于以下假设:
1) 假设 100 万吨烯烃三期产能
2) 假设 2020 年吨烯烃甲醇单耗为 2.9、煤醇比 1.62, 并维持至 2025 年;
3) 假设一吨焦炭生产 275 方焦炉气, 1800 方焦炉气生成一吨甲醇, 一方焦炉
煤气内部结算成本为 0.3 元;
4) 吨燃料和催化剂成本、人工成本、折旧摊销成本、动力成本、其他成本均为
元/吨;
5) 假设原煤价格受疫情影响 2020 年承压下滑, 2021 年需求复苏煤价回暖上涨,
2022 年以后煤价出现下行趋势，假设 2020-2025 年外购原煤价格为
360/365/360/360/355/353 元/吨;由于 2020 年受疫情影响,化工品需求下滑
令价格承压, 假设 2021 年需求回暖带动价格上涨, 但由于后续仍有甲醇产
能释放, 预期长期价格处于下行趋势, 假设 2020-2025 年外购甲醇价格为
1459/1474/1488/1473/1459/1444 元/吨;
6) 假设内蒙基地自产煤成本为130元/吨;
价格预测:
1) 由于 2020 年受疫情影响焦炭价格小幅下滑, 假设 2021 年起焦炭价格小幅回
弹,后续维稳在 1100 元/吨,假设 2020-2025 年焦炭价格为
1000/1060/1100/1100/1100/1100 元/吨;
2)由于2020年受全球疫情与油价波动影响,聚烯烃价格承压下滑,预计2021
年有所恢复,但2020-2021年处于聚烯烃产能释放期,价格回暖空间有限,预计2021
年价格小幅承压下滑,2020-2025 年维稳运行;我们假设聚乙烯价格为
元/吨。
3.2、投资建议:维持“买入”评级
我们通过自有煤矿角度与产能释放节奏角度，分析了宝丰能源具备成本优势与
产能扩张的成长性,作为确定性强、表现优异的成长股,我们维持公司盈利预测,预
计 2020-2022 年公司归母净利润分别为 45.0/55.6/67.3 亿元, 同比增长
18.4%/23.5%/21.0%, EPS 为 0.61/0.76/0.92 元; 对应 当前股价 PE 为 20.3x/16.4x/13.5x,
维持“买入”评级。
产品价格下跌。公司属于煤化工行业,主要从事现代煤化工产品的生产和销售,
主要包括烯烃产品、焦化产品、精细化工产品三大类。公司主要产品价格受宏观经
济、国内市场供需平衡变化、石油和煤炭价格波动、下游市场需求波动等因素影响较
大。若上述因素导致公司烯烃和焦炭产品价格存在不利变化，将不可避免地给公司
的盈利能力和经营业绩带来不利影响。
原材料价格上涨。公司主要原料为煤炭、焦炭以及甲醇。公司通过自产和外购的
方式保障原料供应,未来,随着公司烯烃三期 100 万吨/年烯烃与焦炭二期 300 万吨
/年项目的投产,对原煤、精煤以及其他原材料的需求将增加,外购比例可能进一步
增大。如果原材料价格发生大幅波动，可能会对公司现代煤化工产品的毛利率产生
一定程度的影响，造成公司盈利能力的不确定性，进而导致公司整体业绩波动。
产能投放不及预期。公司未来规划了 100 万吨/年的烯烃三期项目, 300 万吨/年
的焦炭项目,400 万吨/年内蒙烯烃项目,若产能投放不及预期,将对公司的盈利能
力造成影响。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层