公司研究/公司点评
烯烃产品助力营收利润双增长
事件描述:
投资评级:买入(首次)
8月11日,公司公告2020年半年报。据公告,2020H1公司实现营收
75.2亿元,同比上升15.35%;归母净利润20.9亿元,同比上升10.75%;
扣非后归母净利润 20.7 亿元, 同比上升 15.54%; 加权平均净资产收益
亿元, 同比减少 0.93%。
H1 烯烃产品板块快速增长, 渐成增量主力
2020H1, 公司实现毛利 30.2 亿元, 毛利率为 40.19%; 烯烃系列产品实
毛利上升了1.97亿元。受疫情及外围环境因素影响,上半年原油价格
剧烈波动,影响公司主营产品价格,导致公司主营业务营收及毛利润均
公司价格与沪深 300 走势比较
受到不同程度影响，但公司烯烃产品板块的 PP/PE 产能正处于放量阶
段，强劲的营收增速支撑公司在波动环境下仍然取得了营收利润双增
长的成绩。
Q2 整体净利润环比大幅改善, 外围影响逐渐消退
亿元,环比增长54.5%;扣非后归母净利润12.55亿元,环比增长54.56%;
整体销售毛利率为 44.06%, 环比上升 8.06 个百分点。上半年, 外围扰
动因素主要集中在 Q1, 至 Q2 整体环境已有所改善, 使得公司 Q2 净利
润水平环比出现大幅改善。上半年,公司研发费用支出为 0.66 亿元,
同比大幅增长 12.2 倍 (19H1 为 0.05), 只要为烯烃下游 PP/PE 研制开
发费用大幅增加所致。
烯烃产品板块:营收大幅增长,全年增速可期
2020H1 烯烃产品实现营收 44.21 亿元, 同比增长 68.55%, 营收占比
地位。我们认为公司烯烃快速扩张的态势并未改变, 上半年一二季度烯
烃产品营收波动主要受到疫情因素影响: 2020Q1 国内疫情严峻, 海外
订单小幅增长; Q2 国内疫情趋缓订单量大幅攀升。随着全球疫情影响
消退, 我们预计 2020 年全年烯烃板块将维持 50%以上的增速。
相关报告:
焦化产品板块:营收毛利维持稳定,为烯烃产品创造空间
2020H1 焦化产品板块实现营收 23.49 亿元, 同比下降 15.14%, 营收占
《卫星石化:二季度产品景气度回暖,
比 31.23%。 焦化产品板块是公司传统业务, 上半年公司外购原料煤平
业绩有改善》2020.07.30
均价格同比有所下降, 对产品价格下滑有一定抵减作用, 但仍然存在小
《华峰氨纶:氨纶业务优势稳定,新材
幅下降。由于焦化产品需要与煤制烯烃装置争夺原料煤, 我们预计未来
料业务成主力》2020.07.29
焦化产品板块将稳健发展, 为烯烃产品板块创造发展空间。
《万华化学:全球 MDI、TDI 产能密
精细化工产品板块:受益于一体化战略快速发展
集检修,价格或反弹》2020.07.29
2020H1 精细化学品板块实现营收 7.3 亿元, 同比增长 150.86%, 营收
《龙蟒佰利系列报告之一:走向全球钛
占比 9.72%。精细化工品板块是一体化发展的重要组成部分, 主要产品
产业龙头》2020.07.23
包括沥青、纯苯、工业萘等。
《标准升级系列之二: 国家禁塑力度继
成本优势、成长优势、技术优势构筑了宝丰能源的核心竞争力
续加码》2020.07.22
成本优势:公司核心装置煤经甲醇制取烯烃是煤炭资源高效利用的示
范性产能, 也是煤炭利用的优选路线, 在我国贫油少气富煤的资源格局
下具有重要的战略意义，在符合国家战略的同时还能带来显著的经济
效益。公司 2019 年构建固定资产支付的现金额达到 45.41 亿元,同比
大幅增长 183.8%，同时公司内蒙聚烯烃项目总投资额约 673.65 亿元，
万吨投资额为1.69亿元,显著低于神华包头项目(万吨投资2.6亿元),
也低于宝丰能源二期项目的 2.55 亿元, 公司固定资产投资持续高位,
同时具有较低的万吨投资额,将带来成本优势。公司位于宁东能源化工
基地, 其自有的 4 座大型煤矿为煤制烯烃及焦化装置提供原料煤, 能
够大幅降低原料成本,提升竞争优势;化工基地紧邻黄河,公司自建供
水供电工程将降低能耗成本:宁夏自治区、银川市、宁东能源管委会相
继出台了一系列政策措施,对宝丰能源在资源、税收方面出台多项政策
支持,公司享受所得税及土地使用税5年的免征期,2018年公司综合
税率为13.7%,在同类上市公司中处于较低水平。
成长优势:公司在内蒙布局 400 万吨聚烯烃项目,以 4 套 100 万吨/年
煤制烯烃装置为核心, 向下游拓展至聚烯烃材料, 将成为我国煤制烯烃
至聚烯烃一体化装置的新标杆。
技术优势: 国内聚烯烃产业仍然存在低端产能过剩, 高端产能不足的格
局,其中高端聚烯烃以高性能化 PP、PE 以及茂金属聚烯烃为代表。公
司二期聚烯烃项目中新增了面向高端的双峰聚乙烯、茂金属聚乙烯生
产线。我们认为, 宝丰能源掌握了由煤到甲醇至烯烃到部分高端聚烯烃
的技术, 一体化装置带来的优势叠加高附加值高端聚烯烃的技术优势
有望为公司奠定未来3~5年的发展优势。
投资建议
预计公司 2020-2022 年收入分别为 163.61 亿元、186.62 亿元、214.71 亿
元, 归母净利润分别为 48.07、54.46、62.32 亿元, 同比增速为 26.4%、
13.3%、14.4%。对应 PE 分别为 19.27、17.01 和 14.86 倍。公司为煤化
工产业绝对龙头, 未来产业链逐步完善, 具有长期投资价值。首次覆盖,
给予“买入”评级。
项目建设不及预期;原材料价格上涨;产品价格大幅下跌;自有煤矿生
产经营风险。
盈利预测:
正文目录
图表目录
1. 公司整体经营状况与财务数据
2020 年上半年, 在国际形势和油价大幅波动情况下, 公司营业收入仍然保持
了增长趋势。一季度营收同比上升13.01%,二季度产品价格有所回暖,主要产品
产量也有所增加, 营收同比增加 17.6%。公司 2020H1 整体营收同比增长 15.35%,
半年度增速达到近年来最高水平。公司 H2 业绩通常好于 H1. 募投项目产品 PP/PE
产量快速爬升。我们预计, 2020 全年业绩预计将延续 H1 增长态势。
公司整体毛利润、净利润水平受产品和原料价格波动影响较大。2020Q1,在
营收保持增长的情况下,毛利润同比下降10.1%,净利润同比下降19.46%。2020Q2,
随着产品价格逐步回暖，募投项目 PP/PE 产量提升，净利润同比增长 46. 25%，环
比增长 54.5%。
公司总体毛利率维持在较高水平。2019 年全年,公司毛利率达到 43.95%,
近三年毛利率维持在 40%以上。2020Q1. 受到产品价格波动影响，毛利率水平下
降至 36%; 202002, 毛利率回升至 44%, 主要由于外购煤炭价格下降, 抵消了下游
产品价格下滑的不利影响。
宝丰能源三项费用率均维持在较低水平。2020H1 管理费用率 3.35%, 同比下
降 3.74 个 pct、; 财务费用率 1.16%, 同比下降 63.86 个 pct; 销售费用率为
3.74%, 同比上升 25.5 个 pct。管理和财务费用率下降主要与公司日益完善的精
益管理相关，而销售费用率上升则主要由公司 PP、PE 项目产销量攀升所致。
公司经营性现金流量净额保持了增长趋势, 2020Q1 该项目金额为 12.91 亿
元,2020H1 达到25.7亿元;公司近年来重大产能投资项目较多,固定资产投资
额连年增加，2019 年全年该项目支付总额为 45. 41 亿元, 同比大幅增长 183. 8%。
亿元): 2020Q2 实现构建固定资产现金支付额 2.89 亿元(2019Q2 为 8.94 亿元),
环比大幅增加，主要由于国内疫情影响消退，重大在建工程逐步复工建设。
公司净现比虽然偶有波动，但总体保持在 1 左右。2020 年 H1 净现比上升至
1 以上, 体现了良好的收益质量。公司存货周转天数总体保持在 30 天以下的较低
水平、体现了良好的经营管理能力。
图表 1 公司营收半年度变化情况
图表 4 公司整体毛利季度变化情况
图表 3 公司整体毛利半年度变化情况
1500%
1000%
500%
-500%
2018H2
2015H2
2020H1
毛利润(亿元)
——毛利同比(%)
图表 5 公司归母净利润半年度变化情况
图表 6 公司归母净利润季度变化情况
图表7公司毛利率、净利率半年度变化情况
图表 8 公司毛利率、净利率季度变化情况
图表 10 公司三项费用率季度变化情况
图表 9 公司三项费用率半年度变化情况
10%
-5%
2015H2
2017#2
2018H2
2020H1
销售费用率(%) ——管理费用率(%)
财务费用率(%)
图表 11 公司现金流半年度变化情况
图表 12 公司现金流季度变化情况
■投资活动产生的现金流量净额(亿元)
■筹资活动产生的现金流量净额(亿元)
■经营活动产生的现金流量净额(亿元)
图表 13 购建固定资产、无形资产、长期资产支付的现
图表 14 购建固定资产、无形资产、长期资产支付的现
金季度变化情况
金半年度变化情况
■购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金
(亿元)
图表 16 公司净现比季度变化情况
图表 15 公司净现比半年度变化情况
2015H2
2015H1
净现比
图表 17 公司存货周转天数半年度变化情况
图表 18 公司存货周转天数季度变化情况
2. 公司分业务经营状况及重大事件
2020H1 烯烃产品板块实现营 44.21 亿元, 同比增长 68.55%, 营收占比
58. 79%。公司烯烃业务保持了快速增长的态势,新建 PP、PE 产能快速放量是
主要原因。我们认为公司在逐步从能源型企业向煤化工全产业链发展，未来
随着上游原料配套和下游聚烯烃材料项目的逐步完善，营收毛利有望进一步
提高。
2020H1 焦化产品板块实现营收 23.49 亿元, 同比下降 15.14%, 营收占比
31.23%。焦化产品还是公司的传统业务, 其原料煤炭仍然需要部分外购, 2020 年
7月21日公司公告的子公司红四煤业获得新的采矿权,将使得公司煤炭产能扩张
到 750 万吨/年, 自产煤将降低公司下游产品原料成本, 增强抵御价格风险的能
2020H1 精细化学品板块实现营收 7.3 亿元, 同比增长 150.86%, 营收占
比9.72%。精细化学品是公司煤化工一体化产业链的重要环节,将提高整个业务
链条的价值量和资源的综合利用程度。
图表 21 2020H1 公司及所处行业发生的重大事件
项目建设不及预期;原材料价格上涨;产品价格大幅下跌;自有煤矿生产经
营风险。
附录:公司财务预测表
单位: 百万元
法、使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。