芒果超媒（300413）
公司研究/点评报告
全年盈利符合预期，一季度优质内容争相上映
芒果超媒 2019 年度业绩预告点评
点评报告/传媒
2020年01月14日
一、事件概述
公司 1 月 13 日发布 2019 全年业绩预告: 2019 年公司归母净利润预计区间为
11~12 亿元, 同比去年增长 27.08%~38.64%, 业绩符合预期; 其中 Q4 归母净利
润预计为 1.25~2.25 亿, 同比增长 137%~326%。公司年末有效会员(付费会员)
数超过1800万, 较半年度1501万增长300万以上, 会员数增长略超预期。
二、分析与判断
预计四季度广告收入同比高增、会员业务稳健增长
广告端: 四季度因排播周期和优质内容新上线致综艺招商数量同比大幅提升。
芒果 TV 四季度新上线综艺 11 部: 其中湖南台综艺 5 部 (舞蹈风暴/嗨唱转起
部 (明侦 5/野生厨房 2/小小的追球/你怎么这么好看/妻子 3),数量相比去年同
该股与沪深 300 走势比较
期增加1部。从招商情况看:芒果TV四季度上新综艺中湖南台制作的5部综
艺中有招商数量 4 部, 累计招商品牌数 14 家, 相比去年有招商数量 2 部和累
计品牌数 11 家有所增加:芒果 TV 制作的 5 部综艺中有招商数量 5 部, 累计招
商品牌数20家,相比去年有招商数量2部累计招商品牌数5家大幅增加。
内容端: 综艺内容市占率稳步提升, 剧集内容不断发力自制。我们统计了位列
艺恩数据每个季度全网 TOP50 的综艺和剧集数量, 2019 年 Q1-4 位列全网
TOP50 的综艺数量共 133 部, 其中芒果 TV 播放综艺 40 部 (湖南卫视 13 部+
部+自制 14 部) 数量占比和自制率均有提升: 2019 年 O1-4 位列全网 TOP50 的
年下半年明显增多),相比 2018 年全网 142 部中芒果 TV 播放综艺 34 部 (芒果
持续输出优质内容,广告业务布局 KOL 新业态,大芒计划开拓短视频,5G 时
执业证号:
S0100519030001
代看好融媒体+5G 广阔空间
芒果超媒作为国内唯一一家有国企背景的上市视频网站平台,业绩增长稳健,
且不断创新日日新: 1.会员业务有望受益 2020 年行业竞争格局改善, 头部平台
相关研究
减少促销及提价提升 ARPU 值; 2.广告业务发力带货类综艺+大芒计划打造
MCN 平台带来业绩增长点; 3.内容端加强与影视工作室合作及综艺团队持续扩
1.芒果超媒 (300413) 2019 年三季报点
充,2020 年剧集部分有望再上新台阶;4.5G 应用端与大股东中国移动携手,
评:利润增速符合预期,四季度多部重
持续探索 5G 时代新型视频观看模式。
磅综艺陆续上线
三、投资建议
2.芒果超媒(300413)2019年三季度业
我们预计公司 2019-2021 年实现归母净利润 11.46、15.79、21.55 亿元, EPS 分
绩预告点评:受排播周期影响三季度业
别为 0.64、0.89、1.21 元,对应 2019~2021 年 PE 分别为 62X、45X 和 33X。公
绩略有下滑, 短期业绩波动不改长期投
司 19~20 年盈利确定性强,同时作为 A 股稀缺的国资背景互联网视频平台,背
资价值
靠湖南广电集团拥有天然禀赋优势,采用分部估值法,对标新媒股份给予芒果
年影视子公司 30XPE 估值,对标美股 NETFLIX 给予芒果 TV 部分 2020 年
5.5XPS, 鉴于快乐购仍在亏损给予 1XPS, 综上给予芒果超媒“推荐”评级。
广告招商不及预期; 剧集综艺内容上线节奏不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
(2015-2016)、海通证券(2016-2019)从事TMT行业研究工作,2019年1月加入民生证券。所在团队2016/2017年连续
第五名,2017证券时报金翼奖第一名等。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。