收入持续高增不改成长逻辑,“大芒计划”助力平台生态完善
芒果超媒 (300413.SZ) 2019 年业绩快报点评
2020年3月1日
公司研究——事项点评
事件: 公司 2020 年 2 月 29 日发布 2019 年度业绩快报,报告期内公司实现营业收入 125.23 亿元,同比增加 29.63%,实现
芒果超媒（300413.SZ）
归母净利润 11.57 亿元, 同比增加 33.62%, 股本增加 79.83%, 基本每股收益为 0.66 元/股, 同比增加 22.22%, 其中芒果
TV 运营主体快乐阳光实现营业收入 81.09 亿元，同比增长 44.63%，会员业务增幅超过 100%。此次业绩快报与之前预告不
存在重大差异。
点评:
王建会
报告期内会员广告运营商三大业务驱动收入高速增长，定向增发引入外部投资者。报告期内由广告、会员、运营商业务
\triangleright
共同驱动的营业收入维持稳定增长,总收入同比增加 29.63%达到 125.23 亿元,同时带动归母净利润增加 33.62%达到
11.57 亿元,加权平均净资产收益率为 15.68%,同比下降 1.75 个百分点,其中芒果 TV 运营主体快乐阳光实现营业收入
81.09 亿元,同比增长 44.63%,会员业务增幅超过 100%,媒体零售业务实现扭亏为盈,收入增长主要由于公司内容自
制优势显著，优质内容库促进会员数的持续提高、运营商点播量持续提升，自制综艺的良好流量吸引更多广告主投放广
告，同时 IP 衍生开发等创新经营方式帮助媒体零售业务扭亏。同时报告期内公司引入外部投资者中移资本，通过非公开
发行募集配套资金 20 亿元,同时以资本公积金按每 10 股转增 7 股,报告期内总股本增加 79.83%,总资产增加 40.71%,
每股收益增加 22.22%。
核心平台芒果 TV 建设持续完善,大芒计划补充平台 UGC 生态。芒果 TV 总平台旗下包含小屏(MPP)和大屏(OTT/IPTV)
相关研究
两大块业务, 覆盖全互联网和运营商全渠道,2019年5月公司引入运营商股东,有望拓展大屏内容渠道,APP矩阵不
《芒果超媒深度报告:迎 5G 浪潮,深耕内容助力打
断增加,芒果好物、芒果钱包等 APP 产品逐步推广,完善渠道生态,另外“大芒计划”帮助构建 KOL、MCN 矩阵,打
造娱乐新生态》2019.12
造创作者中心平台，在内容上是对 PGC 内容的补充，在人才上可作为公司制作、运营、艺人资源的后备军，在广告业务
上可帮助广告主实现全网内容的二次传播,芒果生态持续扩大完善。分步拓展芒果好物、芒果钱包及 APP 产品矩阵实施,
不断提升平台运营效率。
产业链带来核心内容优势,联合上游工作室发力剧集业务。内容上公司以自制综艺为核心突破点,与湖南卫视班底一脉
相承,拥有多年多部爆款综艺制作经验,推出《明星大侦探》系列、《妻子的浪漫旅行》系列等多部S级综艺,同时2019
年起公司发力剧集业务，通过定制剧等模式与多个工作室合作出品了众多爆款剧集，比如《下一站幸福》等剧集，有望
信达证券股份有限公司
成为公司会员收入新的驱动力,公司持续推行“精选”战略,内容面向目标用户,进行粉丝化运营,提高投入产出比。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
> 积极布局新技术,改善产品模式,迎接 5G 时代。公司持续使用新技术推动产品研发和创新,提高制作运营效率,围绕智
能影像视觉、光场技术、AR/VR、5G 全息等领域展开探索，5G 将有望改变现有信息传递的形式，提高视频在流量中的
占比,也会对现有商业模式带来颠覆和重建,公司与移动、华为等公司展开一系列技术合作,有望在 5G 继续维持领先优
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别达到 125.23、151.28、176.31 亿元，同比增长 29.63%、
\triangleright
20.80%、16.55%, 归属母公司股东的净利润分别为 11.57、15.76、18.40 亿元, 同比增长 33.65%、36.27%、16.75%,
2019-2021 年摊薄 EPS 分别达到 0.65 元、0.89 元和 1.03 元，对应 2020 年 2 月 28 日收盘价 (44.05 元/股 )的动态 PE
分别为 68 倍、50 倍和 43 倍，看好公司赛道的高成长性及公司娱乐生态的布局，给予“增持”评级。
风险因素: 会员价格的提高低于预期; 宏观环境持续恶化,广告收入低于预期; 上游要素价格上涨; 影视投资风险; 人
才流失风险;业绩对赌不能完成风险。
研究团队简介
王建会，复旦大学金融学硕士，3年卖方研究经验，2019年11月正式加入信达证券研究开发中心，从事传媒互联网行业研究。
王婷,南京大学经济学硕士,2020年加入信达证券研究开发中心,覆盖网络游戏和整合营销。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。