业绩符合预期，国有视频平台不断践行媒体融合
——芒果超媒点评
公司点评
马笑 (联系人)
● 事件:
公司 2020 年 1 月 13 日发布 2019 年度业绩预告: 2019 年归母净利润预计区
间为 11 亿元-12 亿元, 比上年同期增长 27.08%-38.64%, 芒果 TV 有效会员
数超过 1.8 千万, 预计公司 2019 年非经常性损益约为 6.4 千万元。
● 业绩符合预期,2019年有效付费会员超1.8千万,较2018年增长超67%
季度归母净利同增 137.2%~326.4%, 业绩符合预期。付费会员超过 1800 万,
较年初增长超过725万,增长率超过67%。面对宏观新形势、政策新要求、
股价一年走势
竞争新变化，芒果超媒以媒体融合发展为主阵地，坚持精品战略，持续输出
优质内容。我们持续看好芒果基于优秀人才,产出持续内容带来的业绩增长。
● 四季度成绩斐然，延续综艺优势补充剧集生态，或迎来会员和付费共增长
根据骨朵数据显示, 2019年(截至12月31日)年度播放量排名榜中, 芒果
制作的网综节目包揽前三名,其中两部为独播,一部为联播。TOP10 榜单中
公司占据了5部(4部为独播,1部为联播)。四季度上线的《妻子的浪漫旅
行第三季》、《明星大侦探第五季》等优质综艺播出获得热议，精品内容的持
续生产能力继续得到印证,引领年轻人的娱乐内容消费。2020年公司储备了
收益涨幅(%)
丰富的综艺，同时加大影视剧布局，有望迎来会员增长和付费提升的共振。
● 借力 5G 新技术，开展大芒计划，不断扩大产业链协同，拓宽商业边界
公司具有 IPTV/OTT 双牌照,与中国移动咪咕、华为等公司合作,前瞻布局
5G/AR/VR 等新技术,探索文娱方面的应用;同时公司开展大芒计划,布局
相关报告
网红带货，完善营销体系，且不断拓展海外市场，打开公司发展新可能。
《O3 单季业绩下滑属短期扰动, O4 头
部内容集中上线促增速回升》2019-10-31
●看好公司“人才+内容”壁垒,及多元平台变现前景,维持“强烈推荐”
《芒果 TV 广告和会员业务仍处成长期,
我们看好公司优秀的人才体系，和持续推出精品内容的能力，看好基于视频
《牵手咪咕视频,探索 5G 及超高清视频
产业发展新机遇》2019-07-03
《核心主业芒果 tv 营收增八成，会员和
元、0.81 元、0.95 元。公司是稀缺的国有视频龙头,维持“强烈推荐”评级。
广告业务有望持续靓丽》2019-05-07
《芒果 TV 付费会员增长八成,差异化发
展逻辑正向强化》2018-10-28
财务摘要和估值指标
《上半年业绩同比增长超 90%, 芒果 TV
运营数据持续走好》2018-08-30
《芒果 TV: 再造一个网络版的“湖南卫
视”》2017-12-20
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼