消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 44.07 元
会员业务高速增长，内容优势持续可期
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元, 同比增长 29.6%; 归母净利润 11.57 亿元, 同比增长 33.6%, 位于业
绩预告中枢。公司 4Q19 实现营收 42.91 亿元,同比增长 73.1%;归母净利
润 1.82 亿元, 同比增长 244.9%。
经营分析
以强劲自制综艺优势为核心切入,芒果 TV 2019 年实现营收 81.09 亿元,同
比增长 44.6%。芒果超媒旗下主体芒果 TV(快乐阳光)广告业务、会员业
相关报告
务和运营商业务均实现较高增速, 其中会员业务增幅超过 100%, 2019 年末
芒果 TV 有效会员数超过 1800 万。
1. 《优质内容助力成长, 2019 年业绩预
1Q20 多部重点剧集和综艺上线,预计优质内容拉动用户基数拓展节奏可能
加快。2020年开年多部上线的剧集和综艺收获不错的播放量成果。剧集方
2.《看好四季度重点内容释放,持续成长
面,《下一站是幸福》、《锦衣之下》在1和2月累计播放量分别约40亿次和
3. 《长期价值稳固, 重点关注 Q4 业绩弹
月累计播放量分别约 20.6 亿次和 13.8 亿次。根据 QuestMobile 数据统计,
芒果 TV 在春节期间 App 日均使用时长同比增长 42%, 增速位居行业首位。
4.《无日不趋新,长视频的硬仗看芒果怎
根据公司招商会披露,预计有37部综艺和40部剧集待播。王牌综艺系列如
《我最爱的女人们 2》(2020Q1)、《妻子的浪漫旅行 4》(2020Q2)、《密室
5. 《优质互联网视频平台优势凸显, 网红
大逃脱 2》(2020Q2)、《明星大侦探 6》(2020Q4)和多款创新综艺储备丰
富、而剧集中《掌中之物》和《三千鸦杀》等皆有爆款剧集的潜质。
5G 新技术应用在即，芒果超媒正在积极布局新玩法和新形式。技术变革带
动内容需求爆发,具备较强内容属性的芒果超媒或将受益于此。“大芒计
划”下,公司目前签约网红超过 3000 位,借助原有综艺优势与网红带货的
结合, 可能在新营销环境下扩展广告的延伸范围, 加强品效结合的能力。
盈利调整与投资建议
联系人
我们预计公司 2019-2021 年的归母净利润分别为 11.57/15.33/18.26 亿元,
分别对应 2019-2021 年 PE 54/41/34 倍。我们持续看好公司新媒体业务的发
高博文
政策监管风险:付费会员数增长可能不及预期:限售股解禁风险:数据准确
性差异;存货减值及应收账款坏账风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH