消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 39.77 元
优质内容助力成长, 2019年业绩预增 27%至 39%
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 2020 年 1 月 13 日发布了 2019 年业绩预告, 2019 年预计归母净利
润为 11 至 12 亿元, 同比增长 27.08% 至 38.64%; 2019Q4 预计归母净利
润为 1.25 至 2.25 亿元, 同比增长 136.45%至 325.60%。业绩符合预期。
经营分析
兼具内容创新和成本控制优势，芒果 TV 以优质综艺和影视节目突围。
2019Q4, 得益于监管环境边际放松, 节目上新加速, 芒果 TV 发挥王牌综艺
竞争优势并且持续发力剧集,助力广告和会员收入增长,2019 年末芒果 TV
有效会员数超过 1800 万。综艺方面,《明星大侦探 5》和《妻子的浪漫旅行
相关报告
3》实现播放量与口碑双丰收,二者 10 至 12 月累计播放量分别为 25.10 和
1.《看好四季度重点内容释放,持续成长
14.60 亿次。剧集方面,《海棠经雨胭脂透》、《初恋那件小事》和《一夜新
娘》10至12月累计播放量分别为24.60、19.73和11.10亿次。
2.《长期价值稳固, 重点关注 Q4 业绩弹
我们预计 2020 年各家长视频平台会着重于深化付费, 内容的变数与用户获
取和留存的变数息息相关。芒果 TV 仍处于成长期, 付费用户数和 ARPPU
3.《无日不趋新,长视频的硬仗看芒果怎
皆有较大的提升空间。2020年丰富的项目储备也为其在激烈的行业竞争中
增添筹码，不断强化的自制实力也是长期供血的源泉。根据目前公司招商会
4. 《优质互联网视频平台优势凸显、网红
披露的储备计划,预计将有37部综艺和43部剧集待播。其中,不仅有王牌
综艺系列如《我最爱的女人们 2》(2020Q1)、《妻子的浪漫旅行 4》
5. 《综艺优势愈发强劲,发展持续向好-
(2020Q2)、《密室大逃脱 2》(2020Q2)、《明星大侦探 6》(2020Q4)
等，也有很多新综艺蓄势待发。而剧集储备中《尚食》、《暗恋橘生淮南》、
《三千鸦杀》等皆有爆款剧集的潜质。
5G 新技术应用在即，芒果超媒也在积极布局新玩法和新形式。技术变革带
动内容需求爆发,具备较强内容属性的芒果超媒或将受益于此。“大芒计
划”下,借助原有综艺优势与网红带货的结合,可能在新营销环境下扩展广
告的延伸范围,加强品效结合的能力。
盈利调整与投资建议
我们预计公司 2019-2021 年的归母净利润分别为 11.20/15.33/18.26 亿元,
分别对应 2019-2021 年 PE 56/41/34 倍。我们持续看好公司新媒体业务的发
联系人
政策监管风险;付费会员数增长可能不及预期;限售股解禁风险;数据准确
性差异;存货减值及应收账款坏账风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH