芒果超媒（300413）
2019 年收入超预期, 视频业务整体增速亮眼
2020年03月01日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公司披露了 2019 年业绩快报:实现营业收入 125.23 亿元,同比增长
29.63%, 实现归母净利润 11.57 亿元, 同比增长 33.62%。
■ 收入超预期,广告、会员业务均取得亮眼增长。2019 年芒果 TV 运营主
体湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司实现营业收入81.09 亿元, 同比
增长 44.63%, 其中会员业务、广告业务、运营商业务均实现较快增长:
1) 2019 年会员业务增幅超过 100%, 公司通过开发衍生内容、探索分
层付费、会员产品优化、线下活动营销、渠道多样化等, 会员渗透率持
续提升; 2) 广告方面, 公司在整个行业市场面临较大挑战情况下, 依
然保持较快增长, 从粗放单一的产品投放, 到精细化的策略制定, 再到
市场数据
内容营销的创新突破,公司的广告价值进一步得到凸显。3)我们看好
公司在大屏端的内容及渠道优势, 公司先后与华为、中国移动开展战略
合作, 积极拓展在 IPTV 端和 OTT 端的用户和付费增长。
■ 疫情影响较为有限, 内容储备无虑, 期间大屏增长明显。本次疫情对芒
果 TV 平台的影响主要涉及到部分节目生产的延后, 但总体上公司综艺
储备比较充足,一季度还会上线多款新综艺,如《朋友请听好》、《我们
的乐队》等。影视剧储备方面,芒果 TV 全年储备了各类剧目达 38 部,
预计质和量上同比均将有较大提升。广告方面, 春节期间少量广告客户
基础数据
出现撤单, 但公司视频平台 DAU 提升, 流量广告、DSP 广告收入增幅
显著, 电视剧广告有所提升, 短期影响整体较为有限。此外, 春节期间
公司 IPTV、OTT 的大屏业务数据增幅明显高于往年。
■ 新业务+新营销+新运营体系稳步升级,大芒计划有序推进。公司坚持
以技术推动产品研发和创新,以产品迭代推动平台运营升级,芒果 TV
相关研究
持续投入新技术研发,围绕智能影像视觉、光场技术、AR/VR、5G全
息等领域展开探索;实施“大芒计划”构建 KOL、MCN 矩阵, 打造
1、《芒果超媒 (300413): 业绩
创作者中心平台,“大芒计划”目前签超过3000名网红,依托自制生态
符合预期, Q4 头部内容集中上
优势, 未来公司将从其中筛选出优秀的创作者, 2020 年公司还将专门
线驱动平台增长》2019-10-29
为网红 KOL 打造一个节日, 凸显生态优势。
2、《芒果超媒 (300413): H1 业
绩处于预告上限, 自制内容矩阵
亿元, 同比增速分别为 29.3%/20.4%, 对应 PE 分别为 53/44 倍。
逐步完善》2019-08-30
3、《芒果超媒(300413): 新媒
体运营业务具高成长性,“内容+
低于预期, 政策风险等。
平台”战略持续推进》2019-04-30
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号