信义山证证
计算机
龙芯中科（688047.SH）
增持-A(维持)
工控类芯片增长亮眼，信息化领域静待政策落地及新品放量
2022年9月2日
公司上市以来股价表现
事件描述
公司发布 2022 年中报,报告期内,公司实现营业收入 3.48 亿元,同比
下降 38.24%; 净利润 8876.33 万元,同比下降 1.55%; 实现扣非归母净利润
工控类芯片实现营业收入 1.78 亿元,同比增长 69.92%;信息化类芯片实现
万元,同比增长6.35%。业绩略低于市场预期。
事件点评
市场数据: 2022年9月1日
2022H1,公司营收、扣非归母净利润变动幅度较大,主要系:(1)公司
\triangleright
收盘价 (元):
信息化类芯片的最终用户在今年上半年处于项目验收阶段,采购需求较少:
年内最高/最低(元):
107.64/73.60
(2) 报告期内公司确认的其他收益金额 1.11 亿,较上年同期增加 1.02 亿,
流通 A 股/总股本(亿):
0.31/4.01
主要由于报告期内确认的研发项目补助较多(约9902万元):(3)公司持续
流通 A 股市值(亿):
保持研发和市场投入，销售费用率和研发费用率大幅提升。报告期内，公司
总市值(亿):
销售费用 4180.81 万元,销售费用率为 12.03%,同比增加 4.77 个百分点;研
发投入合计 1.62 亿元,占营业收入比重达 35.99%,同比增加 13.85 个百分点。
基础数据: 2022年6月30日
工控领域增长亮眼，在夯实传统优势行业市场的前提下，开放市场取得
新进展，新品推出加快市场开拓节奏，工控业务全面转向 LoongArch 架构。
2022H1, 工控类芯片实现营业收入 1.78 亿元, 同比增长 69.92%。报告期内,
公司传统工控领域业务继续保持稳定增长，以轨交、电力为代表的关键信息
基础设施的工控业务快速增长，五金电子等业务打开了工控领域开放市场。
与此同时，新品推出对市场开拓也有积极的促进作用。报告期内，公司推出
2K1000LA 处理器, 在工控领域内形成了 3A5000、2K1000LA、2K0500 高中
叶中正
低档搭配的产品矩阵,标志着工控业务全面转向 LoongArch 架构。
信息化领域受行业政策及疫情影响短期承压,静待政策落地及高性价比
产品组合放量。2022H1,信息化类芯片实现营业收入8424.55万元,同比减
少 77.75%。桌面业务受行业政策影响, 短期市场有所下降, 但随着未来政策
杨晶晶
产品的推出，公司服务器产品开始在党政、金融、运营商、能源等领域陆续
取得突破。公司将持续加大服务器产品化和拓展，关注产品性价比，积极布
局云厂商适配。此外，信息化类领域因受疫情等因素影响，交付验收阶段有
一定滞后效应。报告期内,公司推出 3A5000+7A2000 和 3C5000+7A2000 的
组合,大幅提高性能,降低整机成本,提高系统性价比,对未来信息化市场
开拓有明显促进作用。
研发强度持续提升,多款待上市新品有望贡献业绩增量。其中,3A6000
目前研发进展顺利,已完成前端设计及仿真验证,仿真结果表明其单核性能
达到市场主流产品水平。在高性能桌面产品研发方面,基于 LA664 处理器核
展开并完成了新一代桌面 CPU 处理器产品的前端设计;基于 LA364 处理器
核,完成2K2000、2K2100的设计并交付流片;在针对特定应用定制 MCU
处理器研发方面,面向智能家居、五金电子、汽车电子的多款 MCU 芯片完
成产品设计并交付流片。此外，在配套芯片研发方面，公司自研的与龙芯
CPU 配套的电源、时钟芯片研制成功,并开始小批量销售,大幅提升产品的
整体市场竞争力。
积极推进 LoongArch 生态建设，自主生态初具规模。在上游开源软件
社区, LoongArch 架构已得到国际开源软件界广泛认可与支持, 正在成为与
X86、ARM 并列的顶层生态系统。操作系统平台的优化在性能和集成度多方
面获得显著的提升和完善。龙芯应用软件兼容“三件套”,有效解决兼容存
量应用和即有设备的用户痛点。龙芯应用兼容框架解决 Linux 系统环境下应
用软件多版本兼容和演进的问题,推动应用软件生态的规范和完善。同时与
上千家企业共同建设和维护生态。多款常用软件如即时通讯软件等持续迭代
升级并新增功能: 机械制图、矢量绘图、金融终端等多款软件完成适配: 还
有更多的应用软件在完成适配中。
投资建议
考虑到公司信息化类芯片受行业政策及疫情的短期影响较大，下调盈利
\triangleright
预测,预计公司 2022-2024 年分别实现营收 13.15、17.95、24.55 亿元(调整
前为14.92、19.40、27.04亿元),同比增长9.5%、36.5%、36.8%;实现净利
润 2.72、3.77、5.16 亿元(调整前为 2.95、4.11、5.63 亿元), 同比增长 14.9%、
38.7%、36.7%: 对应 EPS 分别为 0.68、0.94、1.29 元, 以 9 月 1 日收盘价
78.00 元计算,对应 PE 分别为 114.9、82.9、60.6 倍,维持“增持-A”评级。
仲裁和诉讼风险:产品市场开拓不及预期的风险:生态建设不及预期的
风险; 市场竞争风险; 客户及供应商集中的风险; 核心技术人员流失风险;
新型冠状病毒疫情影响的风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层