大众入股国轩，中长期盈利有望大幅改善
买入|维持
.国轩高科点评
事件: 1) 大众中国以 24.9 元/股票受让李缜与珠海国轩 0.56 亿股(当前
总股本 5%), 总计 14.06 亿元; 2) 公司以 19.01 元/股或 60 亿募资额下限
目标期限: 12 个月
的每股价格孰高,向大众中国非公开发行不超过发行前总股本的 30%的股
基本数据
票,交易后大众中国持有总股本 26.47%; 3) 募集资金 60-73.1 亿元, 用于
投资年产 16GWh 锂电池项目、年产 3 万吨高镍三元正极材料项目以及补
充流动资金; 4) 大众中国持股后 36 个月内放弃部分表决权, 保证表决权
少于创始股东方5%以上。
流通市值(百万元):
要点:
总市值(百万元):
大众汽车电动化雄心明确。培育体系内电池供应商势在必行
过去一年股价走势
大众 2019 年汽车销量 1097 万辆,同比增长 1.3%,销量全球第一,大众全
122%
面转型电动化, 计划在 2020 年-2024 年期间投资 600 亿欧元用于混合动
89%
力、电动出行和数字化等未来领域。假设 2025 年大众电动化率达到 25%.
56%
单车 50kWh,则电池需求达到 137GWh,需求量远超目前各个电池企业产
23%
能, 出于保障自身电池稳定供应或者增强对一供议价能力, 大众有必要培育
-10%
8/28
2/26
5/27
11/27
5/29
体系内电池供应商。
受益大众投资，国轩高科中长期盈利预期好转
公司动力电池技术积累深厚, 铁锂电池能量密度达 190Wh/kg; 三元电池能
相关研究报告
量密度 210Wh/kg; 2019 年装机量 3.2GWh, 国内排名第三。公司现有铁
《国元证券公司研究-国轩高科(002074)锂电潮头立,
锂电池产能 17GWh; 三元产能 5GWh; 定增募投 16GWh(2023 年建成)
入海正当时》2020.02.03
与 3 万吨高镍三元正极材料。若未来大众成功入股,则国轩高科大概率进
入大众汽车供应链,有望成为大众二供,未来公司销量和盈利能力将大幅提
报告作者
短期动力电池格局影响不大, 若未来电池技术停滞, 有车企巨头背景的
电池企业或将上行
大部分车企在 BMS、PACK 层面积累深厚,但是缺乏电芯及材料前沿研发
和量产能力;车企入股电池企业,可以给予一定程度下游协同,但是产品研
发与降本仍需电池企业自身努力。目前一梯队企业宁德时代、LG化学和松
下,与二线电池企业保持至少1-3年的研发和成本优势,短期动力电池格局
联系人
影响不大,如果未来电池技术进入到瓶颈期,二线电池产品技术追赶上来,
有车企巨头扶持的电池企业市场份额将明显增大。
投资建议
大众入股后, 预期公司产能利用率和产销率将大幅提升, 假设 2023 年公司
电池产能利用率达到 70%,产销率 90%,电池价格 0.61 元/Wh,净利率
9.5%, 则公司电池业务利润可达到 13.9 亿元; 高镍正极材料假设满产满销,
单吨净利 1.5 万元,则正极材料利润 4.5 亿,公司整体利润可达 18.4 亿,
给予 2023 年业绩 25 倍估值,公司市值 460 亿,维持“买入”评级。
销量不达预期, 动力电池扩产进度不及预期, 动力电池价格下降过快, 技术
路线风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心