长城汽车(601633)
公司研究/简评报告
定价符合定位 销量贡献可期
2017年08月22日
民生精品——点评报告/汽车及配件行业
一、事件概述
谨慎推荐
下调评级
日，该车预计8月底正式上市。此次上市的VV5s共有两个版本：超豪型（预售
合 理 估 值:
14.5-15 元
价15.5万)、旗舰型(预售价16.5万)，参与预定并完成购车的客户将有机会获
取WEY智享互联2年免费等权益。
交易数据(2017-08-21)
二、分析与判断
▶定价符合定位 销量短期新车效应有保证 长期可期待
VV5s为WEY系列首款紧凑型SUV, 预售价15.5-16.5万元, 该车与H6同平台开
发,尺寸为4462*1857*1638,搭载2.0T发动机及自主研发的7档双离合变速箱。
根据该车的尺寸及配置,定价基本符合预期。VV5s所处的细分市场基本上为
10-15价格区间, 短期受新车效应的影响, 预计逐月上辆。长期来看, 10-15万
元SUV在替代A级轿车的逻辑下、销量占比逐年提升（根据上牌数和保险数、
10-15万区间乘用车细分领域中SUV占比从2014年的23%上升至2016年的
该股与沪深 300 指数走势比较
38%), VV5s所处细分市场广阔, 未来销量可期。
▶WEY 家族再添新成员 共同助力公司向上突破
自WEY品牌宣布成立后，旗下首款车VV7于5月底正式交车,近两个月销量稳步
攀升; VV5s的上市为WEY家族再添新成员,共同助力公司产品向上突破。
此外,WEY系列产品配备自产的7DCT,一方面自产配备变速箱会降低产品成本,
提高竞争激烈环境中应对风险的能力，另一方面WEY系列的成功将验证公司
7DCT的性能,证明自身研发能力的同时如果外配将增厚公司利润。
三、盈利预测与投资建议
长城作为SUV领域龙头，产品及成本管控能力都很强。年初以来业绩承压，主
要受到促销去库存、会计政策变更以及行业景气度较弱因素的影响: 但市场对
WEY的预期不足，随着旗下车型的陆续上市，销量会逐步验证其成功与否，如
果借助WEY向上突破顺利,公司将进入新的发展阶段。考虑短期业绩承压,预
估2017、2018、2019年EPS分别为1.01元、1.27元和1.45元,对应PE为13倍、
10倍与9倍, 给予“谨慎推荐”的评级。
研究助理: 余海坤
行业景气度低,市场竞争激烈,新车型出现不可预期的质量问题,新车型对已
有车型的替代。
研究助理: 张东东
研究助理:徐凌羽
相关研究
1、《长城汽车(601633)2016年年报点评:
业绩大幅增长 期待 WEY 上市表现》,
刘振宇，大机械组组长，北京科技大学材料学专业本科及硕士。曾任中国中冶控制经理岗，北京市规划委规划验收岗，
2015年加入民生证券。在机械装备和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
余海坤,清华大学工商管理硕士,近8年汽车行业经验,汽车流通与后服务专家。曾在某汽车品牌担任销售总监负责北
方市场销售管理工作,在某汽车电商负责全国线下渠道开发与品牌推广活动工作,并有汽车后市场2年创业经历,投资
与研究领域涉及车联网CRM、汽车金融、新能源电池材料、充电桩与O2O汽车服务等。2016年加入民生证券。
张东东,西安交通大学企业管理硕士,累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验,聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询;6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
徐凌羽，汽车行业研究助理。会计学硕士，CPA，两年从业经验，专注乘用车、智能汽车，新能源汽车领域研究。2015
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101:200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。