长城汽车(601633.SH)
【联讯汽车中报点评】长城汽车
品结构升级完毕，下半年预计迎来回
投资要点
2017年08月01日
◇ 事件: 长城汽车公布 2017 年中期业绩快报
7 月 21 日公司公布了 2017 年上半年业绩快报,预计公司上半年营业收入为
412.56 亿元,同比下降 1.0%,实现归母净利润 24.9 亿元,同比下降 49.4%,
基本每股收益为 0.27 元。归母净利润下降的主要原因是上半年公司的购车摇
汽车及零部件行业研究组
红包等活动让利客户，对现有产品进行促销，从而影响收入及毛利率水平，同
时公司的广告宣传费用和研发费用增幅较大。
点评:
♦ Q2 业绩达到底部,促销活动主动去库存为未来回升打下基础
研究助理: 徐昊
今年上半年长城累计销量微涨 2.33%, 营业收入预计同比微跌 1%, 但归母净
利润却遭遇大幅下降 49.4%, 其中 Q2 归母净利润为 5.37 亿元亿元, 这主要是
由于公司过去的主力车型相对老化，因此采取了降价、购车红包等优惠方式进
股价相对市场表现(近 12 个月)
行促销,在 2017Q2 推出的 10 亿红包促销使得公司销售费用大涨,同时叠加
行业淡季，从而压低了净利润。考虑到哈弗系列新 H6 等产品的推出，上半年
的促销也是主动去库存从而为新车预留空间的手段，在完成对旧车型的主动去
库存后，下半年在新产品的带动下业绩有望迎来大幅回升。
◇ 哈弗系列更新换代，新产品上市将改善单车盈利
长城一直以来的优势 SUV 品牌哈弗系列过去主要依赖于 H2 和 H6, 其为哈弗
构建了良好的品牌口碑，但随着产品老化，不断促销后单车盈利下滑较大，预
盈利预测
万,长城大力推出的高端品牌 WEY 首款 VV7 上市后 6 月首月售出 3166 辆,
也将为单车盈利贡献大幅提升。随着下半年的各个新车型逐步放量，公司盈利
能力将重新得到恢复。
♦ WEY 引领突破，高端 SUV 市场未来前景广阔
长城旗下定位高端市场的全新品牌 WEY 在上半年推出了首款产品 VV7,到今
年年底计划将扩张至 200 家 4S 店,在哈弗系列累积的口碑和长城大力的渠道
推广下, 下半年的 VV5 和 WEY 新能源汽车上市后将形成强大的品牌效应,
加之 WEY 市场定位和过硬的产品质量，未来有望打破消费者对国产自主品牌
低价低质的印象,实现品牌的向上突破。在消费升级的当下,中高端 SUV 有
望成为新的增长点。
◇ 盈利预测和估值
亿元,净利润为 133 亿元、168 亿元、185 亿元,EPS 分别为 1.46、1.84、
2.02, 当前公司股价为 13.00 元, 对应 2017 年、2018 年和 2019 年的 PE 为
至“增持”。
新车销量可能不及预期目标,2017年哈弗系列销量增长幅度下降。
图表 7: PB-Band
陈勇:中央财经大学硕士。2000年2月至2008年在海融、和讯等证券投资咨询机构从事市场研究,2008年12月加入联讯
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布目后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上:
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F