增持(维持)
业绩符合预期, “2+3” 业务增长良好
拓普集团（601689）点评报告
2021年08月20日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年半年度报告，报告期内公司实现营业总收入 49.17 亿
总股本(百万股)
1,102.05
元,同比增长91.91%,归属于上市公司股东的净利润4.60亿元,同比
流通A股(百万股)
1,102.05
增长 112.84%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润 4.45 亿元, 同比
收盘价(元)
增长 124.76%。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
业绩符合预期,传统业务及新兴业务增长良好:上半年实现归属于上市
公司股东的净利润 4.60 亿元, 同比增长 112.84%, 位于业绩预告净利
润 4.32-4.72 亿元中间偏上, 主要因公司前瞻性布局新能源汽车产业
获得大量订单促进营收实现较快增长,但受芯片短缺、原材料价格上涨、
亿元,同比/环比增长 83.97%/2.63%,归属于上市公司股东的净利润
2.14 亿元, 同比/环比增长 108.87%/-13.16%, 受原材料价格上涨因素
Q2 公司毛利率 19.83%, 环比下降 2.10%。分业务来看, 上半年传统业
务保持稳健增长,其中减震器、内饰功能件分别实现营收17.02亿元、
15.29 亿元,同比分别为 68.60%、77.02%; 新兴业务轻量化底盘、热管
相关研究
理系统前期获得大量订单营收保持较快增长,其中轻量化底盘实现营收
新能源汽车产业拓展良好, 新业务高增长可
8.90 亿元, 同比增长 68.92%, 热管理系统实现营收 5.69 亿元; 汽车电
子受缺芯及市场推广进度影响,增速有所放缓,实现营收 0.81 亿元,
同比增长 9.65%。
_AAA_拓普集团 (601689) 季报点评报告
受益于电动智能化发展,业绩有望保持较快增长:公司推行“2+3”产
业布局及 Tier0.5 平台型业务模式,尤其是前瞻性布局汽车智能驾驶
_AAA_拓普集团 (601689) 半年报点评
系统、热管理系统、轻量化底盘系统三大新业务将直接受益于汽车电动
化、智能化发展。在轻量化底盘方面,掌握轻量化底盘多种工艺,轻量
化底盘的多种工艺, 具备较高的行业地位和先发优势, 铝合金一体化真
空铸造底盘获得客户认可并批量供货、铝合金铸造焊接型底盘获得
FORD、RIVIAN 等客户的认可并开始批量供货。在热管理系统方面，成
功研发集成式热泵总成、电子膨胀阀、电子水阀、电子水泵、气液分离
器等产品，且与华为开始合作热管理系统相关产品。在智能驾驶系统方
周春林
面，能够为客户提供 IBS+EPS 的一体化解决方案，目前正在加紧验证与
S0270518070001
匹配。公司产品线众多,各大业务可协同拓展进一步提升单车配套价值
量,且已与多家车企建立战略合作关系并获得较多订单,根据订单情况
及未来预测,公司进一步提升产能布局,加快推进湘潭基地、宁波杭州
湾新区二期、三期、四期、五期基地和宁波鄞州区生产基地的建设，后
期随着产能的释放,业绩有望保持较快增长。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年营业总收入分别为
104.16 亿元、126.45 亿元和 155.02 亿元, 归母净利润分别为 11.71 亿
元、14.49 亿元和 18.36 亿元, EPS 分别为 1.06 元、1.32 元和 1.67 元,
结合 2021 年 8 月 19 日收盘价对应的 PE 分别为 35.75 倍、28.87 倍和
22.79 倍, 考虑到公司综合竞争优势, 维持“增持”评级。
风险因素: 汽车销量不及预期, 汽车电子业务拓展不及预期, 轻量化底
盘业务拓展不及预期,热管理业务拓展不及预期。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场