拓普集团（601689）
2021 半年报点评:符合我们预期,新能源业
2021年08月20日
务增长靓丽，新客户拓展顺利
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点:公司发布 2021 半年度报告,符合我们预期: 2021H1 实现营
收 49.17 亿元,同比+91.91%。其中,减震器/内饰功能件/底盘系统/汽车
电子/热管理业务分别实现营收 17.02/15.29/8.90/0.81/5.69 亿元, 除热管
市场数据
理外, 其余业务分别同比+68.60%/+77.02%/+68.92%/+9.65%。二季度营
收 24.9 亿元,同比+83.97%,环比+2.63%。归母净利润 2.14 亿元,同比
+108.87%, 环比-13.16%。毛利率 19.83%, 同比-4.9pct, 环比-2.1pct。
■ 核心客户放量+新业务推动营收上涨,成本上升+新业务+会计准则变化
影响毛利率。公司营收同比上涨的主要原因在于: 1)核心 T 客户 Q2 全
球交付 20.1 万台,同比 122%,环比 8.9%。国内批发量 9.2 万辆,同比
+211%, 环比+33%, 实现同比较快增长。2) 报告期内, 新增热管理业
务营收 5.69 亿元。毛利率同/环比下降的原因在于: 1) 因为原材料、运
基础数据
输费、人工等成本上升等原因带来 Q2 毛利率环比下降 2.1pct。2) 因为
新会计准则将运输费用和仓储费用计入营业成本、新增热管理系统毛利
率低于均值、叠加成本上升导致 Q2 毛利率同比下降 4.9pct。
■ 持续推进新项目研发及产能布局，Tier 0.5 模式逐步获得智能电动车企
认可,行业不利因素逐步解决将加速下半年业绩释放:1)公司成功研
发第一代热管理系统,正在加速推向市场,同时也持续推进集成式热泵
总成 2.0 版本的研发与验证工作; 2) 智能刹车系统及转向系统正在加紧
相关研究
验证与匹配，并获得客户的认可。3)根据订单情况，公司加快国内/国
外产能布局。国内: 推进湘潭基地、宁波杭州湾新区二期、三期、四期、
年半年度业绩预告点评:芯片
五期基地和宁波鄞州区生产基地的建设，在上海、湖州、西安等地新设
短缺加原材料上涨，业绩略低
工厂。国外: 在波兰追加投资并加快产能建设，并根据客户要求加快墨
西哥工厂的筹建工作,一期计划投资 1.5 亿美元。4) 公司利用产品线众
于预期》2021-07-13
多的优势推广 Tier 0.5 业务模式，逐渐得到多家智能电动车企认可，与
RIVIAN 合作配套的单车价值达到 11000 元。5) 行业不利因素解决+重
年1季报点评: Q1业绩总体靓
点车型快速放量,下半年业绩加速释放。下半年随着行业缺芯问题的逐
丽, T客户配套上量+热管理产
步解决,叠加 FORD、RIVIAN 等新客户新产品的批量供货,预计公司
品量产推动营收上升》2021-04-
的收入及利润将持续保持高速增长，未来业绩也将进一步释放。
■ 盈利预测及投资评级: 鉴于行业不利因素下半年有望逐步解决, 公司持
续推进研发及产能布局。我们维持公司业绩预测，2021-2023 年营收分
年年报点评:业绩符合预期,
别为 110.10/141.26/188.58 亿元, 同比分别为+69.1%/+28.3%/+33.5%;
持续推进 Tier0.5 战略》2021-
2021-2023 年归母净利润分别为 12.32/15.23/21.71 亿元,同比分别为
+96.2%/+23.6%/+42.5%。对应 EPS 分别为 1.12/1.38/1.97 元, 对应 PE 为
33.90/27.51/19.27 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号