片仔癀（600436.SH）
公司点评
医药组
公司经营稳健，心脑血管产品收入高增长
业绩简评
公司发布2023年半年度报告,2023年上半年实现收入50.45亿元,
同比+14%; 实现归母净利润 15.41 亿元, 同比+17%; 实现扣非归
市价 (人民币): 282.90 元
母净利润 15.77 亿元, 同比+20%; 单季度来看, 2023Q2 实现收入
24.16 亿元, 同比+16%; 实现归母净利润 7.71 亿元, 同比+23%;
相关报告:
实现扣非归母净利润8.07亿元,同比+26%。
1.《业绩符合预期，多核驱动全面发力-片仔癀点评》，
经营分析
心脑血管产品实现收入高速增长。公司心脑血管产品上半年实现
2.《多核驱动战略成效明显,业绩稳健增长-片仔癀》,
年,片仔癀收购龙晖药业51%股权,获得安宫牛黄丸相关文号,据
公司披露,2023年上半年龙晖药业的安宫牛黄丸销售创历史新高。
目前片仔癀牌安宫牛黄丸【双天然品规、天然麝香（体培牛黄）
品规】均已成功推向市场, 我们认为随着公司强化市场策划及拓
展销售渠道、公司心脑血管产品有望实现收入持续高增长。
渠道端加强对外合作，完善市场布局。公司在渠道布局方面，在
覆盖全国近 400 家片仔癀体验馆的基础上, 聚焦拓展主流连锁渠
道，通过全资子公司福建片仔癀健康科技有限公司，与老百姓、
益丰等多家头部知名连锁建立了全品类战略合作伙伴关系，实现
终端门店覆盖超过 10 万家。公司在福建、广东、北京、山东、江
苏、浙江等重点市场已经形成了较为完善的市场布局。
重视研发，坚持以科技创新为企业发展的核心动力。在优势品种
的二次开发方面,公司开展片仔癀及优势品种在肝病、肿瘤、炎
症、抗病毒等方向的药理药效机制及临床研究, 开展片仔癀增加
治疗肝癌功能主治、片仔癀用于肝癌切除术后患者减少复发等临
床研究 10 余项。在新药开发进程方面,公司目前多个在研新药项
目进入重要研究阶段,有3个化药1类新药、3个中药1.1类新药
和 1 个中药 1.2 类新药进入临床研究阶段;用于治疗轻、中度广
泛性焦虑障碍的中药新药取得 || 期临床总结报告。在科研平台体
系方面，公司通过持续推进国家企业技术中心、省级企业重点实
验室等平台建设，不断提高自主创新水平。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2023-2025 年公司分别实现归母净利润 32.00 亿元
(+29%)、40.06 亿元(+25%)、49.01 亿元(+22%)。维持公司“增
持”评级。
提价过高导致销量增速下滑风险；公司日化业务发展低于预期风
险;原材料供给及价格变动风险;新建渠道发力不及预期风险:
子公司上市不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)