2023年08月21日
片仔癀(600436.SZ)
Buy 买进
王睿哲
23H1 净利同比增 17%, 提价助力将在下半年显现
结论与建议:
亿元, YOY+17.2%, 扣非后净利润 15.8 亿元, YOY+19.8%, 与业绩预告基本
一致，符合预期。分季度来看，公司 23Q1、23Q2 分别实现营收 26.3 亿
元、24.2亿元，分别 YOY+12.0%、+16.5%，分别录得净利润 7.7亿元、
7.7亿元,分别 YOY+11.7%、+23.4%。
片仔癀及安工牛黄丸等快速增长: (1) 公司片仔癀锭及胶囊等肝病用药
Q2 实现营收 10.7 亿元, YOY+23.7%, 线上线下店齐力推动下, 保持快速增
长,天猫及京东平台均是肝胆用药品类的销量第一,公司肝病用药 Q2 毛
利率为75.0%,同比下降5.2个百分点,主要是上半年中药原材料涨价影
近期评等
响,但公司 2023 年 5 月已将片仔癀锭从 590 元/粒提至 760 元/粒,我们
前日收盘
出刊日期
预计后续毛利率会有明显改善; (2) 以安宫牛黄丸为核心的心血管用药
Q2 单季实现营收约 0.75 亿元(YOY+30.4%), 在公司的大力推动下, 仍
保持快速增长，毛利率同比下降 10.7 个百分点至 37.1%, 也主要是受中
亿元, YOY+3.0%, 毛利率同比提升 4.5 个百分点至 65.0%, 营收随社会消费
实现营收 10 亿元, YOY+7. 2%, 毛利率同比增加 2.5 个百分点至 15.0%。
毛利率小降,费用端优化:整体来看,公司 Q2 综合毛利率为 45.7%,同
比下降 0.5 个百分点,主要是原材料价格上涨影响,但随着核心产品提
价出货,后续将会得到恢复。Q2期间费用率为7.2%,同比下降1.1个百
净利增速的提升。展望下半年，我们认为提价的正面影响将会逐步显现，
叠加 22H2 的低基期,公司业绩有可能超预期增长。
亿元,分别 YOY+24.3%、+17.2%, EPS 分别为 5.1 元/6.0 元,对应 PE 为
56 倍/47 倍,公司业绩长期保持较快增长,片仔癀品牌也具有较大价值,
继续给与“买进”评级。
风险提升:疫情影响,原材料价格上涨超预期,新品上量不及预期,提
价影响销量
China Research Dept.
【投资评等说明】
2023年8月21日
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限