买入 (维持)
2020年10月30日
五粮液(000858)食品饮料
团购发力+管理优化，稳健增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2020 年前三季度实现营收 425 亿元,同比+14.5 %,归母净利
润 145 亿元, 同比+16.0%; 其中 20Q3 单季收入 117 亿元, 同比+17.8%, 归
母净利润 36.9 亿元, 同比+15.0%; 符合市场预期。
● 增长定力凸显，运营管理成效显著；面对疫情主动控货切实减轻经销商压力，
并大力开发团购渠道,渠道反馈部分经销商团购占比达到20%左右;同时,1-9
联系人: 周可为
月份传统渠道经销商反馈与去年同期销量基本持平，上半年略低于去年同期，
显示三季度需求端增长。考虑到去年中期对普五提价,三季度 18%左右的增长
基本靠量完成，增长含金量十足。值得注意的是，今年以来公司渠道管理水平
显著提升: 1、控量挺价政策执行到位,一批价从3月底部的890元提升至中秋
相对指数表现
国庆 960 元左右, 渠道利润增厚, 经销商信心提升。2、扫码系统和控盘分利执
行效果良好,即便双节前发货量较大,批价依旧保持坚挺,且渠道窜货明显减
少, 渠道和终端把控能力稳步提升。
● 结构优化带动毛利率提升，盈利能力持续增强，现金流相对稳定。前三季度毛
利率同比提升 0.7 个百分点至 74.5%, 主要受益于核心产品提价和产品结构优
化:营业税金及附加率下降 0.2 个百分点至 13.7%;销售费用率上升 0.6 个百分
点至 11.5%, 主要系二三季度品牌宣传和氛围营造投入力度加大所致; 含研发
费用的管理费用率下降 0.4 个百分点至 4.6%；净利率同比提升 0.5 个百分点至
亿元,同比-17.7%,现金流相对稳定。
基础数据
● 渠道管理能力明显提升，全年目标完成无虞，中长期发展逻辑得到强化。1、在
疫情压力测试下,控量挺价效果良好,渠道管理能力和精细化程度明显提高,
发力团购成效显著，稳健增长定力十足。 2、茅台批价处于 2800 元高位+终端
普遍缺货，五粮液将继续受益于茅台供给不足带来的需求溢出，前三季度目标
进展良好,全年双位数增长目标完成无虞。3、超高端501 五粮液、经典版五粮
液年内正式上市,届时品牌矩阵更加完备,在高端酒需求旺盛+茅台批价持续处
于高位, 五粮液批价有望升至千元价位, 中长期发展逻辑得到强化。
相关研究
1. 五粮液(000858): 提价和运营能力提升
亿元, 归母净利润分别为 204 亿元、255 亿元、311 亿元, EPS 分别为 5.25 元、
带动业绩稳健增长 (2020-08-28)
6.56 元、8.00 元, 维持“买入”评级。
2. 五粮液 (000858): 量价齐升, 带动业绩
高增长 (2020-04-28)
五粮液(000858):量价齐升带动业绩高
增长, 现金流持续优化 (2019-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。