公司点评报告
买入/维持
中国巨石(600176)
材料 材料 ||
中国巨石点评:电子纱市场份额扩大,差异化战略深化
事件:中国巨石 12 月 18 日宣布智能制造基地第一条 6 万吨/年电子纱
走势比较
生产线顺利点火。
电子纱市场份额扩大，向龙头迈出坚实一步。目前国内已投产电子纱
生产线 76.4 万吨/年(包括今日投产的巨石智能制造 1线)。智能制
造基地电子纱一线投产后,公司电子纱产能由4.2万吨/年提升至10.2
万吨/年, 电子纱市场份额由 6%提升至 13.4%, 标志着公司向电子纱龙
头企业的目标更进一步。同时根据我们测算,公司智能制造基地3条
电子纱生产线全部投产后,公司电子纱产能将达到22.2万吨/年,市
场份额将提升至24%,成为中国最大的电子纱生产企业;
电子纱产能扩张进一步助力差异化战略。由于直径更细且性能要求更
股票数据
高, 电子纱生产对企业生产技术及生产管理的要求相较于非电子纱更
加严格,同时电子纱生产线初始投资3.5万元/吨左右,远高于非电子
总股本/流通(百万股)
3,502/3,502
纱的1万元/吨,进入门槛较高,因此电子纱属于玻纤纱中高端产品,
总市值/流通(百万元)
33,552/33,552
价格及利润优于一般玻纤纱。公司电子纱目前采用德国技术，获得客
12 个月最高/最低(元)
18.33/8.98
户高度认可，而我们预计电子纱产能的扩张将进一步提升公司高端产
相关研究报告:
品占比, 从而助力公司差异化战略, 使得公司能够穿越周期获得稳定
中国巨石(600176)《中国巨石:从
的盈利能力:
成本领先到差异化, 玻纤龙头引吭
智能制造基地顺利推进，成本有望进一步下降。公司近年来通过技术
高歌》--2018/10/08
革新降低成本,目前玻纤及玻纤制品综合成本显著下行。我们认为,
随着智能制造基地的推进, 公司玻纤及玻纤制品单位成本还有进一步
下降空间, 盈利能力有望进一步提高;
投資建议: 我们下调 2018-2020 年归母净利润至 25.8、29.8、35.7 亿
元(-1.5、-3.8、-4.1 亿元), 同比增长 20.0%、15.5%、20.0%, 目
玻纤纱因产能投放而降价的利空充分释放后, 公司拥有较高的配置价
值,行业龙头技术进步带来的红利将持续释放,维持“买入”评级。
关键图表
公司点评报告
报告标题
图表 2: 目前电子纱领域市场份额
泰山玻纤
重庆国际
11%
11%
光远新材
11%
必成玻纤
20%
台嘉玻纤
11%
忠信世纪
中国巨石
18%
13%
需求低于预期;
新增产能投放大于预期;
原材料、燃料价格持续超预期上涨;
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。