投资评级
业绩持续较快增长,产能扩张预期明确
-中国巨石（600176）
事件:
10 月 18 日晚间, 公司发布 2018 年第三季度报告: 公司 1-9 月合
亿元, 同比增长 23. 26%; 实现扣非净利 19. 17 亿元, 同比增长 26. 21%。
公司三季度实现收入 26.11 亿元, 同比增长 10.57%; 单季实现归
母净利 6.45 亿元, 同比增长 18.37%; 单季实现扣非净利约 6.50 亿元,
同比增长 19.31%。
核心观点
整体业绩仍保持较快增长,边际增速出现承压。1)整体来看,各
股价走势图
项数据仍保持较快增长: 前三季度收入、归母净利、扣非净利同比增
速分别为 18.48%、23.26%、26.21%, 仍保持较快增长, 但环比半年报
数据则分别下滑 4.58、2.65 以及 3.85 个百分点;毛利率 45.09%、净
利率 25.14%, 受原材料阶段性涨价、新开工项目投产拖累而略有下滑,
比 2018H1 数据分别减少 0.49、0.21 个百分点; 2) 季度分解来看, 边
际增速承压明显:公司 Q3 收入、扣非净利增速分别为 10.57%、19.31%、
两项数据进入 2018 年以来持续下滑, 考虑 201704 高基数的影响,
2018Q4 增速或仍将小幅下滑。
行业供需方面, 我们认为 2018 年整体将呈现紧平衡态势, 价格有
望保持稳定。需求保持稳定增长的同时结构亦将有所改善: 1)根据欧
研发部
文斯科宁判断,玻纤行业需求增速约为工业产值增速的1.6倍,玻纤
行业未来三年全球需求增速约5%,中国市场增速接近10%;2)需求结
构上,全球玻纤消费市场结构为:建筑32%、交通28%、工业21%、电
研究助理: 杨浩
子电气 11%以及新能源领域 8%，其中汽车轻量化、风电叶片方面的需
求增长较快，增加高端需求向上弹性，推进需求结构的改善。供给方
面，新进入者威胁小，业内增产压力整体可控: 1) 玻纤行业资金、政
相关研究报告
年环保有望导致低端坩埚法产能(约占全国产能6%左右)进一步退出;
《中国巨石 (600176.SH): 国内玻纤行业龙头,
业绩向上弹性确定》-2018.6.9
目前国内产能新增有序,部分产能短期存在冷修停产预期,2018年整
体产能投放可控, 价格应维持相对稳定。
公司产能扩张预期明确, 具备业绩向上弹性。一方面, 公司产能
扩张预期明确: 1) 目前埃及 20 万吨项目于 2017H2 投产, 尚处于产能
释放期: 2018H1 九江新建和冷修的 4 条生产线点火投产, 年产 35 万吨
玻纤生产基地建成；桐乡粗纱一期年产 15 万吨生产线已于 9 月投产，
细纱一期 6 万吨生产线预计 2019Q1 投产:在建美国南卡基地项目 8 万
吨产能预计 2019Q1 投产;巨石印度 10 万吨产能项目稳步推进中,公
司 2018-2019 期间整体产能扩张确定: 2) 展望中长期, 公司将在未来
五年内建设三条无碱玻纤生产线和三条电子纱、电子布生产线，项目
建成后将新增年产45万吨无碱玻纤、年产18万吨电子纱及8亿米电
子布的产能规模。另一方面,产能布局助力公司整体盈利能力稳健:1)
埃及项目具备原材料成本优势,产品主要供给欧洲、土耳其和中东等
市场,整体毛利率高于国内,产能释放有助于提升公司整体盈利能力;
2) 美国、印度项目的后期投产将有助于减少关税、运输成本: 3) 公
司新材料智能制造基地的建设以及无碱玻纤、电子纱及电子布生产线
将进一步助推公司产品高端化,毛利率亦有望得到提升。
大股东中建材与中材股份合并, 公司玻纤业务存整合预期, 利好
行业竞争格局改善。中建材与中材股份合并获批之后,中国巨石与竞
争对手泰山玻纤由同一大股东控股, 存在集团内同业竞争的情况。目
前中建材集团已承诺在自 2017年 12 月起的三年内稳步推进旗下公司
业务整合以解决同业竞争问题。考虑到目前两家公司玻纤产能分居国
内第一、第二，后期两者在业务上实现整合将实现优势互补，减少无
效竞争与产能重复建设，玻纤行业竞争格局有望得到显著改善。
盈利预测与评级:考虑到边际增速承压的情况,略微下调之前的
倍, 给予“推荐”的投资评级。
需求下滑超预期;海外项目政策风险;汇兑变动风险;原材料成本上
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅介于沪深 300 指数-10%—10%之间:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。