三季平稳，产能、智造和海外布局助力发展
中国巨石(600176)2018年三季报点评
事件:
公司披露 2018 年第三季度报告：报告期内公司实现营业总收入 76. 29 亿元，同比增加 18. 48%，实现归属于
上市公司股东的净利润 19.12 亿元, 同比增长 23.26%。 每股收益为 0.5461 元, 同比增加 23.27%。
公司分季度财务指标
观点:
产能投放和结构改善，营业收入增长相对平稳。公司 2018 年第三季度实现营业总收入 26.11 亿元，同
比增长 10.57%, 增速较二季度略降 3.18 个百分点, 基数较高的情况下, 同比增速相对平稳, 主要是产
品销量同比继续增长,价格平稳略升。公司 2018 年上半年九江技改和新建的 32 万吨产能投产,9 月桐
乡智能制造 15 万吨投产，提升公司的产销量。产品价格从 2018 年以来一直保持在高位水平。
毛利率水平继续同比提升。公司毛利率维持在较高水平,为 44.15%,较上年同期提升 0.56 个百分点。
综合成本下降，以及公司高端产品和高端市场占比提高，提升公司毛利率水平。自 2009 年起，公司通
过产品升级,提升产品附加值,逐步扩大高端市场的市场份额。公司产品在汽车轻量化、电子电气等应
用领域的需求增速较快，在部分高端产品和高端应用领域仍然存在结构性供不应求，同时风电、基建等
领域需求发展稳定，玻纤行业整体将保持较好的供需格局，高端产品销量有望进一步提升。
\triangleright
个百分点:公司管理费用率(修正加上研发费用)为7.1%,较上年同期降低0.81个百分点,财务费用
为 1.86%, 较上年同期下降 2.81 个百分点, 和美元升值, 汇兑收益有关。2018 年第三季度, 公司实现
东方财智 兴盛之源
净利率 24.73%, 较上年同期增加 1.55 个百分点。公司单季度 ROE 为 4.84%, 较上年同期增加 0.14 个百
分点。
产能释放和海外布局成为公司业绩奠实 2019 年业绩增长。公司在建的桐乡总部智能制造基地细纱一期
\triangleright
6万吨生产线项目预计将于2019年一季度投产,后续还有二期和三期,共12万吨,建成后成为国内最
大的电子纱生产商, 桐乡智能制造基地 229A 工程是中国巨石向智能化方向发展的重要举措。并且公司
计划在四川建设两条共计 25 万吨拉丝生产线, 计划 2019 年和 2020 年投产。
公司美国8万吨生产线池窑预计2019年1季度投产。印度生产线布局当中。埃及生产线已经布局完成。
能够很好地解决中美贸易战对于公司玻纤出口的影响，并且会受益于贸易战带来的机会。
盈利预测和投资评级: 预计公司 2018 年到 2020 年的 EPS 分别为 0.72 元、0.92 元和 1.05 元，对应 PE
\triangleright
分别为 13 倍、10 倍和 9 倍, 考虑到公司作为国际玻纤龙头公司之一(仅次于龙头欧文斯科宁), 规模
优势突出,未来高端化发展,海外布局和产能释放助力公司进一步发展。维持公司“强烈推荐”的投资
评级。
\triangleright
东方财智 兴盛之源
图 2: 中国巨石资产负债率变化
图 1: 中国巨石毛利率变化
图 3: 中国巨石单季度净资产收益率变化
图 4: 中国巨石单季度营业收入
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中央财经大学经济学硕士, 2008年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011年加盟东兴证券, 从事建材、
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源