买入 (维持)
2018年10月18日
中国巨石 (600176) 化工
业绩基本符合预期,期间费用率历史最低
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2018年三季报,1-9月实现营业收入76.3亿元,同比增长18.5%;
实现归母净利润 19.1 亿元，同比增长 23.3%；经营活动产生的现金流量净额为
24.4 亿元, 同比上升 8.45%; 基本每股收益 0.55 元。
前三季度业绩基本符合预期,期间费用率历史最低。单三季度看,营收同比增
长 11%, 归母净利润增长 25%, 主要原因为毛利率维持高位且期间费用率持续
相对指数表现
下降：公司 1-9 月毛利率 44%，仍处于历史高位，仅低于 2017 全年 1 个百分
点:期间费用率下降至13%,为历史最低,此前最低为2007年的13.3%。
● 公司是玻纤行业世界级龙头，产能持续扩充下市占率有望进一步提升。中国巨
石是玻纤领域世界级龙头，截至 2017 年底，公司玻纤产能达到 140 万吨/年以
上,产能的世界占比近 20%,仅次于世界第一欧文斯科宁,产能国内占比 30%
以上,是国内绝对龙头。公司新材料智能制造项目展现了公司抢先布局智能的
实力,2016年5月,公司玻纤产业智能制造基地正式奠基,2017年12月,公
司董事会通过中国巨石新材料智能制造项目, 包括 15 万吨/年玻纤智能制造项
目和 18 万吨/年电子纱 8 亿平米/年电子布产能, 智能制造项目有序推进将进一
步提高公司生产效率,改善我国在高端电子纱领域技术、产能不足的现状,公
基础数据
司市占率有望进一步提升。
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
● 看好公司下游应用领域不断拓宽，玻纤行业将迎来景气周期。从玻纤行业当前
52 周内股价区间(元)
市场发展来看，玻纤下游需求多元化趋势比较明显，特别是汽车轻量化领域和
总市值(亿元)
工业复合材料应用领域。“十三五”期间玻纤需求端的年均复合增速将达到 9%
总资产(亿元)
毎股净资产(元)
左右,其中,建筑领域(占比约30%)需求相对稳定,轨交、汽车轻量化、电
子、风电等领域需求较强,随着下游应用拓展加速,玻纤行业将迎来景气周期,
相关研究
公司作为行业龙头受益明显。
中国巨石(600176):毛利率维持在高位,
盈利预测与评级:预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.79、0.90 和 1.09 元,
2018H1 实现较快增长 (2018-08-20)
未来三年归母净利润将保持 21.1%的复合增长率。公司作为行业龙头,已投产
的埃及基地和即将投产的美国基地将有效缓解贸易战对玻纤出口的影响，看好
公司在电子纱领域的拓展和市占率进一步提升,维持“买入”评级。
(3) 中美贸易战及汇率波动的风险;(4) 新项目拓展不及预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队