言义山山上。
其他军工Ⅲ
中航沈飞（600760.SH）
买入-A(维持)
业绩短期承压,需求拐点将至
2024年11月8日
公司近一年市场表现
事件描述
中航沈飞公司发布 2024 年三季报。2024 年前三季度公司营业收入为
252.98 亿元, 同比减少 26.95%; 归母净利润为 18.18 亿元, 同比减少 23.12%;
扣非后归母净利润为 17.86 亿元, 同比减少 22.31%; 负债合计 357.70 亿元,
亿元,同比增长81.21%;存货114.89亿元,同比增长21.72%。
事件点评
业绩短期承压，需求拐点将至。受合同签订进度影响，相关产品既定需
\triangleright
市场数据: 2024年11月7日
求没有如期签订合同导致营收下滑,2024年三季度单季度公司实现营收
收盘价(元):
36.73 亿, 同比减少 68.01%, 营收的减少也导致了同期的净利润同比减少
年内最高/最低(元):
59.00/33.39
77.11%。2024年10月10日公司上调了2024年日常关联交易预计金额,需
流通 A 股/总股本(亿):
27.45/27.56
求有望在四季度出现拐点，公司业绩将得到修复。
流通 A 股市值(亿):
1,523.88
航空装备新增和换代需求迫切，下游需求旺盛。我国空军建设正向战略
总市值(亿):
1,529.96
空军加速转型,公司三代半战斗机歼-16系列是我国目前空军主力机型,也
是我国仍有剩余的部分二代机以及很多早期型号三代机的主要换代更新机
基础数据: 2024年9月30日
型。随着海军走向深蓝，舰载航空兵建设提速，公司新型舰载隐身战斗机歼
-35 需求巨大,同时歼-15 作为具备多用途能力的三代机仍将长期作为舰载机
主力, 具备持续增量需求, 公司将持续受益于下游的旺盛需求。
投资建议
日收盘价 55.52 元, 2024-2026 年 PE 分别为 40.8\33.6\28.3, 维持“买入-A”
评级。
骆志伟
主力机型列装不及预期;生产交付不及预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层