合同签订进度影响短期业绩；坚定看好公司中长期发展
2024年10月31日
事件: 公司 10 月 30 日发布了 2024 年三季报, 2024 年前三季度实现营收
\triangleright
253.0 亿元, YoY-27.0%; 归母净利润 18.2 亿元, YoY-23.1%; 扣非归母净利润
17.9 亿元, YoY-22.3%。 公司出现业绩下滑但符合市场预期。 主要原因是受合同
签订进度影响,相关产品既定需求未如期签订合同。我们综合点评如下:
合同签订进度影响短期业绩;盈利能力稳中有升。单季度看,公司
\triangleright
1Q24~3Q24分别实现营收94.9亿元(YoY+3.5%)、121.3亿元(YoY-13.2%)、
亿元 (YoY+6.0%)、2.0 亿元 (YoY-77.1%)。受合同签订进度影响,公司业绩
有所波动。但公司下游装备需求确定性较强,同时积极拓展海外市场,我们看好
公司中长期发展。盈利能力方面,公司3Q24毛利率为12.2%,同比增加0.52ppt;
尹会伟
净利率为 5.2%, 同比减少 2.31ppt。2024 年前三季度综合毛利率为 12.5%, 同
比增加 1.63ppt;净利率为 7.1%,同比增加 0.39ppt,盈利能力稳中有升。
孔厚融
研发投入持续加大,超前布局航空领域前沿技术。公司 2024 年前三季度期
\triangleright
间费用率为 3.6%, 同比增加 1.11ppt。其中: 1) 销售费用率 0.01%, 同比减少
0.02ppt, 主要是展览费减少以及处置子公司导致; 2) 管理费用率 2.1%, 同比
赵博轩
增加 0.36ppt; 3) 研发费用率 2.4%, 同比增加 0.78ppt; 研发费用 6.0 亿元,
同比增长 9.4%。公司高度重视研发投入，研发费用从 2020 年的 2.88 亿元增至
2023 年的 9.76 亿元, 年度复合增长率高达 50%。公司持续聚焦关键领域、关
键方向的技术突破，开展关键核心技术研究和前沿技术探索，超前布局航空领域
前沿性技术，持续推进装备关键核心技术攻关，向高尖端装备制造方向发展。
货款收回改善经营活动净现金流。截至 3Q24 末,公司:1) 应收账款及票
相关研究
\triangleright
据 155.4 亿元,较年初增长 64.9%,主要是部分销售商品货款尚未收回; 2) 存
1.中航沈飞 (600760.SH) 2024 年中报点评:
经营计划完成度超过 40%; 盈利能力有所提
货 114.9 亿元,较年初减少 1.4%; 3) 合同负债 58.1 亿元,较年初减少 13.3%,
升-2024/08/29
主要是项目预收款增加; 4) 预付款 45.4 亿元, 较年初减少 51.1%, 主要是前期
2.中航沈飞 (600760.SH) 2024 年一季报点
预付供应商的货款报账导致; 5) 应交税费 0.8 亿元, 较上年同期减少 73.3%,
评: 业绩持续增长; 24 年经营目标保持高水
主要是本期缴纳税款导致;6)经营活动净现金流为-58.9亿元,上年同期为-124.3
平-2024/04/30
亿元,主要是上年度部分销售商品货款在年末收回导致。
3.中航沈飞 (600760.SH) 2023 年年报点评:
扣非净利润增长 33%; 24 年预计关联采购额
投资建议:公司是我国航空装备的整机龙头之一,近年来公司航空防务装备
加速迭代跨越,研/造/修一体化产业布局不断深化,精益管理成效显著。同时公
4.中航沈飞 (600760.SH) 2023 年三季报点
司加速开拓海外军贸市场，不断拓宽成长边界。公司具有需求确定性强，并有持
评: 3Q23 业绩同比增长 40%; 扎实推进高质
量发展-2023/10/29
年归母净利润分别为 37.75 亿元、46.65 亿元、56.83 亿元, 当前股价对应
5.中航沈飞 (600760.SH) 2023 年中报点评:
2Q23 业绩同比增长 40%; 筹划定增加强能
2024~2026年PE为34x/28x/23x。维持“推荐”评级。
力建设-2023/09/03
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: