中航沈飞（600760）
2024 年三季报点评: 合同签订进度影响业绩
2024年11月01日
表现，盈利能力再创新高
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司发布 2024 年三季报,2024 年前三季度实现营业收入 252.98 亿
元,同比-26.95%;归母净利润18.18亿元,同比-23.12%。
投资要点
■ 合同签订进度影响下公司业绩有所波动,但盈利能力稳中有升: 主要是
受合同签订进度影响，相关产品既定需求未如期签订合同所影响，公司
业绩小幅下滑, 2024 年前三季度实现营业收入 252.98 亿元, 同比-
26.95%; 归母净利润 18.18 亿元, 同比-23.12%。其中第三季度业绩相对
承压,拖累年度业绩,2024年第三季度实现营业收入36.73亿元,同比
市场数据
-68.01%, 实现归母净利润 1.99 亿元, 同比-77.11%。即使业绩有所波动,
盈利能以依然稳中有升，一方面公司聚焦军机主业与资产结构优化，通
过出售亏损的民机公司和贵飞公司,减轻了经营负担,另一方面军工定
价机制改革也使得军工企业的毛利率得到提升,公司 2024 年前三季度
销售毛利率达到 12.48%, 同比+15.05pct, 为近五年最高, 即使是业绩承
压的 2024 年第三季度,毛利率同样达到 12.21%,同比增加 4.45pct。
■ 资产总额下降,应收账款增加,货币资金减少,负债水平有所降低:在
资产负债表方面，截至 2024 年第三季度，公司货币资金同比-42.59%，
基础数据
主要是由于部分销售商品货款尚未收回; 应收票据同比-99.09%, 主要是
由于应收票据到期承兑;应收账款同比+117.79%,这也是由于部分销售
商品货款尚未收回; 预付款项同比-51.10%, 主要是由于前期预付给供应
商的货款报账所致;在非流动资产方面,无形资产同比+64.12%,主要
是由于土地使用权的增加。
■ 经营活动现金流净额增加,投资活动现金流净额增加: 在现金流量表方
相关研究
面，截至 2024 年第三季度，经营活动产生的现金流量净额较去年同期
增加了 654,172.48 万元, 主要是由于上年度部分销售商品货款在年末收
《中航沈飞(600760): 2024 年中报点
回;投资活动产生的现金流量净额较去年同期增加了41,774.69万元,
评: 军机制造龙头盈利提升, 持续推
主要是由于收到项目拨款; 筹资活动产生的现金流量净额较去年同期减
进高质量发展》
少了 37.284.62 万元, 主要是由于分配股利支付的现金增加。
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩略微承压, 但基于十四五期间军工行业
《中航沈飞(600760): 2023 年年报点
高景气，并考虑公司航空产业链链长地位，我们维持先前的预测，预计
公司 2024-2026 年归母净利润预测值分别为 37.01/46.22/54.71 亿元, 对
评: 旗舰型上市平台, 飞机制造龙头
应 PE 分别为 35/28/23 倍, 维持“买入”评级。
营收稳定增长》
宏观政策风险。
中航沈飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
ALL ALL
苏州工业园区星阳街5号