2019年1月10日
601699.SH
潞安环能
破净、估值历史新低，中长期投资价值显现
原评级: 买入
预计2018年归母净利润30亿元, 吨煤净利76元, 盈利能力较好, 且近年公司业
绩持续较好释放，未来内生与外延增长并存，是质地较好的煤炭股。18 年以来股
板块评级:中性
价连续下跌 56%, 目前净资产比股价低 14%, 18 年市盈率只有 6.7 倍, 历史最低,
支撑评级的要点
股价表现
■ 预计2018年归属母公司净利润30亿元,每股收益1.01元,同比增8%。预计
元,同比提升3元。在行业中位于前列,盈利水平较高,并有望延续。
■ 质地较好。相比于行业多数公司业绩释放不稳定、公司近年来的业绩释
放始终保持较好态势,良好的煤种优势(优质炼焦煤、喷吹煤、动力煤),
加上成本控制较好,期间费用率持续下降,利润率水平较高,2018年前三季
度毛利润率 40%，净利润率 13%，期间费用率也降至历史低点。
■ 成长性内生与外延并存。预计2018年原煤产量4300万吨、同比增长4%、随着
整合矿和在建矿的投产，未来三年小幅增长态势有望延续。母公司潞安集团是山西
5大煤炭集团之一, 山西 100 强中排名第三, 拥有煤炭产能 1 亿吨, 在建未投产的先
进产能 2000万吨, 15年公司公告中承诺将积极推进优质资产的注入, 公司有望受益。
■ 未来焦煤供需仍将好于动力煤。受益于主要焦煤产区严格的环保、严禁
超采措施,以及乏力的供给增长潜力,近年焦煤的供给持续收的较紧,我们
认为未来这一趋势将延续,从而继续支撑焦煤价格。18年公司所在地长治瘦
煤坑口价 816 元, 同比增长 13%, 远高于秦皇岛 5500 大卡动力煤的 4%的年
度增速。公司产量占比40%的喷吹煤将受益于此。
■ 跌破净资产,市盈率只有 6.7 倍,中长期投资显现。2018年以来,尽管公司
业绩、基本面不差，行业基本面基本符合预期，但受到宏观经济下行压力加大、国
内外经济走势不明朗，风险资产的偏好显著下降的影响,公司股价从 18 年至今持续
下降，下降幅度高达 56%。目前每股净资产 7.75 元，而股价只有 6.7 元，低于净资产
14%。估值方面，2018年市盈率只有 6.7倍，为其历史最低估值水平，甚至低于金融危
机时的估值。比行业平均市盈率(18年9倍)低15%。我们认为中长期投资价值显现。
■ 小幅下调盈利预测。 由于未来经济下行压力加大、我们小幅下调了煤价
预期。其次,鉴于与天津铁厂的债务风险,我们加大了未来坏账计提的额度。
以2019年1月10日收市价为标准
我们下调 18/19/20 年归母净利润 6.8%,11.6%,8.9%至 1.01 元, 0.96 元, 1.05 元。
相关研究报告
评级面临的主要风险
煤价下跌，经济下行超预期，风险资产偏好继续下降。
《潞安环能: 18年1季度归母净利同比大幅增
目前股价对应 18年市盈率仅 6.7倍,为其历史最低估值,比行业平均市
《潞安环能 17年业绩预增 228%左右，持续释
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
采掘:煤炭开采
(8610)66229077
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)