潞安环能(601699)
2019 年 3 月 28 日
经营稳健 减量重组计提减值影响利润水平
投资评级: 增持 (维持)
潞安环能净利润同比下降 4.29%
潞安环能(601699)27 日晚间公布了 2018 年年报，报告期内公司实现营业收入
251. 40 亿元，同比增长 6. 78%；归属于上市公司股东净利润 26. 63 亿元，同比
下降 4.29%; 每股收益 0.89 元, 加权平均净资产收益率 12.10%。第四季度公司
亿元，同比下降 50. 76%。拟每 10 股派发现金红利 2. 68 元（含税）。
减量重组计提减值影响当期利润
公司营业收入增长主要由于报告期内煤炭价格处于绿色区间波动，公司商品煤
销量基本与 17 年持平，煤炭价格整体上涨令公司营收保持正向增长。报告期内
公司按照山西省减量重组实施意见，对公司四个煤矿进行减量重组，并对其计
提减值准备 7.57 亿元，非经营性计提减值准备对公司 18 年净利润影响较大，
导致当期净利下降，不考虑减量重组计提，公司归母净利同比增长 22.93%。分
板块来看,煤炭产量达到4150万吨,商品煤销量3806万吨,实现营业收入215.19
亿元, 同比增长 4. 41%, 毛利下降 2. 15pct; 焦炭业务实现营业收入 34. 10 亿元,
同比增长 39. 47%, 毛利率上升 14. 56pct。公司 18 年吨煤销售成本同增 8. 47%,
公司整体毛利率小幅下降 0. 65pct 至 40. 15%, 期间费用率下降 0. 54pct, 净利率
受计提减量重组减值影响，下降 2.75pct 至 7.72%。公司客源稳定，喷吹煤主
要供应大型钢铁企业，近年来长协销售占比已达到 80%以上，未来经营业绩料
更加稳健。
投资策略
S0790514100001
公司资源储量丰厚, 拥有煤炭资源储量超30亿吨, 潞安动力煤和冶金煤品质优
良, 开采条件相对较好, 所属各矿均为行业特级高产高效矿井, 为行业内高效、
先进、清洁产能的代表, 作为先进产能代表的喷吹煤龙头, 公司有望在未来先
进产能置换中享受更大的蛋糕。另一方面，山西国改加速推进，设置潞安集团
开源证券股份有限公司
重组时点，潞安集团作为山西领先的煤炭企业，在山西、内蒙、新疆等煤炭主
号都市之门 B座 5层
产区储备了丰富的煤炭资源,且均为优质矿井,其中部分矿井被列为先进产能,
核定产能除公司外仍有3000多万吨。而作为潞安集团旗下唯一上市公司,集团
优质资产注入预期较大。我们看好公司作为喷吹煤龙头企业，拥有优质的煤炭
资源、高效的管理能力、较大的业绩弹性以及潞安集团旗未来的资产注入预期。
图 2: 潞安环能历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持 (outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform):相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral): 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。