创新技术与企业服务研究中心
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 182.00元
核心，非核心获利率改善优于预期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
4000 业绩公布
公司于8月24日发布2021半年报,营收13.39亿,同比增长36.8%符合
3000 ■
毛利率持续回升: 在一季度环比营收衰退 24 个点后,公司公布二季度营收
达 7.35 亿, 环比增长 22%, 同比增长 30%。归因于 MOCVD 设备毛利率从
2020年的5%, 明显改善到今年上半年的31%, 公司二季度毛利率持续回升
到 43.5% (vs. 上季度的 40.9%, 去年同期的 34%)。
研发费用降低,公允价值变动收益大增:低于预期的11%研发费用率及高于
相关报告
预期的 26.5%公允价值变动收益率 (持有中芯国际股价变动所致), 让二季
1.《中微公司深度报告-从点到面的半导
度营业利润率从一季度的 27%, 去年同期的 17%, 大幅增长到 42%。
刻蚀设备快速增长，MOCVD 受益 miniLED 拉动。刻蚀设备方面，根据公
年底累计 55 台腔, 2021 年上半年快速上量。另外公司正在进行 5nm 以下
逻辑、1XnmDRAM 和 128 层以上 3DNAND 产品的 ICP 刻蚀机研发。公司
的强项 CCP设备也获得 5nm 产线重复订购单,在国内 3D NAND中广泛应
用。MOCVD 设备方面,公司功率器件设备已在客户芯片产线投入使用,
Mini LED 设备已收到来自国内领先客户的批量订单, MicroLED 设备也在开
发中。
盈利调整
归因于毛利率持续回升，研发费用降低，公允价值变动收益大增，我们上调
公司 2021/2022/2023 公司归母每股收益达 34%/3%/4% 到 1.25/1.42/2.07,
投资建议
刻蚀领域受益晶圆厂扩产及国产化趋势高增长: MOCVD 领域受益 Mini
LED/功率器件放量带来市场增长;布局泛半导体设备领域同样打开长期成长
郑弼禹
维持“买入”评级。
邵广雨
联系人
重点客户长江存储被放到美国实体清单及紫光重整造成长存明年资本开支趋
缓的风险,技术落后风险, MOCVD 设备需求及价格下跌风险,核心管理团
队及关键技术人员流失风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持