2022年08月30日
光大证券（601788）2022 年中报点评：
投资评级
资管业务表现亮眼，减值转回提高业绩韧性
2022年08月29日
报告摘要
收盘价(元):
◆ 公司 8 月 26 日披露 2022 年中报
公司基本数据
亿元(-6.84%), 扣非后归母净利润 20.1 亿元(-3.14%), 基本每股收益
0.42 元 (-12.5%)。公司 2022 年上半年 ROE 为 3.61%, 较上年同期下降
0.68pcto
◆ 深耕渠道，资管业务表现亮眼
上半年公司资管业务实现收入 6.58 亿元 (+57.9%)。公司加强精细化管理
与投资策略的优化跟踪, 并深耕渠道、拓展机构业务, 截至6月末, 光证资
管受托管理总规模 4,319.77 亿元(+15.29%), 其中主动管理类占比93.5%
; 光大保德信资产管理总规模 1,134.72 亿元 (-14.94%), 其中, 公募基金
管理规模为 841.37 亿元(-12.42%)。下半年国内宽货币环境仍存,市场
股价走势图
预计继续回暖, 加上公司不断强化产品储备, 加强投研建设, 拓展零售及机
构渠道，资管业务规模仍有进一步提升空间。
◆ 投行业务项目储备丰富
上半年公司投行业务实现收入 8.08 亿元（-23.61%）。股权方面，公司聚焦
战略性新兴产业、专精特新企业,上半年主承销家数7家,包括纳芯微等4
亿元(+55.17%); 债权方面, 债券承销项目数量 797 单, 债券承销金额
2,139.15 亿元 (+11.61%), 市场份额 3.88%, 行业排名第 6 位, 其中,
地方债承销金额 1158.63 亿元（+187.25%），行业排名第 5 位；海外方面，
薄晓旭
完成 2 单港股 IPO 独家保荐及 5 单债券承销项目和 2 单合规顾问项目。
目前公司项目储备丰富, IPO 在审 21 家, 加上注册制将全面落地等政策红
利,投行业务未来仍然可期。
相关研究报告
◆ 自营、经纪业务表现不佳，减值转回提高业绩韧性
上半年受市场影响及佣金率持续下行, 公司自营及经纪业务表现不佳, 自营
业务实现收入 5.8 亿元(-28.84%), 其中, 公允价值变动损益-1.17 亿元,
较去年同期有所收窄;经纪业务实现收入17.05亿元(-14.63%)。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
上半年净利润跌幅小于营收跌幅的主要原因信用减值转回, 去年同期信用
减值计提 1.65 亿元, 本期由于股权质押项目清收转回 2.7 亿元。
◆ 投资建议:
公司依托光大集团平台优势, 与光大银行等平台协调效果显著, 零售业务优
势明显, 加上全面注册制红利之下, 投行、投资等业务前景可期。我们预测
公司 2022-2024 年基本每股收益分别为 0.71 元、0.76 元、0.89 元, 每股
净资产分别为11.94元、12.45元、13.04元,结合当前公司在行业中的头
首次覆盖给予“持有”评级。
图1 光大证券 ROE
图2 光大证券总资产(亿元)
图3 光大证券营业收入及增长率
图4 光大证券净利润及增长率
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券非银团队;致力于券商、保险、多元金融板块研究，坚持对上市公司、行业监管及市场动态进行持续跟踪，并进行深度、及时、差异化分析。在中航
产融的股东背景下，针对金控平台旗下券商、保险、信托、租赁、产业投资等多元金融各业态的协同等领域有更加深入的研究。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。