买入 (首次)
2019年02月24日
兆易创新 (603986) 电子
存储自主创新之星火
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:兆易创新作为国内领先的闪存芯片及微控制器供应商，以存储+loT
战略布局，不断加速产品结构的优化和产品线的完善布局，未来有望成为存储
芯片全平台公司，市场空间不断拓展。公司由利基存储切入 DRAM 赛道，叠加
32 位 MCU 持续渗透，预计未来三年营收增速分别为 25%、28%、40%。
联系人: 陈杭
NOR Flash 焕发又一春, SLC NAND 未来可期。NOR: AMOLED、TDDI 等
新兴领域强势崛起，应用场景放宽带来 NOR Flash 增长新动力，未来三年需求
增速 30%, 公司目前低容量 NOR Flash 业务全球第三, 中高端 NOR 突破在即。
联系人: 李少青
SLC NAND: 面临供给收缩下的刚性需求, 公司 24nm 良率持续推进, 2019 年
产能倍增(预计扩产至5000片),有望成为新的业增长点。
MCU 受益下游需求，并购思立徽布局人机交互。MCU 作为物联网核心零组件,
受益于物联网浪潮,未来五年中国市场 CAGR 为 12%。公司作为国内 32bit MCU
相对指数表现
领导厂商, 作价 17 亿收购思立微布局人机交互, 打造面向物联网时代的“MCU-
存储-传感交互"一体化解决方案。随着物联网应用的进一步催化,以 MCU 为内
核,结合在存储、传输、传感等优势,预计未来三年 MCU 业务营收平均增速高
达 40%。
重磅切入 DRAM 赛道,存储全平台雏形已现。大数据时代, DRAM 下游需求强
劲，2017 年市场规模已达 720 亿美元，未来四年 DRAM bit 需求也将保持 20%
的复合增长。公司携手合肥产投布局 DRAM, 2018 年底已提前量产, 10%良率
完成积极乐观，投产后最大产能约占 8%市场份额，千亿蓝海的 DRAM 将是兆
易探索的星辰大海。
基础数据
盈利预测与评级。在不考虑收购的情况下, 我们预计公司 2018-2020 年 EPS
为 1.62、2.06、2.89 元,对应当前股价 50、39、28 倍 PE。参考行业平均估值
元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
的公司承诺业绩不达预期的风险; DRAM 良率以及盈利能力不达预期的风险。
相关研究
目 录
图目录
表目录
1 兆易创新: 国内存储稀缺标的, 成长空间不断打开
兆易创新作为国内领先的闪存芯片设计企业，主要产品为闪存芯片（主要指 SPI NOR
Flash 和 SLC NAND Flash) 以及微控制器(主要指 32 bit MCU), 目前已重磅切入行动式
DRAM 赛道, 致力于打造国内唯一的存储芯片全平台公司。随着智能工业制造(工业 4.0)、
人工智能(AI)与物联网(IoT)不断引领未来市场增长,公司产品广泛应用于手持移动终端、
消费类电子产品、个人电脑及周边、网络、电信设备、医疗设备、办公设备、汽车电子及工
业控制设备等各个领域。
Fabless 运营,聚焦芯片设计
兆易创新属于轻资产设计类公司，经营模式采用 Fabless 模式。Fabless 模式是指无晶
圆生产线集成电路设计模式,即企业只进行集成电路的设计和销售,晶圆的制造、芯片的封
装和测试等生产环节均由专业的晶圆制造企业、封装和测试企业来完成，公司直接采购印有
公司设计方案的成品晶圆。
Fabless 模式下的产业链是社会分工的结果,产业链各环节之间是相互合作,相互依存
的关系。其中,IC设计是具有自主知识产权并体现核心技术含量的研发和设计环节,成品销
售则是控制销售渠道、客户资源及品牌的销售服务环节,均在产业链中具有核心及主导作用,
是 IC 设计行业的原始创新的体现和创造价值的源泉。兆易创新位于产业链的研发设计和产
品销售环节, 在整个产业链中处于重要地位并拥有核心竞争力。
出色的战略规划能力
兆易创新具有极为优秀的管理团队，其创始人朱一明具有出色的战略规划能力，可以先
见性的拓宽战略布局，把握行业的周期性，趋利避害，享受行业发展红利。
2007 年布局 NOR Flash, 恰逢遭遇 08 年金融危机, NOR Flash 龙头厂商纷纷退出,
年存储芯片下降周期: 2014 年布局 NAND, 受益 2017 年存储器行业上涨大周期, 营收暴涨;
2017年布局 DRAM,实现国产化零突破,存储芯片全平台雏形已现。
2 收入保持增长,毛利稳定上升
主营突出, 收入稳增
公司主要产品为 SPI NOR Flash 和 SLC NAND Flash (闪存芯片) 以及 32 bit MCU.
NOR Flash 即代码型闪存芯片, 主要用来存储代码及部分数据, 广泛应用于 PC 主板、手机、
数字机顶盒、路由器、家庭网关、安防监控产品、智能家电产品、汽车等。NAND Flash 为
数据型闪存芯片，广泛应用于网络通讯、语音存储、智能电视、工业控制、机顶盒、打印机、
穿戴式设备等,而 MCU 产品则广泛应用于工业和消费类嵌入式市场。由于存储芯片用途广
受益产品研发、供需格局改变和产业布局，公司营业收入逐年增长，归母净利润显著上
升。2011-2017年间，公司营业收入年均复合增速达到 35.9%，其中，2017年实现营业收
入 20.3 亿元, 同比增长 36.3%。公司归母净利润自 2011 年以来实现了高达 67.5%的年均复
合增速, 2017 年公司实现归母净利润 4.0 亿元, 同比增长 125.3%。2017 年急速爆发叠加
存储器周期下行,以致2018年同比增速放缓,前三季度实现营收17.21亿元,同比增长13.5%,
实现归母净利润3.7亿元,同比增长8.2%。
毛利率显著上升, 研发持续加码
伴随公司的产品线不断拓展,应用领域持续开拓,公司产品结构优化,毛利率不断增加。
2018年前三季度毛利率为38.4%, 较2017年保持稳定状态。公司净利率水平跟随毛利率变
动趋势，稳中有升，由 2011 年 5.5%一路上涨至 2018 年前三季度的 21.3%，盈利能力持续
增强。
分产品来看, 公司主要产品存储芯片毛利率基本保持逐年提升态势, 从 2011 年的 19.0%
逐年提升至 2017 年的 37.6%, 主要原因是公司产品不断优化以及闪存芯片供需格局发生变
化:公司 MCU 业务毛利率近几年由于规模优势和成本控制以及下游需求爆发不断上升也保
持不断上升,2017年毛利率为47.8%。
芯片设计属于技术密集型行业，知识产权更是闪存芯片行业竞争的利器。公司立足现有
的基础和优势,继续增加研发投入,开发高规格产品,丰富公司产品线。2017年,公司研
发费用达 1.7 亿元,同比增长 63.3%,营收占比 8.2%。截至 2018 年第三季度,公司研发费
用为 1.4 亿元, 同比增长 73.5%, 营收占比 8.2%。长期以来, 公司研究团队不断壮大, 截
至 2017 年末,公司共有研发人员 253 人,同比增加 76 人,人数占比高达 61.4%。这支团
队汇集了一批来自国内微电子领域顶尖院所的研发人员，同时引进在国际先进公司有丰富经
验的高级专家，为公司自主创新提供了无限的动力，保证公司技术产品的先进
3 下游需求引领新增长
3.1 NOR Flash 焕发又一春
从需求端来看, AMOLED、TDDI、汽车、工控、声学等新兴领域强势崛起, 应用场景
放宽带来 NOR Flash 需求旺盛。而 SLC NAND 因其高速、稳定、长寿的优点，在某些容量
要求低、性能要求高的领域，比如监控、工控、汽车电子、物联网等有着刚性需求。
AMOLED 渗透率持续提升。AMOLED,全名为有源矩阵有机发光二极体面板,也称“魔
丽屏”。由于 AMOLED 显示技术具有更加轻薄、色彩艳丽、无需依靠背光源、能耗低且柔性
好等优点, 在高端智能机型上应用广泛, 继三星之后, 华为、小米、OPPO 纷纷采用 AMOLED
显示技术，苹果 iPhoneX 也搭载 AMOLED 屏幕，渗透率不断提升。
NOR Flash 成为 AMOLED 智能手机的标配品。由于 AMOLED 面板技术门槛较高、批
次产出的良率可能出现不一致的状况,这也正是 AMOLED 量产的技术难点。目前,面
板厂一般另外透过 De-Mura 功能来维持同一批次产出面板的显示质量一致性。但 De-
Mura 编码目前无法整合进入以高压制程生产的驱动 IC 当中,必须要另行外挂一颗 NOR
Flash 来储存 De-Mura 功能所需的编码。在 Full HD 的机种中,需要用 8Mbit 的 NOR Flash
来进行存储，而 QHD 的机种，就要用到 16Mbit NOR Flash 产品。因此当 AMOLED 面板需
求大增，NOR Flash 的需求势必将同步跃升。
智能机 AMOLED 渗透率上升将带动中端 NOR Flash 需求提升。根据 IDC 预测，全球
智能手机出货量持续增长, 2021 年将超过 16 亿部, 同时 AMOLED 在智能机中渗透率不断
提升，根据中国产业信息网数据，到 2020 年 AMOLED 渗透率将达到 49.4%。以 2018 年智
亿颗,到 2020年将达到 7.5 亿颗,相比 2017年增幅达到 88.9%。
图 14: 未来全球智能手机 AMOLED 渗透率预测
3.2 32 位 MCU 迎来需求爆发
2015 年以来, MCU 下游市场物联网和汽车电子高速发展。物联网涵盖了万物互联以及
大数据人工智能的双重概念, 无论是连接用的小型节点, 还是收集与记录资料的感测器中枢,
主要都以 MCU 为基础搭建。作为物联网和车用传感器的核心零组件, MCU 的需求迎来新爆
发, 市场规模增长迅速。
中国市场超速增长，复合增长率高达 12%。2017 年，我国 MCU 销售额已达 274.3 亿
元,受益于中国经济持续增强,物联网、新兴医疗电子、新能源等应用快速发展,我们认为
中国 MCU 市场将继续保持较好的增长态势。据前瞻产业研究院预测数据, 2018-2023 年,
亿元。
系列、Labs EFM8 系列等)。随着物联网时代任务的复杂化，对计算能力要求越来越高促使
MCU 开始迈向 16 或 32 位来设计, 与此同时相关的软件开发环境也提升到 32 位, 以提供更
具弹性的开发空间。从市场份额来看, 16 位和 32 位占据绝大部分市场, 2017 年 16 位产品
占据 24.7%的市场; 32 位产品市场需求量旺盛, 市场增长迅速, 2017 年占据了 55.6%的市
场份额, 未来将持续渗透。
消费电子为主,汽车电子尚待开发。从应用领域来看,2017年,中国消费电子领域市
场份额最高,为 36.0%;上升较快的是汽车电子,市场份额为 15.4%,排在第二。这主要因
为中国作为全球最大的消费电子产品和计算机制造中心,国内消费电子市场无论在规模还是
在质量上都在不断崛起。广阔的市场空间和本土消费电子企业的崛起为本土消费电子企业提
供了优越的成长环境,加上国家政策支持 IC 国产化的背景下,国内 MCU 企业必将迎来高速
成长。
相比较而言,全球 MCU 应用则主要以汽车电子和工控为主,2017 年,全球汽车电子和
工控应用分别占比 33%以及 25%, 因此从应用格局变迁的角度看, 我国汽车电子和工控用
MCU 成长空间较大。考虑到 32 位 MCU 在汽车安全系统和工控系统中的广泛应用, 预计国
内 32 位高端 MCU 的需求将持续高速增长。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
假设1:公司NOR Flash产品受益供需格局和产能扩张,未来三年销量分别增长17.6%、
18.0%、35.6%: 同时由于 NOR 售价回调, 毛利率未来三年持续下滑, 分别为 36%、34%、
30%:
万片、6万片、10万片,毛利率稳定在40%;
假设 3:公司微控制器产品维持高速增长，未来三年销量增速在 35%以上:同时 MCU
的 ASP 预期下降趋缓, 2018-2022 年期间平均销售价格以-2.5%的复合年增长率下降。
基于以上假设，我们预测公司 2018-2020 年分业务收入如下表:
4.2 相对估值
在不考虑收购的情况下, 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 为 1.62、2.06、2.89 元, 对
应当前股价 50、39、28 倍 PE。公司作为存储芯片与微控制器供应商,我们挑选 A 股芯片
设计公司作为比较,可比公司有全志科技、韦尔股份、汇顶科技、圣邦股份等,参考公司的
存储标的稀缺龙头，国产替代诉求强烈，以及产品结构优化和产品线完善所带来的业绩成长
性,应给予一定估值溢价,最终给予公司2019年48倍估值。通过估值,我们估算公司对应
股价为98.9元,首次覆盖,给予“买入”评级。
产能扩产不达预期的风险。公司 2019 年产能倍增大幅增抢占竞争对手市场,存在
产能扩产不达预期的风险:
存储器下行周期比预期严重的风险。公司受益供需新格局,存在周期严重下行时各
产品价格显著下滑带来盈利能力大幅下降的风险;
▶ 标的公司承诺业绩不达预期的风险。公司以 17 亿高额溢价收购思立微, 计提商誉
15.8 亿元,以兆易创新 2018 年第三季度总资产计算,商誉占比高达 32.47%。思立
微 2017年 1-10 月仅实现归母净利润 2233 万元, 存在思立微的经营业绩不及业绩
承诺所带来的商誉减值风险,进而对兆易创新的即期净利润产生不利影响;
▶ DRAM 研发良率以及盈利能力不达预期的风险。由于 19nm 工艺属于尖端制程,所
以技术难度相当高，良品率爬坡困难，而这又直接影响到实际产能和产品成本，进
而存在未来盈利能力不达预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队