2019年10月31日
601009.SH
南京银行
盈利保持稳定增长，不良维持行业低位
原评级: 增持
南京银行前三季度盈利保持稳定增长，资产结构进一步向信贷倾斜，公司不
良率维持行业低位，资产质量总体稳健，领先同业的拨备水平有望支持公司
盈利持续保持稳定增长，维持增持评级。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
盈利稳定增长,净利息收入增长放缓
南京银行前三季度盈利保持稳定增长、净利润同比增 15.3%(vs,上半年
■ 盈利保持稳定增长，不良维持行业低位
+15.1%)。营收方面前三季度同比增21.1%,较上半年小幅放缓2.2个百分点,
主要是由于净利息收入增速放缓拖累营收表现。由于南京银行从2019年起实
股价表现
施了新会计准则,部分原净利息收入被重分类至投资收益,为剔除准则影响,
个百分点。利息收入+投资收益的增速放缓一方面源于净息差的环比下降,
另一方面是由于3季度总资产规模增长放缓。手续费收入方面,前三季度同
比增 14.8%, 增速较上半年 (+14.5%) 总体保持平稳。
信贷依然保持强劲增长，息差单季环比下降
截止3季度末,南京银行总资产同环比分别增9.57%/-1.10%,3季度规模增速
有所放缓。其中信贷投放仍然保持较快增长，同环比分别增 21.5%/4.6%，在
总资产中的占比环比提升 2.3 个百分点至 40.9%。但其他非信贷类资产环比均
无明显增长,其中同业资产3季度环比降28%,证券投资类资产环增0.37%,
拖累总体规模增速表现。负债端,3季末南京银行存款同环比分别增
12.9%/-0.71%，参考历史数据表现来看,3季度存款增长乏力预计有一定季节
因素的影响。净息差方面，南京银行前三季度净息差 1.90% (vs 上半年净息
季度下降 9BP。拆分来看，资产端收益率较 2 季度下降 2BP，负债端成本率
环比增8BP,资负两端共同作用下使得息差收窄。
不良维持低位, 关注公司资本补充进程
南京银行3季度不良贷款率环比持平,仍然为0.89%,关注类贷款占比环比
提升 6BP 至 1.37%, 但总体而言公司不良+关注率维持行业低位。公司 3 季度
单季年化不良贷款生成率 0.48%, 环比下降 40BP, 不良生成维持低位。3 季
度末公司拨备覆盖率环比上升 1BP 至 415.5%, 信贷成本环比下降 3BP 至
3.69%,公司拨备水平处于行业领先水平。考虑到此前财政部公布的《金融
企业财务规则(征求意见稿)》,公司拨备覆盖率已超出监管要求的2倍以
上 115.5 个百分点,未来信贷成本有进一步下降的可能,对公司盈利的稳定
增长形成支持。截至3季度末,南京银行的核心一级资本充足率为8.68%,
环比下降 19BP, 处于同业较低水平, 不过我们关注到, 8 月江苏银保监会已
以2019年10月31日收市价为标准
经批准了南京银行非公开定增的方案，相信在资本得到有效补充后，能对公
司的业务增长形成有效支撑，关注南京银行资本补充进程。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们维持南京银行 19/20 年净利润增 16.5%/15.9%的预测，目前股价对应
2019/20 年 PE 为 5.68x/4.90x、PB 为 0.98x/0.89x。
银行:银行
评级面临的主要风险
励雅敏
经济下行致资产质量下滑超预期。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
林颖颖
(8621)20328595
事项: 南京银行公布 2019 年三季度报, 2019 年前三季度净利润同比+15.3%。总资产 1.33 万亿元
（+9.57%, YoY/-1.10%,QoQ）。其中贷款+21.5%YoY/+4.63%QoQ；存款+12.9%YoY/-0.71%QoQ。营业收入
同比+21.1%,净息差 1.90% (+3bp, YoY),利息净收入同比+3.37%,手续费净收入同比+14.8%。成本
收入比 25.7% (-1.65pct, YoY) 。不良贷款率 0.89% (0bp,QoQ) 。拨备覆盖率 415.51% (+1bp,QoQ) 。
公司年化 ROA 1.02% (+5bp, YoY); 年化 ROE 17.9% (-31bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.68%,
资本充足率 12.9%。
盈利稳定增长，净利息收入增长放缓
南京银行前三季度盈利保持稳定增长，净利润同比增 15.3%(vs,上半年+15.1%) 。营收方面前三季度
同比增21.1%,较上半年小幅放缓2.2个百分点,主要是由于净利息收入增速放缓拖累营收表现。由
于南京银行从 2019 年起实施了新会计准则，部分原净利息收入被重分类至投资收益，为剔除准则影
响,我们将净利息收入和投资收益合并考虑,同比增21.8%,较上半年下降5.45个百分点。利息收入
+投资收益的增速放缓一方面源于净息差的环比下降，另一方面是由于3季度总资产规模增长放缓。
手续费收入方面,前三季度同比增14.8%,增速较上半年(+14.5%)总体保持平稳。
信贷依然保持强劲增长，息差单季环比下降
截止3季度末,南京银行总资产同环比分别增9.57%/-1.10%,3季度规模增速有所放缓。其中信贷投
放仍然保持较快增长,同环比分别增21.5%/4.6%,在总资产中的占比环比提升2.3个百分点至40.9%。
但其他非信贷类资产环比均无明显增长，其中同业资产 3 季度环比降 28%，证券投资类资产环增
0.37%,拖累总体规模增速表现。负债端、3季末南京银行存款同环比分别增12.9%/-0.71%、参考历史
数据表现来看,3季度存款增长乏力预计有一定季节因素的影响。净息差方面,南京银行前三季度净
息差 1.90% (vs 上半年净息差 1.94%) , 我们根据期初期末余额测算南京银行单季净息差 1.59%, 环
比2季度下降9BP。拆分来看,资产端收益率较2季度下降2BP,负债端成本率环比增8BP,资负两
端共同作用下使得息差收窄。
不良维持低位,关注公司资本补充进程
南京银行 3 季度不良贷款率环比持平,仍然为 0.89%,关注类贷款占比环比提升 6BP 至 1.37%,但总
体而言公司不良+关注率维持行业低位。公司3季度单季年化不良贷款生成率0.48%,环比下降40BP,
不良生成维持低位,公司资产质量保持稳健。3季度末公司拨备覆盖率环比上升1BP至415.5%,信贷
成本环比下降 3BP 至 3.69%, 公司拨备水平处于行业领先水平。考虑到此前财政部公布的《金融企业
财务规则(征求意见稿)》,公司拨备覆盖率已超出监管要求的2倍以上115.5个百分点,未来信贷
成本有进一步下降的可能,对公司盈利的稳定增长形成支持。截至 3 季度末,南京银行的核心一级
月江苏银保监会已经批准了南京银行非公开定增的方案，相信在资本得到有效补充后，能对公司的
业务增长形成有效支撑,关注南京银行资本补充进程。
投资建议
南京银行前三季度盈利保持稳定增长、资产结构进一步向信贷倾斜、公司不良率维持行业低位、资
产质量总体稳健、领先同业的拨备水平有望支持公司盈利持续保持稳定增长。我们维持南京银行
19/20 年净利润增 16.5%/15.9%的预测,目前股价对应 2019/20 年 PE 为 5.68x/4.90x, PB 为 0.98x/0.89x,关
经济下行致资产质量下滑超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存不
确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)