消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 48.98 元
17年业绩符合预期, 18年免税新征程
市场数据(人民币)
业绩简评
2017年公司实现营业总收入 285.57 亿元/+27.55%, 实现营业利润 38.53 亿
元/+45.45%, 实现归属于上市公司股东的净利润 25.13 亿元/+38.97%。
经营分析
经营效率的改善导致净利率上升:公司的收入及净利润增速分别为 27.55%
及 39%, 其中 1-11 月三亚海棠湾免税店销售额为 53 亿元/+31%, 预计全年
三亚海棠湾免税店收入增量为 15 亿元。日上并表预计增加收入及净利润分
别约为 36.5 亿元/1.58 亿元, 剔除日上并表影响后公司的内生收入增速约为
相关报告
11%, 业绩增速为 30%。考虑剔除日上后的经营效率改善情况, 净利率上升
1. 《中国国旅三季报点评-三亚免税店高
约 1.4pct。预计公司在免税规模提升后能够带动的毛利率持续提升。
2018 年公司将站在新的增长风口，海南板块的政策性预期叠加上海机场免
2. 《中国国旅公司点评-免税板块再扩
税的重新招标机会，中国免税规模以及中免的免税占比有望进一步扩大：国
内致力于境外消费回流,对比 2017 年韩国的免税销售额约 850 亿元,中国
3. 《中国国旅跟踪报告-试点跨境电商模
的免税规模存在较大的提升空间。2018年海棠湾免税店将受益于海南建省
30 周年预期关于免税额度、种类以及适用范围等方面的政策放开以及海棠
4. 《中国国旅中报点评-毛利率提升尚需
湾高端酒店和娱乐商业配套的打造。上海机场 2018 年将开启重新招标, 公
时日,内部运营改善见端倪》,2017.8.30
司有望以首都机场的合作模式获得经营权。
《中国国旅公司点评-日上实现并表,
免税市场趋于垄断, 牌照垄断和行业长期开放趋势下公司能够从中获益: 中
国的免税市场逐步向寨头垄断市场发展, 免税市场分散化经营不利于市场的
规模化效应显现。目前国内的大型机场及离境免税发展成熟，从消费能力和
便利性角度来看未来市内免税店的开放预计能够成为新的免税市场热点。
2018年1月22日北京临空国际免税城启动建设,总投资120亿元,预计
2020 年建成。包含免税、休闲、文化体验、星级酒店和高端写字楼等业
态, 打造不同的免税消费场景来引导国际旅客及本国游客的免税消费。
盈利调整及投资建议
楼枫烨
(8621)60933978
目前测算 2017E/2018E/2019E 的业绩为 25/28.6/35 亿元, 增长幅度为
卞丽娟
联系人
机场提成比例过高导致净利率下滑拖累公司业绩; 政策面不利于公司发展;
毛利率提升的速度不达预期; 国内经济增速下滑导致居民消费意愿下降。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼