中国国旅(601888) 2017 年业绩快报点评
谨慎推荐
(维持)
风险评级:中风险
免税业务持续向好 业绩超预期
投资要点:
2018年1月29日
事件:公司公布了2017年业绩快报,全年实现营业收入285.57亿元,同比增
长27.55%; 实现归母净利润25.13亿元,同比增长38.97%; 实现扣非净利润
魏红梅
24.97亿元,同比增长39.01%,业绩超预期。
S0340513040002
点评:
收购日上中国、大力发展离岛免税,全年业绩表现亮眼。公司营业总
收入和归属于上市公司股东的净利润分别较上年同期增长27.55%和
研究助理
卢立亭
38.97%,主要原因是报告期内公司通过收购日上免税行(中国)有限公
S0340116030094
司和巩固优化现有离岛免税业务带来营业收入增量56.90亿元,以及归
属于上市公司股东的净利润增量5.80亿元。公司的离岛免税业务上个半
年实现营业收入31.34亿元,同比增长24.22%,实现净利润4.66亿元,
同比增长23.94%; Q3实现的营业收入同比大幅增长53%; 预计Q4业绩继
主要数据
续保持快速增长。
2018年1月26日
收盘价(元)
免税业务规模扩张,毛利率提升值得期待。随着公司中标的香港、首都、
总市值(亿元)
广州机场免税业务经营权,公司未来免税品销售规模有望快速增长,叠
总股本(亿股)
加2018年中标上海浦东机场免税经营权的预期,公司有望在未来两到三
流通股本(亿股)
年内从现在90亿元左右的免税销售额增长到200亿元。业务规模的提升
ROE (TTM)
16.78%
将会带来公司对上游免税品供应商议价能力的增强，从而提高毛利率。
12月最高价(元)
对公司毛利率提升的判断是基于对世界免税巨头Dufry的参考。
12月最低价(元)
2007-2012年，Dufry的营收规模从15亿美元增长到30亿美元，免税业务
的毛利率从56%提升到73%,提升了17个百分点。而公司目前规模扩张
股价走势
和Dufry2007-2012年所处阶段类似,预计公司免税业务的毛利率有望在
未来两三年内明显提高。
海南旅游发展规划发布 免税政策红利有望释放。《海南省旅游发展总体
规划(2017-2030)》明确提出,近期释放免税购物政策红利,对免税购
物政策进行优化，提升免税购物限额,扩大免税商品品种,优化离岛免
税店布局, 选择在客流量大的高铁站、港口码头增设免税店。将通过轮
渡和邮轮进出岛的游客纳入离岛免税政策适用范围,争取引入国际优秀
免税运营商参与海南离岛免税业务,给旅客提供质优价廉的商品。我们
相关报告
认为,提升免税购物限额和扩大免税商品品种将进一步释放和激发消费
者的免税消费需求,有利于客单价的提升,并进一步推动海外奢侈品消
费回流: 开通多个免税购物网点, 将更多游客纳入离岛免税政策范围将
扩大免税消费者规模,推动免税品销售量的增长。
维持谨慎推荐评级。内生外延双轮驱动,公司全年业绩超预期,将2017、
2018年EPS从1.21元和1.40元上调至1.29元和1.44元，对应PE分别为38倍
和34倍,维持谨慎推荐评级。
期或导致居民免税品消费意愿减弱，天灾人祸等不可抗力事件的发生。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼