消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 53.14 元
合理价位收编日上，上海免税指日可待
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
800 事件简述
600 ■
中国国旅股份有限公司全资子公司中国免税品有限责任公司以人民币
150,523.51 万元收购 Base Rich Investments Limited 和上海文语斋图书有
限公司合计持有的日上免税行(上海)有限公司51%的股权。
经营分析
收购上海日上, 中免免税规模有望再上一台阶: 公司延续收购北京日上的模
式,以 15 亿元收购上海日上的 51%股权实现并表。其中收购方案中的亮点
分别为 1) 不超过 1 年的过渡期日上上海从关联方采购的商品采取零加价的
模式,2)过渡期后日上上海统一由中免公司来采购。中免的免税规模进一
步得到扩张, 北京日上的并表后预计 2017 年免税销售额能够达到 160 亿
相关报告
元,占到全国免税规模50%以上。
1.《中国国旅公司点评-17 年业绩符合预
此次收购与市场不同的看法是以合理价格收购了上海日上的批发和零售业
务:对比首都和上海机场来看,2017年4月公司以0.39亿元收购了北京日
2. 《中国国旅三季报点评-三亚免税店高
上(2016年实现44.27亿销售额和3.77亿净利润),对应收购资产的PE为
0.2X, PB 为 0.06X; 上海日上收购价格为 15 亿元(2017 年前三季度营收
3.《中国国旅公司点评-免税板块再扩
和净利润为 63.4 亿元和 1.2 亿元, 假设前三季度免税销售额占比 80%, 预
计 2017 年能够实现 79 亿元和 1.5 亿元), 对应 PE 和 PB 分别为 20X 和
4. 《中国国旅跟踪报告-试点跨境电商模
2.7X。市场认为对比北京日上的收购来说上海收购价格较高, 而忽视了收购
条款能够带来批发业务业绩并表（17 年的净利率较低主要由于上海日上的
批发收入无法并入表内)，考虑到批发业务的业绩并表（2017年批发业务净
5. 《中国国旅中报点评-毛利率提升尚需
利润约为 12.7 亿元)来看收购资产 PE 约为 2X,收购价格估值较为合理。
浦东 T1 续签到 2021年, 假设中免以 40%的扣点率获得浦东 T2 和虹桥机场
的经营权按照零加价的规则有望贡献业绩 5.77 亿元:上海机场招标在即
(浦东机场 T1 免税店 2021 年到期, 浦东机场 T2 和虹桥机场 2018 年 3 月
和虹桥机场的经营权。考虑两个极端假设, 若浦东机场 T1 续签扣点率为
35%, T2 和虹桥机场的扣点率为 40%, 2018 年能够贡献业绩 5.77 亿元,
楼枫烨
对应 2018 年的 PE 为 30X; 若浦东机场 T1 扣点率为 40%, T2 和虹桥机场
(8621)60933978
的扣点率为 45%, 18 年有望贡献 4.18 亿元,对应 18 年 PE 为 32X。
卞丽娟
联系人
盈利调整及投资建议
2017E/2018E/2019E 的业绩为 25/28.6/35 亿元, 增速为 39%/14%/21%,
机场提成比例过高导致净利率下滑拖累公司业绩;政策释放不及预期;毛利
率提升的速度不达预期; 国内经济增速下滑导致居民消费意愿下降。
附录：三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼