2018年1月29日
中国国旅(601888.SH)
BUY 买入
顾向君
政策持续利好，免税业务业绩正待释放
结论与建议:
公司发布 2017 年业绩快报, 受益日上中国并表及原有免税业务优化, 归属上
市公司股东的净利润同比增39%。考虑到香港、北京、广州及其他众多免税店
于 2017 年年底至 2018 年年初投入运营,以及海南离岛免税销售有望保持高
速增长,公司2018年业绩预计将保持较快增长。
日上中国并表及离岛免税业务优化提振业绩: 公司发布 2017 年业绩快
报,2017年实现营收285.57亿元,同比增27.55%,实现营业利润38.53
亿元,同比增45.45%,实现归属上市公司股东的净利润25.1亿元,同比
元。分季度看,4Q公司实现营业收入78.13亿元,同比增长31.43%,实
现营业利润 9.8 亿元,同比增长 97.18%,实现归属上市公司股东净利润
6.05亿元,同比增长74%。据公告,2017年公司业绩增长的主要原因为
公司通过收购日上(中国)和巩固优化离岛免税业务带来 56.9 亿元营收
增量及 5.8 亿元归属上市公司股东净利润增量。
免税版图取得重大突破,2018年业绩释放在即:公司免税业务为公司利
港机场烟酒段经营权外,通过收购日上(中国)51%股权、北京首都机场
免税店招标(与日上中国分别获得 T2、T3 免税店经营权)及广州白云机
场免税店招标,公司免税业务成功覆盖两大国际枢纽机场。当前,2017
年中标项目已相继开业(香港机场烟酒段、昆明、青岛、成都等地进境
免税店),整体运行良好,据 DFE 相关报导,香港机场烟酒段开业以来
业绩火爆,产品具有价格竞争力;另一方面,首都机场免税店及白云机
场 T3 免税店也将于 2018 年 2 月交付运营。我们认为, 2018 年公司免税
业务仍将保持快速增长,业绩正待释放。
海南建特区 30 周年,免税政策有望持续加码:三亚海棠湾免税店收入占
机构投资者占流通 A 股比例
公司约25%。受益海南客流回暖及离岛免税政策利好,海南免税品销售业
绩增长迅速。据媒体消息,2017年,三亚、海口两家免税店销售离岛商
品 1050 万件, 同比增 41.8%, 购物人次 233.4 万人次, 同比增 34.8%,
销售金额 80.2 亿元,同比增 32%。自离岛免税政策落地以来,受益离岛
股价相对大盘走势
免税政策不断加码(例如提高上限至 8000 元、网上预订机场/火车站提
货等措施),购物便利性逐渐提升,销售额累计超300亿元。2018年正
值海南建立经济特区30周年,考虑到免税购物成为海南国际旅游岛建设
的政策亮点和强动力，离岛免税政策效应有望进一步放大。
展望未来,免税业务仍存提升空间:1)目前,公司与上海浦东、虹桥两
机场免税店运营商日上(上海)正在洽谈合作事宜,目的应指向3月上
海机场免税店招标，参照首都机场招标前情况，本次合作可能仍以股权
并购的形式展开, 若进展顺利, 公司将实现国内三大枢纽机场免税店全
覆盖,业绩将进一步提升。2)公司与首都机场和北京顺义区政府签订临
空国际免税城专案战略合作协定。临空国际免税城距离首都机场 T3 航站
亿元,带动周边产业及消费 500 亿元,远期将达 1000 亿元。两项事项若
顺利达成,公司免税业务空间将进一步扩大。
亿元,同比增 21. 22%和 15. 31%, EPS 分别为 1. 56 元和 1. 8 元,当前股
.接续下页
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。