公司点评报告
增持/维持
中国国旅(601888)
可选消费 消费者服务 ||
业绩增长超预期 日上并表和三亚免税贡献主要增量
事件:公司近日发布 2017 年业绩快报,报告期内公司实现营业
走势比较
亿元, 较上年同期增长 45.45%, 实现归属于上市公司股东的净利润
25.13 亿元, 较上年同期增长 38.97%。
内公司通过收购日上免税行（中国）有限公司和巩固优化现有离岛免
税业务带来营业收入增量 56.90 亿元, 占总营收的 20%, 带来归母净
公司营收 78.12 亿元, 同比增长 31.4%; 归母净利润 6.05 亿元, 同比
股票数据
增长 74.4%。公司通过内增和外延并举,带动全年业绩增长超预期。
三亚离岛免税销售持续高增长。2017年11月海南省离岛免税销
总股本/流通(百万股)
1,952/1,952
售额 6.85 亿元, 同比增长 35.4%, 购物人数 21 万人次, 同比增长 50%。
总市值/流通(百万元)
95,632/95,632
三亚离岛免税受益于 2017 年购物人数高增长、与旅行社加深合作及商
12 个月最高/最低(元)
59.38/27.73
品品类优化等因素,业绩表现非常靓丽。2018年正值海南省建省30
相关研究报告:
周年, 离岛免税政策有望在额度和范围上进一步放宽, 三亚免税城周
中国国旅(601888)《中国国旅
边大量的文旅酒店项目相继开业, 预计客流进一步增长, 客单价提升,
(601888) 点评:中免将成首都机
公司将直接受益。
场免税招标最大赢家》
免税规模快速拓展,毛利率提升可期。2017年公司免税规模迅速
--2017/07/03
壮大, 先后拿下了香港机场、首都机场、广州机场的免税经营权, 控
中国国旅(601888)《中国国旅
股北京日上, 免税规模的扩长必然带来免税商品议价能力的提升, 公
(601888) 点评报告: 中标香港机
司目前毛利率水平在 46%左右, 根据国际免税巨头的经营, 毛利率水
场烟酒标段 免税业务全球化布局》
平在 60%-65%是合理区间。随着公司整体免税销售额的提高,以及与
--2017/04/05
日上、拉格代尔的合作加深,公司毛利率进入上行区间。
中国国旅(601888)《免税业务内增
投资建议:公司 2018 年将迎来多重利好,首都机场 T2、T3 免税
+外延 成长空间巨大》
店将于2018年2月11日交付: 4月海南省迎来建省30周年, 离岛免
--2017/04/05
税有望迎来政策红利;上海机场免税招标预计年内完成,公司有望合
作日上上海,再次扩大免税规模;近期北京临空免税城项目启动,预
计 2020 年建成，市内免税政策有望放宽，成为公司新的业绩增长点。
我们上调 17-19 年每股收益预测至 1.29/1.48/1.76 元,对应 PE 估
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。