2018年2月28日
中国国旅(601888.SH)
BUY买
顾向君
拟收购日上上海 51%股权, 免税巨头起航
结论与建议:
公司公告拟收购上海浦东及虹桥两机场免税店运营商日上(上海)51%股权,
公司免税业务有望覆盖国内三大枢纽机场。综合来看，受益政策利好，公司
免税龙头地位稳固,业绩有望保持快速增长。
公司发布公告,旗下全资子公司中免公司拟通过支付现金的方式向 Base
Rich Investments Limited (佰瑞投资有限公司)及上海文语斋收购日
上(上海)51%股权,本次交易符合此前市场预期。交易双方约定的股权
转让价格为15亿元(或等值美元)。
日上(上海)为上海浦东国际机场和虹桥国际机场免税店运营商。据公
告, 日上(上海)扣除日上中国投资收益后, 2016年营收分别为63.3亿,
净利润分别为2.5亿。照此计算,2016年PE为11.6倍,公司公告中采取收
益法评估标的价值,其中预估2018年日上上海净利润达6亿,对应PE为5
近期评等
倍。考虑到日上上海在品牌、口碑、采购管道、销售规模等方面据行业
领先地位，以及此后中免得以垄断国内核心免税管道，本次收购价公司
极为有利。从长期看，本次收购对公司实现国内免税业务寡头垄断地位
及实现国内三大国际枢纽机场免税业务全覆盖有重要战略意义。
公告中,约定在过渡期内(不超过一年)日上上海从关联方采购的免税
产品组合
商品将采取零加价的模式，过渡期结束后日上上海销售的免税商品由中
免公司统一采购。受此影响,评估中日上上海销售净利率有明显提升,
2018年销售净利率达11.7%(2016年仅4%)。按照公司公告中收益法评估
资料,2018年,日上上海对上市公司净利润贡献预计约3.07亿。
机构投资者占流通 A 股比例
根据公告中收益法预估的日上上海财务资料计算,日上上海2018-2021
年毛利率偏低,约23%-24%,推测主要原因是由于浦东T1免税店机场扣点
率提升(当前机场扣点率为20%-25%),参考白云机场及首都机场新招标
后扣点率情况,估计浦东T1新扣点率在35%-40%之间。当前公司毛利率约
股价相对大盘走势
45%—46%,短期来看,日上上海并表后公司毛利率可能会受到一定影响,
从长期看,在日上上海采购管道并入中免后,通过整合两方管道,中免
作为国内免税行业的绝对龙头，预计在于上游供应商谈判时议价能力将
有所提升。
盈利预测:上调此前预测,预计公司2018、2019年分别实现净利润33.57
亿元和39.83亿元,同比增33.54%和18.65%,EPS分别为1.72元和2.04
元,当前股价对应2018、2019年PE分别为31倍、26倍,估值合理,维持
Research Dept.
营运分析
2月27日,公司发布公告,旗下全资子公司中免公司拟通过支付现金的方式
向 Base Rich Investments Limited（佰瑞投资有限公司，持有日上上海 99%股权）
及上海文语斋(持有日上上海1%股权)分别收购日上(上海)50%、1%股权,合计
51%,符合此前市场预期。另外,本次收购定价由收益法评估,交易双方约定的股
权转让价格为 150523.51 万元(或等值美元)。
日上（上海）为上海浦东国际机场和虹桥国际机场免税店运营商，据公告，日
上(上海)扣除日上中国(2017年日上上海持有日上中国股权被中免收购)投资收
益后,2016年、2017年1-9月营收分别为63.3亿、63.4亿,净利润分别为2.5
亿和 1.2 亿。照此计算, 2016 年 PE 为 11.6 倍, 根据公告中使用收益法预估的资料,
2018年日上上海净利润达 6亿,收购价对应 PE 为 5倍。从日上上海口碑、销售规
模等方面以及此后受益政策利好，中免垄断国内核心免税管道，本次收购价对公司
极为有利。
由于日上上海经营的免税店中, 浦东 T1 免税店到期日为 2021 年 12 月 31 日,
浦东 T2 及虹桥机场免税店将于 2018 年 3 月 31 日到期，预计近日将展开招标，因
此,资产评估结果主要基于浦东 T1 免税店财务资料及业绩展望。此次交易完成后,
公司将间接获得浦东 T1 免税店经营权, 且参照首都机场竞标情况, 公司将有大概
率中标浦东 T2、虹桥机场免税店招标。
从长期看，本次收购对公司实现国内免税业务寡头垄断地位及实现国内三大国
际枢纽机场免税业务全覆盖有重要战略意义。
场免税店财务资料,2018年3月31日浦东T2与虹桥机场免税店经营到期,故2019年不在
包含这两项数据
旅游市场火爆,出入境人数不断上升,消费能力提升致营收增长,2019-2021年营收增幅分
别为 20%、20.7%; 2) 过渡期后免税商品由中免统一采购,减少中间采购加价
2016年上海两机场免税销售额(63.3亿,vov+18%)远高于同年首都机场免税
销售额(44.3亿元),受中间采购环节影响(日上香港采购后加价供应给境内免税
店),2016年日上上海销售净利率仅4%。公告中约定在过渡期内(不超过一年)
日上上海从关联方采购的免税商品将采取零加价的模式,过渡期结束后日上上海销
售的免税商品由中免公司统一采购。受此影响，公告使用的收益法评估中，日上上
海销售净利率有明显提升,2018年销售净利率达11.7%,据评估,日上上海对上市
公司净利润贡献预计约 3 亿。
另外,根据公告中收益法预估的日上上海财务资料计算,2018年日上上海毛利
率约为 24%, 2019-2021 年约 23%, 推测主要原因是由于浦东 T1 免税店机场扣点率
提升(当前机场扣点率为20%-25%),参考白云机场及首都机场新招标后扣点率情
况(白云进境 T1、T2 分别 39%、42%, 出境 35%, 首都机场 T2、T3 分别 47.5%、43.5%),
估计浦东 T1 新扣点率在 35%-40%之间。
目前,公司免税业务毛利率在 45%-46%之间,短期看,并表日上上海后,公司
短期毛利率可能受到影响，但从长期看，在日上上海采购管道并入中免后，通过整
合中免与日上上海相关管道后,中免国内免税业务垄断优势将更加稳固,预计中免
整体对于上游的议价能力有望提高。
图 2: 收益法评估中日上上海 2018-2021 年毛利率情况
盈利预测
综上,我们认为公司本次收购估值对公司有利,并有利于公司中标浦东 T2 及
虹桥机场免税店招标,从长期看,利好公司实现国内免税业务垄断地位,提高与上
游之间议价能力。
亿元,同比增33.54%和18.65%,EPS分别为1.72元和2.04元,当前股价对应2018、
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 StrongBuy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
Capital Tare # ## ## # # #