公司点评报告
买入/维持
海螺水泥(600585)
材料 材料 ||
海螺水泥:量价齐增现金流充沛,全年稳定增长可期
走势比较
亿元,同比增加62.5%,归母净利润60.8亿元,同比增长27.3%,扣
非归母净利润 59.3 亿元,同比增长 26.8%。公司业绩基本符合我们预
全国水泥三月强势反弹,一季度量价齐升。在经历了一二月的低迷后,
全国水泥需求与价格于3月触底反弹,2019Q1全国水泥产量同比增加
9.4%, 其中华东地区同比增长 12.4%, 总体上延续了 2018 年的高景气
亿元的高位,同样印证了水泥行业紧张的供需关系。根据我们估算,
2019Q1 公司自产自销水泥 6200 万吨左右,同比增长 8.7%,平均售价
股票数据
320 元/吨, 同比提升 18 元/吨, 吨毛利 147 元/吨, 同比提升 14 元/
吨左右;
总股本/流通(百万股)
5,299/5,299
海中模式常态化, 熨平周期波动:根据我们估算, 201901 公司水泥贸
总市值/流通(百万元)
209,269/209,269
易量 2400 万吨,同比大幅增长,海中模式逐渐常态化。贸易规模的扩
12 个月最高/最低(元)
44.56/28.23
大不仅进一步助力公司 2019Q1 的收入增长,同时大幅减少了华东地区
相关研究报告:
大企业的熟料外销,从而使得龙头企业区域控制力进一步加强并减少
海螺水泥 (600585) 《海螺水泥:业
当地水泥价格波动:
绩预增公告符合预期, 四季度水泥
负债率下滑, 吨三费维持低位:截止 2019Q1,公司资产负债率环比下
良好态势延续》--2019/01/10
万), 财务费用的下降使得公司吨三费维持在26元/吨左右的低位, 在
三季报点评: Q3 业绩超预期, 水泥
上市水泥公司中继续保持领先。
供不应求态势延续》--2018/10/25
现金流管理优异: 2019Q1 公司经营净现金流 50.1 亿,占净利润
海螺水泥 (600585) 《Q2 量价大超
82.4%, 大部分的净利润均由现金流体现。此外, 2019Q1 公司回款力
预期,被低估的业绩弹性及确定性》
度的增大, 应收账款及票据环比 2018Q4 下降 9.9%, 现金流管理几乎
--2018/08/23
做到极致:
2019 全年稳定增长可期: 我们认为公司 2019 年在 2018 年的高基数上
仍可实现稳定增长: 1) 尽管 Q1 金融数据大超预期, 但考虑到疲软的
制造业投资及消费数据，我们认为全年货币政策不会转向，从而使得
水泥需求基本保持稳定: 2) 江苏控煤耗行动及安徽大气污染控制可能
使得公司主要经营区域华东供给端边际小幅收紧;3)华北水泥需求的
复苏以及仍然严格的限产可能使得华东地区外销水泥增加，从而进一
步改善当地供需:
公司点评报告
报告标题
投資建议: 我们维持盈利预测不变, 预计 2019-2020 年净利润 300.2、
元,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。