2019年04月29日
国内龙头地位受益, 国外拓展持续成长和发
强烈推荐/维持
海螺水泥
财报点评
海螺水泥（600585）2019 年一季报点评
赵军胜
投资要点:
■ 2019 年第一季度公司实现营业收入 305.01 亿元, 同比增加
S1480512070003
62.53%, 实现归属于上市公司股东的净利润 60.81 亿元, 同比
增长 24.05%。 每股收益为 1.15 元, 同比增长 27.78%。
■ 依旧是量价齐升和贸易增长带动营收上涨。2019 年第一季度公
交易数据
司营业收入为 305.01 亿元, 较上年同期增长 62.53%, 产品销
量价格齐升及贸易业务收入增长带动营业收入继续保持较高增
速, 预计 2019 年 1 季度公司自产销量增长约在 7%左右, 价格
增长约6%, 地产韧性带来的需求改善以及基建也微改善带动总
体需求旺盛,公司作为水泥龙头,受益较大。
年一季度公司毛利率为 30.83%, 同比下降 10.42 个百分点, 主
52 周股价走势图
要是贸易收入的增加以及其毛利率极低拉(毛利率水平 2018 年
仅为 0.17%) 低了综合毛利率水平。
公司期间费用率为 5.36%, 同比下降 2.90 个百分点。其中, 销
售费用率为 2.93%, 较上年同期上升 0.95 个百分点; 管理费率
为 3.31%, 较上年同期下降 0.76 个百分点; 财务费用率为
-0.87%, 与上年同期下降 1.18 个百分点, 主要原因是存款利息
收入同比增加所致。毛利率下降导致公司一季度净利率20.34%,
同比下降 5.78 个百分点但公司单季度 ROE 为 5.25%, 同比上升
0.04 个百分点。
■ 国内寨头格局确立，国外新拓展空间大，水泥龙头抗风险能力
相关研究报告
强。公司作为国内的水泥龙头企业, 具备规模化等优势, 具备
1. 《海螺水泥 (600585. SZ): 充分受益地产
较强的综合竞争力和抗风险能力。像中国建材、海螺水泥两大
韧性的超预期,发展路径清晰》2019-04-09
2.《海螺水泥(600585.SZ): 高景气未改 ROE
财务指标预测
持续向上》
3. 《海螺水泥 (600585. SZ): 价格上涨主导
业绩高增长,海外拓展是看点》2018-08-23
4. 《海螺水泥 (600585, SZ): 规模优势下 内
外并举,一带一路开启新征程》2018-03-23
《海螺水泥 (600585. SZ): 国际化新路径
驱动发展》
东方财智 兴盛之源
海螺水泥 (600585): 国内龙头地位受益, 国外拓展持续成长和发展
龙头的熟料产能占比高达 33%, 未来寨头格局将会进一步的提升。有利于市场供给端的改善。公司立足“一
带一路”，积极拓展海外市场，建立生产线。在缅甸、老挝、乌兹别克斯坦等一带一路沿线国家建线拓市
场。在当前国内行业景气度较高并购难度大,又不能建线的情况下保持了公司的持续的成长和发展。
盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2019 年到 2021 年的 EPS 分别为 6.25 元、6.82 元和 7.08 元,
对应动态 PE 为 6.31、5.79 和 5.58 倍，考虑到公司作为行业龙头抗风险能力强，海外拓展保持持续的
成长和发展,我们维持公司“强烈推荐”的投资评级。
图 1:海螺水泥毛利率变化(%)
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券财报点评
海螺水泥 (600585): 国内龙头地位受益, 国外拓展持续成长和发展
中央财经大学经济学硕士, 2008 年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011 年加盟东兴证券, 从事建材、建
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源