疫情制约产销释放，科技创新推动品牌向上
2022年05月10日
事件概述: 2022 年 5 月 9 日,长城汽车发布 4 月产销快报: 4 月汽车产量
\triangleright
5.53 万辆,同比-38.5%/环比-46.8%; 4 月汽车销量 5.38 万辆,同比-41.41%/
环比-46.7%;新能源车销量为0.39万辆,环比-74.3%。
供应链多方面受限,销量边际改善在即。公司 4 月乘用车销量 4.05 万辆,
\triangleright
同比-43.3%/环比-50.8%,环比稍弱于行业表现(据乘联会数据,4月狭义乘用
车批发销量 94.6 万辆,同比-43.0%/环比-47.8%),主要系受国内疫情影响。分
万辆，同比-47.1%/+10.3%/-58.7%/-36.1%/34.6%，环比-46.6%/-32%/-
78.4%/-51.8%/-28.4%, 其中欧拉、WEY 品牌销量边际下滑明显。4 月受国内
多地疫情影响，公司在供应链、物流等多方面受限，生产、销售均受到波及，随
着 5 月疫情逐步缓解,供应链制约有望得到改善,销量有望逐步释放。
用户导向品类创新,高端智能化车型占比提升。目前公司各品牌正积极推进
\triangleright
品类创新向上,深耕细分市场。分品牌来看:1)哈弗:搭载柠檬混动技术的哈弗
神兽 DHT 即将上市; 2) 欧拉:全新 2022 款欧拉好猫开启用户定制模式,预定
研究助理:谢坤
量快速破万,新车芭蕾猫预计6月上市,进一步满足细分市场需求;3)坦克:
中大型商务豪华 SUV 坦克 500 于 4 月正式交付; 4) 皮卡:长城炮首次实现中
国高端皮卡品牌 30 万辆整车下线,目前已在全球四大洲 50 余国上市,持续推进
全球化发展战略。随着技术落地加速,公司高端智能化产品占比不断提升。4月,
15 万元以上车型销售占比达 18.7%, 基于柠檬、坦克和咖啡智能三大技术品牌
相关研究
打造的车型销售占比已达 66.2%, 智能化车型占比已达 89%。随着各品牌高端
1.长城汽车(601633.SH)2022年一季报点
化车型落地,有望带动公司实现量价齐升。
评:车型结构持续改善,品牌向上,全球化
技术落地加速,科技创新推动品牌向上。据全球汽车专利大数据平台发布数
2.长城汽车(601633.SH)3 月产销快报点
据显示,长城汽车专利公开量达3710份、专利授权量达3256份,居中国民营
评:缺芯供应有所缓解,全球化车型出海在
车企第一;在新能源汽车领域专利公开量和授权量分别为1301份、914份,居
在华车企第一,为长城汽车向“全球化智能科技公司”转型提供有力保障。智能驾
3.长城汽车(601633.SH)2021 年年报点
驶方面,毫末智行近日已发布了搭载 HPilot3.0 的 “毫末城市 NOH”, 其搭载了
评:单车营收上行,量价齐升在即
4.长城汽车(601633)2月产销快报点评:
超高算力芯片、实现感知系统安全冗余，后续将加快上车节奏，提升产品核心竞
缺芯扰动犹存,智能化赋能品牌向上
争力。智能化核心技术布局方面,长城汽车智能核心部件无锡基地项目正式签约,
5.长城汽车(601633)1月产销快报点评:
全部建成投产后将实现 110 万套 EAS 空气悬架系统、260 万套 EDC 电控悬架系
1月销量短期承压,海外市场加速拓展
统的产能。通过科技创新及核心供应链的持续布局 , 产品力提升带动品牌向上。
投资建议：预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 95.49/156.57/
\triangleright
188.78 亿元 , 对应当前股价 PE 分别为 22/14/11 倍。看好公司电动智能化发展
和多品牌战略发展,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。