2022年4月26日
长城汽车(601633): 单车均价提
推荐/维持
升，产品结构优化带动毛利率增长
长城汽车
公司报告
事件:公司2022Q1 实现营业收入336.2 亿元,同比增长8.0%;实现归母净
公司简介:
利润 16.3 亿元,同比增长-0.3%;实现扣非归母净利润 13.0 亿元,同比增长
公司是全球知名的 SUV 制造企业，秉承“毎
-2.4%。
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
和管理模式,经营质量在国内汽车行业首屈
万台、同比-16.3%, 环比-28.6%。同期公司营收同比+8.0%, 环比-26.3%,
一指。
表现优于销量，我们认为主要得益于公司单车均价提升。2022Q1 公司单车
未来 3-6 个月重大事项提示:
均价达到 11.9 万元，同比增长 29.1%，环比增长 3.2%。随着坦克品牌（坦
克500)、欧拉品牌(芭蕾猫、朋克猫、闪电猫)、WEY品牌(摩卡 DHT-PHEV)
发债及交叉持股介绍:
推出单车售价较高的车型，我们预计公司单车均价将进一步提升。
2021-06-10 发行 35 亿元 6 年期可转债
利润表现稳健,毛利率改善主要得益于产品结构优化。公司 2022Q1 归母净
公司毛利率为 17.18%，同比+2.05 pct，环比+1.88 pct，我们判断主要系产
品结构优化对冲了原材料价格上涨和缺芯导致规模效应弱化而产生的负面影
响。2022Q1 公司基于柠檬、坦克和咖啡智能三大技术品牌打造的车型占比
达到70.4%,智能化车型占比达84.5%,高盈利车型坦克品牌占比达9.1%,
交易数据
产品结构优化。我们认为，芯片短缺和疫情导致公司产能未完全释放，规模
52 周股价区间(元)
效应减弱。随着缺芯和原材料价格上涨等因素得到改善，公司盈利水平有望
总市值(亿元)
2,249.81
进一步提升。
流通市值(亿元)
1,481.09
体制变革与技术创新构筑公司的长期核心竞争力。公司对底层架构进行变革，
总股本/流通 A 股(万股)
923,566/613,612
企业定位从“汽车制造企业”转向“用户服务运营企业”, 商业模式转为“产
流通 B股/H股(万股)
-/309,954
品+软件+服务”,为其有效挖掘市场需求奠定了基础。公司多项研发成果相继
52 周日均换手率
落地，目前柠檬 DHT 混动技术、氢能相关技术、3.0T+9AT/9HAT 超级动力
52 周股价走势图
总成等技术已在产品上搭载。在汽车行业电动智能化变革的关键时期，公司
是较早转型并将相关产品落地的传统自主车企，核心技术的长期积累和各品
牌聚焦细分品类的产品战略是公司持续转型电动智能化的重要助力。
公司盈利预测及投资评级:公司深耕电动智能化领域，坚持品牌向上，实现
和 126.5 亿元, 对应 EPS 分别为 0.94、1.20 和 1.37 元。2022 年 4 月 25 日
收盘价对应 2022-2024 年 PE 值分别为 24、19 和 17 倍, 维持“推荐”评级。
S1480521030003
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
长城汽车 (601633): 单车均价提升, 产品结构优化带动毛利率增长
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 单车均价提升, 产品结构优化带动毛利率增长
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅