公司点评报告
买入/维持
长城汽车(601633)
汽车 乘用车
长城汽车5月销量点评-供应链企稳助销量爬坡越坎，新能源智能化行稳致远
事件:公司公布 2022 年 5 月产销量。5 月共销售新车 80062 辆,同比
走势比较
下降 7.94%, 环比增长 48.9%; 单月生产新车 84288 辆, 同比+4.12%。
1、保供措施得力,销量环比改善。公司5月份销量实现环比增长,
产量同比转正,主要受益于以下因素:疫情发展在5月份受控,
汽车产业供应链稳健性得到初步改善;公司在一季度启动扫货行
动,缓解了包括芯片在内的核心零部件短缺情况;对于单品价值量
大的零部件, 未雨绸缪开发 B 点供应商且进展顺利。强力保供措
施的成效在5月份产销两端得到兑现。
股票数据
2、智能化、新能源进入新周期。5月智能化车型销量占比达到82.9%.
柠檬、坦克和咖啡智能三大技术品牌销量占比超过 64%。 毫末智行
总股本/流通(百万股)
9,258/6,117
Hpilot 系统搭载上车一周年,已实现 6 款车型覆盖,用户里程突
总市值/流通(百万元)
346,175/228,701
破800公里、辅助驾驶总时长超13万小时,今年下半年将推出包
12 个月最高/最低(元)
68.00/22.31
含城市智慧领航辅助驾驶功能在内的全场景 NOH, 车型矩阵在高端
相关研究报告:
智能化方向大有斩获。2022 年是公司新能源切换过渡阶段、柠檬
长城汽车（601633）《【太平洋汽车
混动 DHT 技术品牌凭借全速域、全场景下的高性能、高效能平衡,
白宇团队】长城汽车业绩预告点评
已受行业广泛认可, 魏牌拿铁 DHT、玛奇朵 DHT、玛奇朵 DHT-PHEV,
- 笃定全球化智能科技公司转型》
摩卡 DHT-PHEV 及哈弗 H6S DHT 等多车型均已搭载该混动系统; 坦
--2022/01/23
克 PEHV 继在东南亚市场开启交付后,有望下半年在国内如期面
长城汽车(601633)《【太平洋汽车
世。公司将 PHEV 的战略定位设定为未来燃油车型的替代, 稳步上
白宇团队】长城汽车三季报点评-单
量推动营收和利润双增。
季度创新高,高质量成长不停歇》
--2021/10/31
3、消费刺激政策带动销量上扬可期。近期中央及地方陆续出台包括
长城汽车(601633)《整车看“双
阶段性减征购置税和“汽车下乡”在内的多重汽车消费激励政策。
长”之长城汽车【太平洋汽车】业
对应购置税减免门槛. 公司 2022 年累计销量中 2.0L 以下车型占
绩快报点评:产品结构优化,单车
比约 75%, 哈弗、魏牌、坦克实现全覆盖。此外, 公司销售部门和
均价大幅回升》--2021/07/20
零售终端还叠加了更多优惠举措, 如哈弗 H6 国潮版可享 100%购
置税优惠、附赠商业险等, 势必推动旗下各品牌销量回暖, 迎来新
一轮增长。
投资策略: 我们预计公司 2022/2023 年归母净利润 85/112 亿元
人民币, EPS 为 0.92/1.22 元,6月8日收盘价对应2022年动态PE估
值约41倍,给予“买入”评级。
公司点评报告
报告标题
及预期, 疫情对供应链扰动持续。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书