2022年4月13日
长城汽车(601633):产销环比改
推荐/维持
善, 3月多款新车上市
长城汽车
公司报告
事件: 长城汽车发布 2022 年 3 月产销快报,公司 3 月销量 100,930 辆,同
公司简介:
比-8.9%。分品牌看,哈弗品牌3月销量54,54辆,同比-18.8%;WEY品牌
公司是全球知名的 SUV 制造企业，秉承“每
销量 4,755 辆，同比+36.1%；长城皮卡销量 14,264 辆，同比-16.1%；欧拉
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
品牌销量 14,264 辆，同比+9.3%；坦克品牌销量 8,922 辆，同比+78.3%。
和管理模式,经营质量在国内汽车行业首屈
产销环比改善,海外销量占比超 10%。公司3月销量同比和环比分别为-8.9%、
一指。
+42.6%, 产量同比和环比分别为-5.5%、+47.2%, 缺芯导致的供应不足有所
未来 3-6 个月重大事项提示:
缓解。3 月公司海外销售新车 10.535 辆，同比增长 30.8%，占总销量的比重
超 10%。
发债及交叉持股介绍:
智能化带动品牌向上,2022年新车周期将延续。一季度公司智能化车型占比
2021-06-10 发行 35 亿元 6 年期可转债
达 84.5%, 柠檬、坦克和咖啡智能三大技术品牌车型占比达 70.4%。目前已
经确定将于 2022 年上市的车型中: 哈弗品牌方面, 哈弗酷狗是哈弗狗类的第
二款重磅车型;欧拉品牌方面,芭蕾猫、朋克猫、闪电猫将陆续上市,进一
步丰富公司在纯电领域的产品矩阵; WEY 品牌方面, 搭载了柠檬混动 DHT
的摩卡 DHT-PHEV 于 3 月 1 日正式上市, 卡位高端新能源市场, 圆梦也将于
交易数据
日上市,首批车辆预计在4月中下旬开始交付;长城皮卡方面,时尚商用皮
52 周股价区间(元)
卡金刚炮于3月22日上市,拥有汽油、柴油两种动力,两驱、四驱多种版本。
总市值(亿元)
2,317.28
公司新平台加持下的新车型拥有较强的产品力，终端消费者对公司新产品认
流通市值 (亿元)
1,525.47
可度较高，新车型的上市将进一步丰富公司产品矩阵。
总股本/流通 A 股(万股)
923,586/613,632
公司盈利预测及投资评级:看好公司在 2022 年的新车型投放节奏,产品结
流通 B股/H股(万股)
-/309,954
52周日均换手率
和 126.5 亿元,对应 EPS 分别为 0.94、1.20 和 1.37 元。2022 年 4 月 12 日
52 周股价走势图
收盘价对应 2022-2024 年 PE 值分别为 27、21 和 18 倍, 维持“推荐”评级。
上涨:新能源技术发展不及预期。
n 1 4- 11- 1- --------------------------
S1480521030003
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 产销环比改善, 3月多款新车上市
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 产销环比改善, 3月多款新车上市
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅