业绩超预期，销量有望拐点向上
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
公司公布 2022 年一季度报告, 2022Q1 公司实现营收 336 亿元, 同比
收盘价 (元)
增长8%,实现归母净利润16.3亿元,同比基本持平。
● 销量结构改善, 盈利能力提升。
总股本(百万股)
9,236
2022Q1 公司实现销量 28.3 万台,同比下滑 16%,主要原因受缺芯以
流通股本 (百万股)
6,080
及疫情影响, 我们预计随着复工复产的推进以及缺芯的逐步缓解, 公司
流通股比例(%)
销量有望迎来拐点向上。受益于坦克300、神兽等高附加值产品销量占
总市值(亿元)
2,250
比的提升, 2022Q1 公司单车均价达到 11.9 万元, 同比提升 2.7 万元,
流通市值(亿元)
1,481
从而公司营收实现同比正增长。2022Q1公司毛利率17.2%,同比提升
公司价格与沪深 300 走势比较
2个百分点,主要为销售结构的改善。费用方面,公司当期确认股权激
励费用约5亿元,确认汇兑损失约4亿元,我们预计随着卢布升值,汇
率浮亏影响有望缓解,公司股权激励费用有望在 2022Q3 逐步减少。
● 新车周期持续发酵, 2022 年全面发力。
根据公司股权激励考核目标,公司2022年销量目标为190万辆,2022
年公司五大品牌持续发力,哈弗与皮卡品牌保持稳定增长,WEY、欧拉
和坦克品牌将有望实现销量快速攀升。WEY品牌全面升级，摩卡、玛
奇朵、拿铁等车型定位高端智能化,同时公司将在 2022 年有多款 WEY
品牌车型的上市,在品类方面将补齐公司在轿车、MPV 等领域的短板。
订单旺盛, 带动公司品牌持续向上。欧拉品牌产品品类向上突破, 闪电
猫、芭蕾猫、朋克猫等全新产品主打 15-30 万市场, 弥补公司在纯电中
高端市场的短板。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.08/1.46/2.26 元。维持“买入”评级。
新车投放进度不及预期;新能源业务开拓不及预期等风险。
单位:百万元
相关报告
1.品牌溢价持续提升,费用摊薄全年
2. 销量稳步爬升,新车型持续放量
3.销售结构改善,单车均价稳步提升
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
泰科电子。
宋伟健:五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传
统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式