销量环比改善,静待持续向上
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
公司公布 2022 年 3 月份销量, 3 月份公司实现销量 100930 辆, 同比
收盘价 (元)
下滑 9%。
近12个月最高/最低(元)
68.00/26.24
● 销量环比改善, 但供应仍旧承压。
总股本(百万股)
9,236
3月份公司销量环比增长43%,相较于2月份改善明显,主要原因为部
流通股本(百万股)
6,080
分芯片瓶颈的缓解。但3月份芯片供应仍旧未恢复到正常水平,并且因
流通股比例(%)
部分地区疫情加重带来部分零部件供应的短缺，从而造成同比数据承
总市值(亿元)
2,433
压。分车型和品类来看, 坦克 300 月销 8922 辆, 同比增长 78%, 环比
流通市值(亿元)
1,601
增长 38%, 当前坦克品牌订单充裕, 预计坦克 300 未交付订单 15 万辆,
公司价格与沪深 300 走势比较
坦克 500 订单 4 万辆。欧拉品牌单月实现销量 14264 辆,同比增长 9%,
环比增长 128%。
● 新车周期持续发酵, 2022 年全面发力。
年公司五大品牌持续发力,哈弗与皮卡品牌保持稳定增长,WEY、欧拉
和坦克品牌将有望实现销量快速攀升。WEY品牌全面升级，摩卡、玛
奇朵、拿铁等车型定位高端智能化,同时公司将在 2022 年有多款 WEY
品牌车型的上市,在品类方面将补齐公司在轿车、MPV 等领域的短板。
订单旺盛, 带动公司品牌持续向上。欧拉品牌产品品类向上突破, 闪电
猫、芭蕾猫、朋克猫等全新产品主打 15-30 万市场, 弥补公司在纯电中
高端市场的短板。
● 投资建议
预计公司 2022-2024年 EPS 分别为 1.08/1.46/2.26 元。维持“买入”评级。
新车投放进度不及预期;新能源业务开拓不及预期等风险。
单位:百万元
相关报告
1.品牌溢价持续提升, 费用摊薄全年
2. 销量稳步爬升,新车型持续放量
3.销售结构改善,单车均价稳步提升
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
泰科电子。
宋伟健:五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传
统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式