2021年02月01日
中国中免(601888.SH)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
离岛免税高景气+计提租金冲回, 2020 年业绩预增 32%
结论与建议:
业绩概要:公司发布业绩快报,预计2020年实现营业总收入526.2亿,
同比增 8.24%, 净利润 61 亿, 同比增 32%。据此计算, 40 实现营收 174.8 亿,
较追溯前同期(差异微小)增48%,实现净利润29.5亿,较追溯前同期增613%。
离岛免税维持高热度。受疫情影响,2020年消费回流效果显着,7月离
岛免税新政以来，市场持续火爆，根据海南省新闻办公室，下半年离岛
免税日均销售额 1.2亿,同比增 2倍多,全年实际销售额超 320亿。离
海南免税运营主体增加,但公司仍具综合性优势。2020年12月30日,
三亚海旅免税城、中免凤凰机场免税店及中服三亚免税公园开业，据海
近期评等
口海关统计,2021年元旦期间,六家免税店销售金额达5.4亿,同比增
195.2%, 日均销售额达 1.8 亿,海口三家免税店已于 1 月底开业,运营
主体分别为海控、深免和中免。由此来看, 离岛免税市场竞争有所加大,
但公司在规模、品类和采购等方面综合性优势明显,海南政府计划“十
四五”期间,吸引免税购物回流3000亿元,离岛免税市场规模有望进一
步扩大, “蛋糕做大”, 有限竞争反而更能激发经营活力。
机构投资者占流通 A 股比例
场就日上免税店租金补充协议落地,依据协议,浦东机场免税店 2020 年
应付租金同比减少约 70% (2019 年免税店租金为 52.1 亿, 2020 年保底为
股价相对大盘走势
41.58 亿,实付 11.56 亿),前三季度计提的销售费用(约 31 亿)冲回
使销售费用率大幅减少,预计增厚净利润7.5亿。
根据协议, 机场免税店月销售提成将按两种方法确认: 1) 若月国际实际
客流≤2019 年月实际客流的 80%, 月实收费用=人均贡献 x 月实际国际客
流(含地区客流)x客流调节系数x面积调节系数:2)月实际国际客流
>2019年月实际客流的80%，则月实收费用按照月保底销售提成收取,
月保底销售提成与当年实际国际客流挂钩。我们认为，补充协议在处理
极端黑天鹅事件造成的影响时更为合理。由于当前境外疫情再次升温,
目前,其他机场租金尚未明确是否会签订补充协议,但不乏商谈的可能,
短期来看，机场免税店租金压力将明显减轻。
综上, 我们认为 2021 年公司主要看点依旧落于有限竞争环境下离岛免税
的经营情况,此外,上海力争年内实现市内免税店新政策落地,有望进
一步打开公司发展空间。预计 2020-2022 年将分别实现净利润 61.2 亿、
101.7 亿和 130 亿, 分别同比增 32%、66%和 28%, EPS 分别为 3.13 元、
5.21 元和 6.66 元, 当前股价对应 2021-2022 年 PE 分别为 56 倍和 44 倍,
维持“区间操作”投资建议。
【投资评等说明】
评等定义
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。