中国中免(601888)
公司研究/点评报告
政策+租金减免推动利润高增，成长边界有望进一步打开
中国中免 2020 年业绩快报点评
点评报告/消费者服务
2021年02月01日
一、事件概述
公司 1 月 29 日发布业绩快报, 2020 年实现收入 526 亿元/+8%, 实现营业利润 97 亿元
/+32%, 归母净利 61 亿元/+32%, 扣非净利 59 亿元/+55%。
二、分析与判断
离岛免税政策红利逐步释放，业绩环比下降预计与减值计提等费用相关
拆分看,公司 Q4 实现营业收入 175 亿元/+41%,营业利润 55 亿元/+690%。其中,伴随
Q4 海南进入旅游旺季,叠加公司离岛免税店的精品供应链改善持续推进,公司海南离
岛免税店 Q4 预计贡献收入(含补购)超130亿元,环比Q3同比增长超30%;其他渠
道线上业务预计贡献剩余 30-40 亿元收入。考虑 Q4 上机减免租金为税前利润冲回 30 亿
元, 粗略估算 Q4 公司税前利润应在 60-65 亿元之间。但公司业绩快报最终体现的 Q4 税
前利润仅55亿元, 我们预计主要与公司传统上习惯于Q4 计提存货资产减值, 以及当前
该股与沪深 300 走势比较
积分递延增加较多有关。我们认为, 过往公司在 Q4 进行资产减值及费用计提已是常态,
尤其今年受益于政策红利,公司收入增长较块,且 2021-25 年合同期内,公司向上机支
付的租金费用大幅减少的可预见性较为明确,因而今年非经营性费用计提幅度超出过往
亦可理解, 这也有利于公司未来业绩轻装上阵。
机场免税租赁协议变更，未来机场租金费用支出有望显著下降
公司控股子公司日上上海公告与上海机场就免税租赁合同签订补充协议, 以应对疫情带
来的商业环境变化。根据补充协议, 2020 年子公司日上上海向上海机场支付租金 11 亿
元, 较 2018 年租赁协议中约定的近 40 亿元下降明显。同时, 日上上海与上海机场后续
的租金支付将主要参考上海机场国际客流的恢复情况而定。我们认为，根据新协议，未
来公司机场免税租赁费用在非常态化的背景下,将可得到大幅节省。
执业证
S0100519080001
三、投资建议
我们预计公司 2021-22 年 EPS 各为 7.43、9.91 元,对应 PE 各为 40/30 倍,与历史均值
相近。我们认为, 受益于免税行业政策红利持续释放, 公司依托领先的规模及供应链优
势、优质的物业供给，仍将是行业成长红利的最大受益者，同时建议关注公司线上业务
相关研究
的增长潜力,维持“推荐”评级。
1.中国中免 O3 业绩点评: 政策红利释
放, O3 业绩表现亮眼
2.中国中免(601888):Q2 盈利回升, 关注
新冠疫情恶化: 机场国际客流恢复对销售费用影响较大: 免税政策及销售进展低于预期。
离岛免税供应链改善进展
公司财务报表数据预测汇总
究, 航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。