2021年01月31日
中国中免(601888): 离岛免税有望
强烈推荐/维持
持续放量，租金减免业绩显著改善
中国中免
公司报告
事件:公司发布 2020 年业绩快报,实现营业收入 526.18 亿元,同比增长
公司简介:
8.24%, 归母净利 61.17 亿元, 同比增长 32.07%, 扣非后同比增长 55.05%。
中国中免为目前国内免税零售龙头, 经营活
动以免税商品销售为主,主要包括烟酒、香
离岛免税持续高景气,Q4单季度表现亮眼。2020年7月免税新政实施以来,
化等免税商品的批发、零售等业务。
离岛免税持续高增长，日均销售额超1.2亿元，同比增长超2倍。2020年海
南免税店销售额达 327 亿元(含有税),同比增长 127%。公司深耕离岛免税
市场，充分享受政策红利。冬季来临海南进入旅游旺季，离岛免税维持高增
交易数据
长态势,公司Q4实现营收174.8亿元,同比增长41.2%(Q3为同比+38.97%),
52 周股价区间(元)
环比增长 10.4%, 单季度销售表现亮眼, 带动全年营收同比增速较 Q3 由负
总市值(亿元)
转正,经营业绩持续改善。
流通市值 (亿元)
机场租金减免带来利润大幅改善，未来仍存在改善空间。受疫情影响机场客
总股本/流通 A股(万股)
195,248/195,248
流显著下降，但公司前三季度均按照保底租金全部计提销售费用。近期上海
流通 B股/H股(万股)
机场公告称与公司签署补充协议,租金减免至 11.56 亿元,较原计划保底租
52周日均换手率
金 41.58 亿元减少约 30 亿元, 公司净利润大幅改善。公司与国内其他机场暂
未达成租金减免协议，但仍存在租金退还预期，净利润仍有改善空间。疫苗
52 周股价走势图
的推广应用或加速全球疫情好转, 机场渠道有望恢复。但若 2021 年全球疫情
仍未好转，根据协议关于租金减免的约定，机场渠道对整体业绩的影响可控。
内外双循环和消费回流背景下离岛免税有望持续放量，疫情好转市内店政策
有望落地，公司作为行业龙头将显著获益，行业竞争加剧但强者恒强。海南
省表示 2021 年力争免税销售额突破 600 亿元，到 2022 年占有中国 10%的
免税额度即 1000 亿元,整个“十四五”期间将吸引免税回流 3000 亿元,到
2030 年实现免税销售额 7000-8000 亿元。邮寄送达服务的开通、全岛免税
销售网络的建设以及新参与者加入带来市场活力的释放，离岛免税有望持续
放量,且疫情好转有望推动市内店政策落地,公司作为行业龙头将充分受益。
截至目前离岛免税市场主体增加至 5 个，行业竞争加剧，对运营商的供应链
和运营能力提出了更高要求。公司长期深耕免税市场，在品牌合作、供应商
S1480518070001
资源、运营管理和市场营销等多方面具有领先优势，仍将稳坐龙头地位。
盈利预测:考虑到离岛免税空间进一步放开,叠加上海机场租金减免协议助
力业绩增厚，我们上调公司 2020-2022 年净利润分别至 61/122/169 亿元,
S1480520050002
对应 EPS 为 3.1/6.2/ 8.6 元,对应 PE 为 94/46/32 倍。维持“强烈推荐”评级。
研究助理：魏宇萌
S1480120070031
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中国中免 (601888): 离岛免税有望持续放量, 租金减免业绩显著改善
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国中免 (601888): 离岛免税有望持续放量, 租金减免业绩显著改善
张凯琳
餐饮旅游、免税及教育领域研究。
港股消费及策略研究经验，目前从事社会服务行业研究，重点覆盖教育培训、人力资源服务、餐饮酒店、旅
游免税等领域。
研究助理简介
魏宇萌
化妆品等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源