中国中免(601888)
公司研究/点评报告
拟投资扩建三亚免税城, 领先优势巩固
点评报告/消费者服务
2021年03月19日
一、事件概述
公司3月18日公告,公司全资孙公司中免(海南)投资发展有限公司拟投资人民币36.9
亿元用于三亚国际免税城一期2号地项目建设。
二、分析与判断
项目概况: 该地块为公司 2011 年以挂牌方式竞得, 1 号地为目前已在运营的海棠湾免税
城一期,总建筑面积约12万平方米;2号地为本次投资项目,规划用途为商服(旅游)
用地, 总建筑面积 17.25 万平方米, 其中地上建筑面积约 10.7 万平方米。项目开发分为
两部分:(1)免税商业(建设周期21个月);(2)酒店:以地标型、国际高端知名品牌
酒店为主(建设周期48个月)。
项目紧邻三亚国际免税城、扩建后产能瓶颈有望解决
该股与沪深 300 走势比较
从规划内容看,项目位于海棠湾核心景区内,紧邻当前正在运营的三亚国际免税城一期
以及海棠湾河心岛项目,且建筑面积远超一期。未来建成后项目将集免税商业与高端酒
店为一体,与原有一期项目及河心岛项目形成互补效应:(1)解决目前三亚国际免税城
一期项目的产能瓶颈。一方面是在海南免税新政之后，旅客购物人次大幅增加，导致旺
季三亚国际免税城的购物体验下降，后续项目建成投运后，将大幅缓解目前旺季的购物
结算排队问题。另外，由于三亚国际免税城优质一层商铺位置有限，导致高奢品牌入驻
有一定延缓, 而 2 号地项目建成后, 即缓解了当前的产能瓶颈问题, 又可通过配套的优
质高端酒店项目,吸引更多国际高奢品牌进驻:(2)业态互补:目前三亚国际免税城配
套服务主要以餐饮和其他有税商业零售, 缺乏自有高端酒店配套, 旅客当前多选择入驻
周边高星级酒店。后续高端酒店项目落地后，有望和商业零售项目形成联动。
项目落地后公司在离岛免税市场领先优势将得到巩固。目前离岛免税已进入适度竞争阶
段,供给端要素对运营商的竞争优势格外重要。此次项目建成后,公司在海南的免税商
执业证
S0100519080001
业面积将进一步领先同业,物业优势进一步得到增强,同时也有利于后续品牌引入谈判。
三、投资建议
预计公司 2021-22 年 EPS 各为 7.43、9.91 元,对应 PE42、32 倍,公司历史平均估值在
相关研究
40 倍。我们重申,公司依托领先的规模及供应链优势、优质的物业供给,仍将是行业成
1.中国中免 (601888) 2020 年业绩快报
长红利的最大受益者，同时建议关注公司线上业务的增长潜力，维持“推荐”评级。
点评: 政策+租金减免推动利润高增, 成
长边界有望进一步打开
新冠疫情恶化: 机场国际客流恢复对销售费用影响较大: 免税政策及销售进展低于预期。
2.中国中免 Q3 业绩点评: 政策红利释
放, Q3 业绩表现亮眼
公司财务报表数据预测汇总
究, 航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。