买入 (维持)
2021年01月31日
中国中免 (601888) 休闲服务
盈利能力继续提升，规模优势渐成
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年业绩快报。2020 年公司实现收入 526.2 亿元,同比增
长(追溯调整后) 8.2%, 归母净利润 61.2 亿元, 同比增长 32.1%。其中 Q4 单
季度收入为 174.8 亿元（+40.3%）。归母净利润 29.5 亿元（+608.3%），Q4 业
绩增速超预期。
上海机场店租金下降助净利率提升。由于疫情导致出国客流大幅下滑、根据上
联系人: 赵兰亭
海机场公告，确认 2020 年日上上海向上海机场支付免税店租金 11.6 亿元，同
比 2019 年下降 77.7%。根据公司与上海机场签订的《补充协议》,不排除未来
由于疫情管控影响原定租金收入存在大幅调整的情况，一定程度上缓解了公司
相对指数表现
的机场店租金压力。根据公告,公司 2020 年净利率达到 11.6%,同比提升 1.9pp,
其中 Q4 净利率达到 16.9%，环比 Q3 提升 2.8pp，展现出较强的运营能力。
随着收入结构调整,盈利能力有上行空间。相比于离岛免税,机场门店业务佣
金费用率较高，导致净利率远低于离岛免税。随着日上直邮在机场业务中的快
速提升及离岛免税占比的快速上升，公司的盈利能力处于上行通道，可在一定
程度上抵挡离岛竞争加大对盈利能力的影响。且从中长期看，公司无论是在采
购规模、与品牌商的议价力还是大型购物中心的运作能力方面均有非常强的先
发优势，竞争对手难以复制，税率方面还有下降空间。
一体三翼深化免税布局,规模优势渐成。1) 离岛免税:限额放宽后离岛免税客
单价天花板打开,进店率/转化率/客单价均有大幅提升空间,公司未来有望凭借
线上推出离岛补购政策+线下多业态综合店布局,卡位三亚和海口最有潜力的免
税城,再度提升竞争力;2)机场免税:中免系已包揽北上广核心机场的免税经
营权,在全国有免税店运营的 65 家机场中占有 58 家。疫情影响下机场店线下
客流量大幅下滑,公司推出日上直邮有税业务,充分发挥协同采购的规模优势,
有效弥补了线下客流不足的损失;3)市内免税:20 年公司重启5 家市内免税
店抢先布局市内免税，形成了对口岸出境免税店的有效补充，并在全国重点布
局城市开展选址调研，尽管公司目前在市内已有的免税门店布局未占有明显优
相关研究
势，但已开始加速扩张步伐，市内免税业务仍具备较大想象空间。
中国中免(601888): 全渠道深化布局,
免税龙头规模优势渐成 (2021-01-26)
元,对应 PE 分别为 94 倍、56 倍和 39 倍,维持“买入”评级。
险:海外疫情加剧的风险:出境游减少使机场免税店收入恢复不及预期的风险。
关键假设:
假设 1:随着离岛补购业务推出,线上离岛业务占比逐渐提升,到 2022 年有望达到 10%;
假设 2: 随着机场店业务回升及离岛业务采购规模扩大, 集采效应逐渐显现, 公司毛利
率逐步提升, 预计 2021、2022 年公司毛利率分别为 47.1%和 49.1%。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队