离岛免税爆发+租金降 70%促净利增三成，今年业绩或继续翻倍
——中国中免业绩快报点评
公司点评
● 事件: 公司 2020 年实现归母净利超 61 亿元增长 32%
1月29日盘后,中国中免发布2020年度业绩快报。公司2020年实现营收约
526 亿元, 同比增长 8.24%; 归母净利润约 61.2 亿元, 同比增长 32.07%, 扣
除非经常损益后约59.4亿元,同比增长55.05%。
● Q4 营收 175 亿增 40%环比再提速，剔除租金减免 Q4 净利略降符合预期
Q4 实现营收 174.79 亿元, 同比增 40.3%, 环比 Q3 增 10.42%; 实现归母净
利 29.53 亿元, 同比增 586.7%, 环比 Q3 增 32.2%。若剔除上海机场 30 亿
市场数据
的租金减免，经测算,中免调整后的 2020 年利润总额为 66.7 亿元; Q4 单季
收盘价(元):
利润总额 22.7 亿元, 归母净利约 18-19 亿元, 相比 Q3 归母净利 22.34 亿元
一年最低/最高(元):
66.5/333.3
略降;归母净利率约10.3%-10.9%。参照过往年份,Q4一般会因集中计提、
总股本(亿股):
存货减值等原因,归母净利及净利率低于前三季度,因此我们认为 20Q4 营
总市值(亿元):
6,462.89
收继续大增超预期,净利符合历史规律。
流通股本(亿股):
● 上机租金协议落地促租金降 70%, 今年京、穗机场租金有望下调
流通市值(亿元):
6,462.89
公司子公司日上上海与上海机场近日签署补充协议，因疫情影响导致国际客
近3月换手率:
44.62%
流锐减,中免 2020 年实际支付上机的租金为 11.56 亿元,相比原先的保底租
股价一年走势
金 41.58 亿元减少 30 亿元,下降 70%。按照协议规定,当月实际国际客流≤
2019年月均80%,按月实际销售提成;当月实际国际客流>2019年月均80%,
按月保底销售提成。这使得中免的租金支付从“上不封顶，下有保底”逆转
为“上有封顶,下不保底”,将极大提高公司机场店的利润空间。我们预计有
上海机场的谈判成功先例，今年北京、广州等机场的租金下调将有望落地。
经测算, 三大国际机场的租金下调有望达到 50 亿元左右, 对公司今年业绩将
带来丰厚的增量规模。
● 离岛免税爆发+租金大降，净利翻倍逻辑稳固，维持“强烈推荐”评级
相关报告
离岛免税 2020 年实现了 327 亿的销售额增长 127%。2021 年, 市场扩容,“邮
《去年离岛免税销售 327 亿增 127%, 今
寄送达”等政策执行,离岛免税(含有税)销售预计可达700亿,增长112%。
同时，机场店租金下调，和市内店政策松绑带动新的业绩增量也非常显著。
《11 月离岛免税销售 37 亿增 181%, 全
《10月离岛免税销售34亿增184%,1-10
亿元、124.6 亿元、160.1 亿元,同比增长 32.1%、103.7%、28.5%。对应 PE
《O3 离岛免税销售额增 2 倍,带动公司
分别为92、45、35倍。维持“强烈推荐”评级。
《8月离岛免税销售31亿增218%,下半
年预计增速将超两倍》2020-09-15
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
握，精于挖掘具有中长期投资价值的优质个股。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼