言义山证汇通天
社服∖免税
中国中免(601888.SH)
报告原因:事件公告
海棠湾一期 2 号项目投资落地, 打造三亚旅游零售综合体
2021年3月18日
公司近一年市场表现
事件点评
公司日前发布公告，为完善在海南市场的免税业务布局、扩大主营业务
规模和完善配套服务,公司全资孙公司海南投资公司拟投资 36.9 亿元
用于三亚国际免税城一期 2 号地项目建设, 致力于将其建设成集免税商
业与高端酒店为一体的旅游零售综合体项目，通过与三亚国际免税城、
三亚海棠湾河心岛项目有机结合,业态互补,打造三亚海棠湾一站式高
端旅游消费目的地，提升公司在海南全国以及全球免税市场综合竞争力
和品牌力。
海棠湾一期 1、2 号地块协同发展, 打造三亚旅游零售综合体。2011年
10 月,公司全资孙公司以挂牌方式竞得三亚市海棠湾 40 号开发单元
A8-04 地块土地使用权,根据公司业务发展,该地块分两期建设,其中
市场数据: 2021年3月18日
一期 1 号地目前为三亚国际免税城,国际免税城 2014 年 9 月开业,
收盘价(元):
2018-2020 年分别实现营收 80.1 亿元、104.65 亿元、213.53 亿元，实现
年内最高/最低(元):
387.86/66.94
净利润 11.06 亿元、14.21 亿元、29.67 亿元,净利率一直保持在 13%以
流通 A 股/总股本(亿):
19.52/19.52
上,公司获得良好投资回报。一期2号地块为本项目用地,公司拟将其
流通 A 股市值(亿):
建设成为集免税商业与高端酒店为一体的旅游零售综合体项目。
总市值(亿):
中免积极投身海南免税品牌建设，完善免税城相关配套设施。本项目位
于三亚市东北部、海棠湾一线海景区域内，距离三亚市区 28 公里，东
基础数据: 2020 年 9 月 30 日
至海棠湾海岸线、西至三亚国际免税城、南至威斯汀酒店、北至洲际酒
基本每股收益
店。海棠湾东北海岸线聚集大量高端酒店品牌,本项目建成后将有效弥
每股净资产(元):
补现有三亚国际免税城营业面积不足,免税综合体缺乏自有高端酒店空
净资产收益率:
缺，提升与国际知名品牌商合作成都，进一步提高公司免税业务核心竞
13.32%
争力。本项目总投资额为36.9亿元,全部来自自筹资金,期间费用约为
1.15 亿元,其中开发成为主要包括土地成本、基础设施建设费用、建筑
安装工程费及不可预见费。根据测算,本项目投资内部收益率约为
10.8%, 静态回收期 15年, 动态回收期 15.7年。免税商业部分计划建设
周期 21 个月,酒店部分计划建设周期 48 个月。
相关报告:
免税商业+高端酒店共建海棠湾免税休闲度假品牌。三亚海棠湾国际免
【山证社服】中国中免(601888.SH)2020
税城自 2014 年开业后业绩不断增厚, 自疫情在国内得到有效控制以及
年业绩预告点评: 离岛免税业务贡献主
海南新政去年7月实施以来销售额屡创新高。海南省十四五期间有望吸
要业绩，上海机场租金减免协议落地
收 3000 亿元免税消费回流, 离岛免税销售到 2022 年有望达到 1000 亿
(2021-1-29)
元,2030年达到7000-8000亿元,销售前景可观。三亚海棠湾河心岛项
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
目是三亚国际免税城商圈重要组成部分,作为海棠湾一期项目的补充,
际中心 7 层 山西证券股份有限公司
一共建设 13 栋主体建筑,包括地下一层和地面两层,打造集购物、餐
饮、娱乐于一体的旅游商业综合体。本次项目新建免税商业体继续弥补
国际免税城经营面积、吸引更多国际一流大牌入驻，高端酒店与休闲娱
乐部分协同,形成完成的“吃+住+行+游+购+娱”旅游零售闭环,延长
消费者在海棠湾免税综合体的体验时间，有效提升客单价。
投资建议:公司二季度实现业绩扭亏为盈,三季度开启业绩高速增长,
\triangleright
年内在离岛免税业务带动下营收、业绩有望实现同比正增长。四季度为
传统海南旅游旺季,目前出境游开放时间仍不确定,海南仍为冬季休闲
服务首选旅游目的地。考虑到未来离岛免税业务新品牌引进、高毛利奢
侈品销售对整体利润贡献的上升,我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别
年 PE 分别为 99. 9\47. 88\40. 92, 维持“增持”评级。
存在风险
市场竞争加剧风险;经营管理风险;开发建设风险。
\triangleright
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
——报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层