恒立液压（601100.SH）
公司点评
机械组
汇兑损失拖累业绩，压力最大时期已过
业绩简评
10 月 30 日晚, 公司披露 23 年三季报: 实现营收 63.4 亿元, 同比
+7.8%; 归母净利润 17.5 亿元, 同比+0.25%; 其中 3Q23, 公司收
入 18.9 亿元, 同比-6.9%; 归母净利润 4.75 亿元, 同比-31.4%。
经营分析
市价 (人民币): 59.04 元
1、挖机市场需求疲软拖累收入、关注非挖领域。工程机械行业延
续下行趋势, 国内需求继续下行, 出口进一步收缩。据中国工程机
相关报告:
械工业协会挖掘机分会的统计,单三季度我国挖掘机销量为 4 万
1.《恒立液压 23 年中报点评:穿越周期,非挖领域持续
台,同比下降30%,其中国内销售1.7万台,同比下降41%,出口
高增长》，2023.8.30
销量 2.3 万台,同比下降 19%。公司在保持传统业务板块核心竞争
2.《恒立液压点评:业绩符合预期，多元化+国际化战略
力的同时, 积极拓展新的市场和新的产品种类, 穿越周期。 中大挖
持续推进》，2023.4.25
挖机泵阀份额持续提升, 国内外市场份额继续大幅提升; 滑移装载
3.《恒立液压深度报告:穿越周期,新下游、新产品助力
机配套主控泵阀、径向柱塞马达、手柄阀等新产品也实现了在各主
新征程》，2023.1.17
机厂的批量供货。
2、毛利率回升至历史较高水平,利润低于预期主因汇兑损失所致。
3Q23, 毛利率 43%, 同比+0.5pct、环比+6pct; 净利率约 25%、同
比-9pct, 主因三季度汇兑损失所致。
3、业绩拐点已至,看好中长期成长潜力。工程机械需求处于筑底
阶段,从下游需求看,四季度以来,全国多个城市陆续对房地产政
策进行优化，预计随着下游开工进入旺季以及地产政策的持续利
好,工程机械内需有望逐步回升。随着公司挖机行业占比下降以及
公司非挖收入占比提升,公司阿尔法属于强,液压件开拓农机、高
机市场,实现穿越周期的成长。另外公司丝杠和墨西哥工厂有望明
年投产放量,助力公司成为国产丝杠龙头,引领国内高端丝杠国产
化进程, 打开公司成长空间。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2023-25 年归母净利润 24/30/36 亿元,公司股票现价对
应 PE 估值为 33/27/22 倍, 维持“买入”评级。
下游景气度不及预期;新产品研发进展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)