Q3 业绩超预期，储能与微逆持续
2022年10月31日
事件: 2022 年 10 月 28 日, 公司发布 2022 年第三季度报告, 2022 年前
三季度实现营收 40.73 亿元, 同比+34.49%; 实现归母净利 9.27 亿元, 同比
+131.45%; 实现扣非后归母净利润 9.92 亿元,同比+163%。尽管三季度股权激
励计提股份支付费用，净利仍大幅增长，主要系毛利率较高的逆变器业务大幅放
量，前三季度逆变器业务实现净利润 8.21 亿元，同比+286.51%。
分季度来看, 22 年 Q3 公司实现营收 17.00 亿元, 同比+54.08%, 实现归母净
利润 4.77 亿元, 同比+171.12%。
万台, 其中储能出货 18.83 万台, 营收达到 14.84 亿元, 同比+309.81%; 组串
出货 18.17 万台, 营收达到 5.00 亿元, 同比+80.44%; 微逆 44.6 万台, 营收
达到 4.57 亿元, 同比+617.15%。产能方面, 公司慈溪滨海的 “年产 300 万套
邓永康
热交换器系列产品生产线建设项目”和“年产71.5万台环境电器系列产品生产
S0100521100006
线建设项目”厂房建设基本完成，逐步投产放量;进一步融资 35.5 亿元用于浙
江海盐年产 25.5GW 组串式、储能式逆变器生产线建设项目、浙江海宁年产 3GW
郭彦辰
微型逆变器生产线建设项目、逆变器研发中心建设项目、补充流动资金。研发方
S0100522070002
面,海宁黄湾 15 亿元投资建设微型逆变器生产制造、逆变器研发项目,进一步
完善公司产业布局,引进“高精尖”人才,为新增长注入新动能。
研究助理 林誉韬
能源危机拉动海外需求,渠道+产品打造核心竞争力。俄乌冲突与能源危机
\triangleright
S0100122060013
下, 燃气和燃煤发电厂的发电成本大大提高, 从而导致电价大比例上涨, 高电价
刺激下催生欧洲户储需求急速增长;此外,在电价大幅上涨的背景下,MLPE发
电增益优势，目前微逆与优化器的成本差距不断缩小，在中小功率场景下微逆经
相关研究
多个国家和地区，拥有十余家海外合作伙伴。产品方面,5月,公司在慕尼黑国
1.德业股份 (605117.SH) 2022 年半年报点
际太阳能技术博览会中展示了 50kW 三相高压储能逆变器、16kW 单相低压储能
评: 逆变器出货攀升, 看好后续储能及微逆持
续放量-2022/08/18
机等新品，更好满足了工商业与户储能用户的需求；公司自主研发了三电平
2. 德业股份 (605117.SH) 2021 年年报点评:
SVPWM 驱动技术、单相三相锁相环技术以及带 MPPT 算法的太阳能控制系统
逆变器业务高增,看好后续储能及微逆持续放
等逆变器产品的相关技术，可以有效的提高太阳能的利用率、逆变器的电能转换
量-2022/04/21
率,并保证逆变器稳定性。
投资建议: 由于公司出货量与毛利率增长超预期, 故我们上调盈利预测, 预
\triangleright
计公司 22-24 年营收分别为 63/98/130 亿元, 归母净利润为 14/24/34 亿元,
现价对应 PE 倍数 61x/35x/25x，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: