徳业股份（605117）
2022Q3 业绩预告点评: 储能+微逆双轮高速
2022年10月16日
增长，盈利超市场预期
买入(维持)
研究助理 郭亚男
股价走势
#产能扩张
投资要点
■ 事件: 公司发布三季度业绩预告, 我们预计 2022 年 O1-3 公司实现归母
净利润 9.0-9.5 亿元, 同增 125%-137%, 扣非归母净利润 9.7-10.2 亿元,
市场数据
同增 156%-169%。2022Q3 归母净利润 4.5-5.0 亿元, 同增 64%-83%, 环
增 42%-57%, 扣非归母净利润 5.3-5.8 亿元, 同增 162%-187%, 环增 65%-
81%,业绩超市场预期。非经约0.65亿元主要为美元远期结售汇损失。
■ 逆变器业务环比高增,盈利表现亮眼:公司逆变器业务持续保持高增长,
万台+,超上半年总量,其中预计储能出货约10万台,环比翻倍增长,
微逆出货约 22-25 万台,环增 35%-55%,组串出货约 7 万台,环比基本
持平。产能方面,公司北仑基地建成投产,产能持续提升,我们预计储
能年底达月产8万台。微逆方面公司开始进军美国市场,储能逐步拓展
基础数据
欧洲市场布局,全年我们预计微逆出货70万台,同比翻6-7倍增长,
储能出货30万台,同比翻3-4倍增长,组串出货25万台,同比略增,
我们预计 2023 年微逆、储能均能实现翻倍增长。
■ 毛利率持续提升，汇率波动影响部分利润: 受益于储能、微逆等高毛利
产品出货占比不断提升叠加汇率因素影响,我们预计公司逆变器业务毛
利率环比提升 2~4PCT, 逆变器业务利润占比持续提升, 我们预计贡献
总利润 85%左右, 较 2022H1 提升 5pct。
相关研究
《德业股份(605117): 德业股份
■ 盈利预测与投资评级:基于公司户储、微逆出货高增，我们上调公司
2022-2024 年盈利预测至 14.3/26.7/42.9 亿元(前值 12.4/25.2/41.6 亿元),
2022 年中报点评: 储能及微逆高
速增长, 出货盈利超市场预期》
元,维持“买入”评级。
《德业股份(605117): 德业股份
半年报业绩预告点评: 逆变器业
务高速增长, 微逆储能并翼双
德业股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。