业绩超预期，投资收益同比剧增
推荐 (维持)
风险评级:中风险
药明康德(603259)2021年一季报点评
2021年5月6日
投资要点:
事件:公司近期发布了2021年一季报。2021年一季度,公司实现营业总收入
49.50亿元,同比+55.31%; 实现归母净利润15.00亿元,同比+394.92%; 实现
扣非净利润8.30亿元,同比+120.92%。业绩超预期。
S0340513040002
点评:
研究助理: 雷国轩
Q1 投资收益大增致利润增长超预期。Q1 营业收入同比增长 55.31%。由
于 2020 年第一季度新冠疫情,导致公司相关产能受到严重影响。在疫情
S0340119070037
相对稳定及产能逐步恢复的形势下,2021年第一季度本公司业绩实现强
劲增长,其中合同研发与生产业务收入与上年同期相比增长高达 100%,
中国区实验室服务和临床研究及其他 CRO 服务两块业务较上年同期增
长接近或超过 50%。Q1 归母净利润同比增长 394.92%。在公司主营业务
强劲增长的同时，Q1 投资收益及公允价值变动收益分别实现 4.84 亿元
以及 2.12 亿元, 合计较上年同期增长 8.42 亿元。主要包括: 本公司所投
主要数据 2021 年 4 月 30 日
资的部分上市股份市场价值提升, 另外 Q1 两家生物制药与技术公司顺
利在美国纳斯达克证券交易所上市,其市场价值大幅上涨;同时,公司
所投资的部分未上市医疗科技企业在 Q1 完成新轮融资, 其企业价值提
升。该部分股权投资收益以及非流动金融资产的公允价值变动收益影响
2021 年第一季度利润为 10.63 亿元。Q1 扣非净利润同比增长 120.92%。
主要归功于公司坚持产能及能力建设，进一步提高生产运营效率，合理
有效地控制费用,驱动主营业务持续强劲增长。
盈利能力大幅提升。2021年一季度，公司实现毛利率 37.10%，同比上升
2.64 个百分点; 实现净利率 30.44 %, 同比上升 20.87 个百分点; 实现期
股价走势
间费用率 17.60%,同比下降 0.13个百分点。
人才队伍持续扩大。截至3月末公司共拥有27,272名员工,其中9,048名获
得硕士或以上学位,1,154名获得博士或同等学位,公司将继续通过招聘、
培训、晋升等方式留任优秀人才，以维持公司高水准的服务、行业领先
的专业地位,持续满足客户需求。由于人才队伍扩大,同时加大人才激
励,Q1管理费用同比+30.56%。研发方面Q1研发费用同比+62.49%,主要
系公司持续提高研发能力,加大研发投入,相应的研发人工及材料费用
投入增加所致。
投资建议:公司CXO全产业链优势显著,疫情后临床端和美国区业务有
望快速恢复,行业领先地位有望继续保持。我们预计公司2021/2022年的
每股收益分别为1.79/2.27元, 当前股价对应PE分别为88.73/70.08倍, 维持
对公司“推荐”评级。
预期、人才队伍建设不及预期、药物研发失败风险、大客户流失、行业
政策风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼