一季报业绩超预期, CDMO 实现强劲增长
投资评级: 买入 (维持)
主要观点:
报告日期:
公司公告 2021 年一季报: 2021 年一季度实现收入 49.50 亿元(同比增
长 55.31%), 归母净利润 15.00 亿元 (同比增长 394.92%), 归母扣非
后净利润 8.30 亿元(同比增长 120.92%), 经调整 Non-IFRS 净利润
9.43 亿元 (同比增长 63.6%)。
● 业绩超预期，小分子 CRO/CDMO 实现强劲增长，临床研究 CRO 业务
亿元,同比增速 49.0%; Non-IFRS 毛利率为 42.8%,小幅下降 0.3 个百
分点; 2021 年第一季度公司 CDMO 服务实现收入 16.95 亿元, 同比增
速 100%, Non-IFRS 毛利率为 43.5%, 增长 3.6 个百分点。随着客户
公司价格与沪深 300 走势比较
渗透和新客户增长,公司在小分子药物发现,研发&申报一体化服务业
务线强劲增长;在小分子 CDMO 业务中,公司“追随并赢得分子”业务
模式继续保持良好表现,管线中持续添加新分子类别,包括11个“赢得
分子”项目; 商业化及三期项目数量保持稳定增长, 寡核苷酸/多肽类药
物相关生产设施已开始运营,能力端建设持续推进。2)2021年第一季
度公司临床研究 CRO/SMO 实现收入 3.59 亿元,同比增速 56.8%, Non-
IFRS 毛利率为 17.1%,同比上升 5.3 个百分点。临床研究 CRO 增长主
要得益于中国区业务（包含 CDS 和 SMO) 对订单的快速执行和交付,
中国区业务实现了64.7%的快速增长,美国区仍受疫情影响。3)2021
年第一季度公司美国实验室实现收入 3.29 亿元，细胞和基因治疗服务
收入同比下降 16%, 医疗器械检测服务收入同比下降 18%, 疫情和商
业项目的审批延迟影响关键项目收入。Non-IFRS 毛利率为 12.0%，受
新冠疫情对美国经营的影响,同比下降 15.8 个百分点。
● 快速发展人才梯队，完善全球化赋能平台，多业务线增长未来可期: 公
司“一体化、端到端”的新药研发服务平台，在服务的技术深度以及覆盖
广度方面满足客户提出的多元化需求。1)通过“长尾”和“跟随客户、跟随
分子、赢得分子”的战略,继续保持强劲的增长势头。报告期内公司拥有
活跃客户 4,400+，2021Q1 新增客户 360+，前十大客户保留率 100%。
2)公司持续推进在全球增强能力,快速发展人才梯队,截至2021年3
月 31 日员工人数达到 27272 人, 其中研发人员 22856 人; 在全球化赋
能平台建设方面,合全药业进一步拓展寡核苷酸原料药、高活性原料药、
大规模多肽原料药、新药制剂生产能力和产能; 公司推出腺相关病毒一
相关报告
体化悬浮培养平台和 CAR-T 细胞治疗一体化封闭式生产平台,这些能
1.业绩稳定增长,一体化平台优势凸
力平台将帮助客户加快细胞和基因疗法开发、生产和放行的进度。临床
CRO 开发了“统计分析自动化平台” (SAAP), 大幅提高项目管理效率和
2.中国医药外包龙头,赋能全球创新
交付速度。2021年3月华中总部基地投入建设,苏州新的动物房于2021
年3月开始投入运营。3)公司预判新兴研发趋势,赋能全球医药创新。
进一步加强对于 PROTAC、寡核苷酸药、多肽药、抗体偶联药物(ADC)、
双抗、细胞和基因治疗等新分子类型的服务能力，抓住新的业务机遇,
赋能全球医药创新。
● 盈利预测与评级: 预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 43.9 亿元、
61.2 亿元、85.8 亿元,同比增长 48.2%、39.5%、40.3%;对应 PE 分
别为89倍、64倍、46倍,坚定看好公司发展,维持“买入”评级。
经济周期和政策变化的风险; 竞争恶化的风险; 汇率波动风险; 境外
经营及国际政策变动的风险; 医药研发生产需求服务需求下降风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。