药明康德 (603259) 2020 年报点评：成长高
确定性，长期看好
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年3月31日
2020 年年报:
报告期内公司实现营业收入1,653,543.15万元,同比增长28.46%;利
润总额336,937.57万元,同比增长44.18%; 归属于上市公司股东的净
利润296, 023. 55万元，同比增长59. 62%；归属于上市公司股东的扣除
非经常性损益的净利润238,510.20万元,同比增长24.60%; 基本每股
收益1.27元,同比增长56.79%。
行业景气带来高确定性，主业高速增长。报告期内，公司中国区实验
室服务实现营业收入854,582.41万元,同比增长32.02%; CDMO/CMO
服务实现营业收入528, 205. 36万元,同比增长40. 78%; 美国区实验室
服务实现营业收入151,659.67万元,同比减少2.96%;临床研究及其
他CRO服务实现营业收入116,885.22万元,同比增长9.98%。全球制药
市场规模持续扩大,同时各类药企研发外包需求持续提升,根据Frost
& Sullivan报告显示, 我国医药研发投入外包比例2016年为29.8%,
2020年提升至36.8%。公司所处行业景气度有望延续，为公司主营业
务增长提供较高确定性。
疫情抑制海外业务开展，长期需求不变。公司美国区实验室服务受本
次新冠疫情影响,运营效率受到影响。公司细胞和基因治疗产品工艺
开发、生产和测试一体化服务 ( CTDMO ), 以及医疗器械检测等服务在
疫情期间受出行限制等因素开展较为困难,导致营收下滑。长期来看,
随着全球新冠疫苗接种的持续开展,疫情缓和或将驱动海外市场需求
进一步释放，公司美国业务有望迎来恢复性增长。
“长尾”战略增添业绩新基点。报告期内，公司充分发挥“长尾”战
略优势,实现新增客户1300余家,新增客户收入103,155.55万元,新
增客户收入在全年收入占比达到6.2%。长期来看,“长尾”战略有望
持续提高公司客户黏性及企业渗透率。目前公司所处行业景气度较
高，公司新增客户数量有望持续增长。
投资建议: 我们维持公司 2021-2023 年摊薄后 ( 暂不考虑转增股本的
影响）的 EPS 分别为 1.57 元、2.02 元和 2.54 元，对应的动态市盈
率分别为 89.26 倍、69.51 倍和 55.30 倍。药明康德作为我国 CDMO/CRO
龙头企业,“一体化”平台优势明显,同时长期受益于市场高景气,
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。