旗下企业
2021年04月30日
药明康德（603259.SH）
公司快报
医药 | 医疗服务 Ⅲ
在手订单情况良好,加快产能建设和释放
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-04-29)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
392,082.52
◆ 事件;公司公布 2021 一季报,公司 2021 一季度实现营收 49.50 亿元,同比增长
流通市值(百万元)
236,164.08
55.31%; 归母净利润 15.00 亿元, 同比增长 394.92%; 经调整 Non-IFRS 净利润
总股本(百万股)
2,450.52
9.43 亿元, 同比增长 63.6%; 扣非归母净利润 8.30 亿元, 同比增长 120.92 %; 经
流通股本(百万股)
1,476.03
12 个月价格区间
78.77/188.28 元
营收和净利润对比2019Q1年复合增长率分别为33.7%和97.0%,业绩保持高增速。
-年股价表现
◆ 中国区实验室业务保持高增速,安评和定制服务增速突出。中国区实验室服务业务
收入 25.63 亿元, 同比增长 49.0%。随着国内疫情的控制和创新药的持续高景气,
公司小分子药物发现和药物分析服务均保持高速增长的态势。小分子药物发现方
面, 化学客户定制服务收入同比增长 58%以上: HitS 平台累计服务 600 个全球客
户。药物安全性评价服务收入同比增速 114%: Wuxi IND 平台新签约 40 余个服务
项目里程碑分成方面,截至 2021 年 3 月底,公司累计完成 IND 申报 120 个,其中
53 个项目为国内首报, 2 个项目处于 Ⅲ 期临床。
亿元, 同比增长 100%。CDMO 板块业绩略超预期, 主要受益于国内创新药高景气
度和公司国际知名度的提升，总体订单情况良好。公司 CDMO 业务新增分子数超
完成交易。合全泰兴生产基地开工建设,提供寡核苷酸和多肽 API 产能。合全无锡
新药开发及生产基地将于 2021 年投入使用。随着公司新产能建设的逐步释放和公
司品牌效应的增强，CDMO 业务有望再上一个台阶。
亿元，同比下降 15.3%；美国区业务受到疫情影响，实验室和工厂效率低，且客户
报告联系人
徐梓煜
到访困难,队以及产生较大冲击。CTDMO业务方面,公司累计服务 CTDMO 项目
38 个, 2021Q1 新增 2 个; 所有项目中, Ⅰ 期项目 22 个, II/III 期项目 16 个, 临床
中后期项目增加 4 个。预计有 2 个项目将于 2021 年向美国 FDA 递交上市申请,
相关报告
有望在美国疫情缓解后,带动公司美国区实验室业务增长。产能扩张方面,公司在
药明康德:新增订单情况良好,长期看好业
2021 年 Q1 完成对拥有先进细胞基因制造能力的 OXGEN 的收购, 大幅增强公司
病毒载体平台研发和生产能力,加快欧洲地区业务扩展。总体来看,目前美国疫情
药明康德:中国区和 CDMO 业务高增速,
相对稳定,随着美国疫苗接种率不断攀升,加上欧洲区业务扩展,2021 下半年业
绩有望恢复高增速。
药明康德: Q2 业绩恢复良好, 全年高增长可
◆ 临床研究 CRO/SMO 服务稳定增长，中国区恢复情况好。临床研究及其他 CRO 服
务业务收入 3.59 亿元, 同比增长 56.8%。随着国内疫情的控制, 临床业务在逐季
药明康德:各业务板块齐头并进,龙头实力
度恢复,中国区业务同比增长64.7%,恢复情况良好。订单方面,临床业务员在手
订单保持高增长, 其中 CDS 和 SMO 订单分别同比增长 56%和 47%。公司 SMO
药明康德:中报业绩符合预期,各项业务全
项目在中国保持第一的领先地位, 2021Q1 协助 5 个产品通过审批并上市。CDS 团
队在中国和美国提供130余个项目服务,一季度完成3个新药上市注册临床试验。
◆ 新客户增速快,老客户粘性高。公司 2021 年一季度新增客户超过 360 家,活跃客
户超过 4400 家。其中全球前 20 大药企收入占比 32.0%, 同比增速 66.6%; 长尾
客户收入占比 68%, 同比增速 50.5%。公司同时加强多业务部门的协作, 多部门
合作业务收入占比79.7%。依托公司扎实的研发实力,配合多部门协作的全方位服
务,公司客户粘性高。
亿元和 67.77 亿元, 同比增长 27.8%、32.7%、35.0%; 对应 PE 分别为 104 倍、
78 倍、58 倍。基于 1) 公司在药物发现及临床前 CRO 领域全球领先的市场地位和
强大的竞争力; 2) “工程师红利”使国内 CRO 企业具备成本领先优势; 3) 全球
的产能转移利好国内 CMO/CDMO 企业; 4) 小分子药物 CDMO 领域的研发实力
和规模优势明显,维持公司“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
魏赟、王睿声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司