浪潮信息（000977）
公司研究/简评报告
稳居国产服务器龙头地位，掘金 laaS 基础服务
-浪潮信息（000977）2016 年报点评
简评报告/计算机
2017年4月25日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
年实现营收 126.68 亿元，同比增长 25.14%，归属于上市公司股东的净利润 2.87 亿
合理估值:
24. 3—28. 35 元
元,同比增长-36.1%,扣非后归母净利润5867.96万元,同比增长-72.89%,基本每
股收益为 0.29 元, 经营活动现金流净额为 7198.55 万元, 同比增长 150.09%; 2) 拟
每10股派发现金股利0.3元(含税):3)公司与委内瑞拉工业科技有限公司业务受
委国社会经济原因,无法正常兑现应收账款,该款项归入“单项金额重大并单独计
提坏账准备应收账款”类别,全额计提坏账准备,对公司2016年净利润影响为2.74
亿元。
二、分析与判断
服务器存储器业务持续增长。国产龙头地位稳固
\triangleright
1、服务器业务持续向好，稳居行业龙头地位。(1) 公司 2016 年服务器业务收
该股与沪深 300 走势比较
入首破 120 亿元大关。根据高德纳数据显示,公司服务器 2016 年出货量市场
份额超过 20%, 稳居国内服务器龙头地位。其中浪潮 SR 系列在在天蝎整机柜
服务器中占有 70%以上的市场份额, 累计出货 15 万节点。2016 年四季度浪潮
存储出货量排名第一, 领跑中国市场, 同比增速排名第一。(2) 服务器品类不
断丰富,向高端服务器领域冲锋进军。公司在美国发布业绩存储密度最高的
1U12 盘双路服务器 NF5166M4, 专为超大规模数据中心的分级存储应用而优
化;在美国 IDF 大会上发布整机柜服务器 SR4.5,实现整机柜服务器产品 7 年
5次迭代,在原有集中供电、集中散热、集中管理等外围资源池化的基础上,
新增基于硬件交换技术的 SAS 及 PCI-E 的内部资源池化功能,同时增加 BBS
后备电池节点以及至强 D 温冷存储节点。公司在整机柜领域的市场占有率超过
70%, 2016年 12 月发布高端服务器天梭 M13, 产品形成从入门级 TS860、主
执业证号:
S0100516050001
力产品天梭 K1 到最高端产品天梭 M13 完整的关键业务计算布局, 为布局全层
级服务器市场抢占先机。
2、中高端存储产品线全面升级,高端领域增长潜力巨大。公司推出新一代虚
研究助理: 杨思睿
拟化网关 AS-V, 产品参数指标翻倍, 性能和可靠性进一步提升, 结合浪潮各
执业证号:
S0100116110038
档次磁盘阵列形成高、中、低整体解决方案，在政府、公安、金融等领域持续
推广。公司发布全固态存储系列产品,这是浪潮存储产品线布局的重要突破,
提升浪潮在高端存储市场的产品竞争力。
3、我们认为, 随着云计算和大数据时代的到来, 全球数据量呈现爆发式增长,
相关研究
必然带动公司服务器和存储器业务的持续增长。根据 IDC 调查数据显示, 未来
5年国内服务器市场仍将保持稳健增长态势,公司作为全球智慧计算的领先者,
为云计算、大数据、人工智能提供领先的智慧计算,整体业务有望继续保持快
速发展。
以服务器业务为强大后盾，掘金 IaaS 层基础服务
1、以 Iaas 业务研发为主线，构建自主云计算品牌。公司 IPD 项目启动，旨在
建立以研发为中心, 覆盖公司全系统, 提升产品开发管理体系效率, 目前已成
为国内首家完成 Iaas 层云计算领域自主技术布局的厂商。对主力产品 K1、SR、
AS18000、大数据一体机、主力存储等 18 款核心产品进行现场展示, 牢牢树立
起公司自主高端品牌形象。
2、金刚钻产品效果显著,为后续业务开展夯实基础。公司在金刚钻产品研发、
关键技术突破、技术预研开展方面均取得显著成果、围绕云计算和关键业务、
公司打造 SmartRack 整机柜服务器、高端存储 AS18000、融合架构第二代产品
刀片系统等系列金刚钻产品。
3、联合开发深度学习,积极布局人工智能产业。2016年11月,公司在美国
SC16 大会和世界互联网大会上发布浪潮深度学习一体机,产品采用最新
NVIDIA® TeslaTM 技术的浪潮高性能计算集群,运行多节点并行深度学习框架
Caffe-MPI, 可大幅提升在人脸识别、图片分类、物体识别等应用场景的深度学
习计算性能,并有效提高用户在实际业务使用深度学习的能力。
4、我们认为,公司积极推动各产品线技术创新,强化技术突破,不断提升产
品的市场竞争力，及时把握应对云计算等新技术带来的机遇和挑战、积极布局
于人工智能的深度学习领域，凭借云计算平台产品的技术优势，持续提升整体
市场运营和云计算数据中心解决方案能力，有望成为中国最具实力的自主品牌
云计算数据中心核心产品、方案和服务供应商。
VIT 业务影响短期利润, 业务调整长期预期改善
1、全面暂停 VIT 业务，未来净利有望重返增长通道。公司净利同比大幅度缩
减，主要是因为子公司山东浪潮进出口有限公司向委内瑞拉工业科技有限公司
(VIT) 出口 IT 终端等产品。近年来委内瑞拉国内外汇额度极其紧张, 通货膨
胀严重, VIT 无法进行正常换汇从而拖欠对公司的货款。为控制业务风险,公
司已于 2016 年初全面暂停了对 VIT 的出口业务。基于谨慎性原则,公司拟将
对 VIT 应收账款全额计提坏账准备,影响公司 2016 年度净利润为 2.74 亿元。
公司业务及时调整为后续海外业务拓展提供参考经验并带来利润改善预期。
2、我们认为, VIT 业务坏账属于孤立现象, 对公司业绩产生短期负面影响, 未
来公司净利有望重返增长常态。公司聚焦关键行业核心客户，大力拓展并及时
调整海外市场业务,及时暂停 VIT 业务,既为今后海外业务拓展提供宝贵参考
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.81 元、1.14 元和 1.36 元, 当前股价对应
的 PE 分别为 24X、17X 和 14X。基于自主可控背景下服务器市场国产化力度
的加强，以及未来 IaaS 行业的巨大增长潜力，给予公司 2017 年 30-35 倍 PE,
未来6个月合理估值24.3元~28.35元,给予公司“强烈推荐”评级。
存储器和 IaaS 市场竞争加剧:技术研发速度不及预期;海外业务拓展风险。
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验,2016年加盟民生证券。
杨思睿，计算机组组长。华中科技大学计算机博士，北京大学信息科学博士后，2010年任英特尔中国研究院高级研究
科学家, 2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,