中国中车 2016 年报点评:
具备证券投资咨询业务资格
整体业绩小幅下降, 海外业
机械设备:轨道交通
绩亮点频出
杨绍辉*
中国中车(601766.CH/人民币 10.31, 未有评级)发布 2016 年报, 全年实现营
业收入 2,297.22 亿元, 同比下降 5.04%; 实现归属于母公司所有者的净利
润 112.96 亿元, 同比下降 4.42%; 扣非后归母净利润 90.04 亿元, 同比下
降 1.97%;基本每股收益为 0.41 元;拟向股东每 10 股派发现金红利 2.1 元
(含税)。公司年报业绩符合我们的预期。我们认为:受下游铁路总公司动
车需求缩减的影响,公司主营业务铁路装备营收同比下降,但是随着“一带
一路”的加速落地,中车海外订单成绩靓丽,以及标动的批量生产在即,中
一年股价表现
车 17 年下半年的业绩值得重点关注。
【事件】
中国中车发布年报,收入和净利润均同比小幅下降、现金流同比大幅增加:
全年实现营业收入 2,297.22 亿元,同比下降 5.04%;实现归属于母公司所有者
的净利润 112.96 亿元,同比下降 4.42%; 扣非后归母净利润 90.04 亿元,同比
下降 1.97%; 基本每股收益为 0.41 元; 拟向股东每 10 股派发现金红利 2.1 元
(含税)。公司现金流大幅增加:公司经营活动产生的现金流量209亿,同
比大幅增长 40.08%; 管理费用同比减少 8.85%, 销售费用同比减少 2.25%, 财
务费用同比增加51.99%。
点评分析
2016 年公司营收和净利润均小幅下跌,主要原因是主营业务铁路装备的需求
收缩。具体而言:铁路装备中机车业务收入124.05亿,同比减少61.82%;客
车收入83.80亿,同比下降18.47%;此外动车组占铁路装备的最大份额,由于
下游铁路总公司招标进度减缓和需求收缩，动车组的订单量和出货量均由所
下降, 动车业务收入 751.62 亿元, 同比下降 2.7%; 城轨地铁受益于国内大中
型城市的城铁持续大规模建设,收入达到271.41亿元,同比上涨7.58%。
“一带一路”彰显中车本色,海外业绩频出亮点。
“一带一带”为中国企业走出去提供了历史最佳机遇,近期频繁召开的重量
级国际会议论坛:博鳌亚洲论坛和即将召开的“一带一路”高峰论坛都将加
速中国企业走出去的落实步伐。
16年公司海外经营业绩成效显著。2016年公司新接国际订单81亿美金，同比
增长 40%。凭借过硬的技术和营销优势,由发展中国家市场走向发达国家市
场，相继获得肯尼亚内燃机车、泰国 BTS 地铁、印度地铁、巴基斯坦货车等
订单, 传统发展中国家市场地位继续巩固; 此外, 16 年还获得捷克动车组订
单,美国芝加哥总计 13 亿美元 846 辆的地铁项目,澳大利亚墨尔本地铁订单
20 亿澳元 (公司占比 45%); 今年 3 月公司延续 16 年辉煌,又下一城,获得
价值高达 6.47 亿美元的洛杉矶地铁合同。
2017 年公司在国内市场稳中求进,和海外市场开拓进取,其未来业绩值得重
点关注，尤其是海外业务比重的提升。