2018年8月27日
有色金属行业
公司点评研究报告
铜业务逐步进入收获季,公司成长潜
紫金矿业(601899.SH)
力开始兑现,维持公司“推荐”评级
核心观点:
1. 事件
紫金矿业发布 2018 年半年报,公司 2018 年上半年实现营业收
入 498.14 亿元, 同比增长 32.75%; 实现归属母公司股东净利润
25. 26 亿元, 同比增长 67. 82%; 实现每股收益 0. 11 元, 同比增长
59. 42%
2. 我们的分析与判断
(一) 铜锌精矿量价齐升驱动业绩增长
报告期内, 受到美元走强、全球贸易局势紧张影响, 金属价格
整体走势较为震荡,但均价较去年同期仍有所上涨。2018 年上半
年伦敦金平均价格同比上涨 6%至 1317.73 美元/盎司, LME 铜均价
同比上涨 20. 24%至 6920. 05 美元/吨, LME 锌均价同比上涨 21. 44%
千克,同比增长21.87%,其中由于受波格拉金矿2月份地震影响,
万吨,同比增长8.57%,其中在科卢韦齐铜矿浮选系统迅速达产的
万吨,同比下降 0.49%,其中矿产锌产量同比增长 4.51%。公司主
要金属精矿品种尤其是铜锌精矿的量价齐升, 驱动公司矿山企业综
合毛利率同比提升 5.13 个百分点至 49.82%，是公司 2018H1 业绩
同比大幅提升的主要原因。而受 2018 年 H1 人民币贬值影响减少了
相关研究
汇兑损失, 使公司财务费用同比下降 45.76%至 6.6 亿元, 这也增
厚了公司报告期内的业绩。此外,公司2018年计提资产减值损失/
信用减值损失 3.18 亿元, 同比增长 33.85%。
(二) 项目有序推进, 储量持续增长, 国际矿业巨
头成长可期
报告期内，公司境内项目紫金铜业二次挖潜增效、黑龙江多宝
山铜矿二期扩建工程、黑龙江紫金铜业铜冶炼、紫金锌业三期技改
项目、新疆紫金有色锌冶炼项目,及多个境外重点项目稳步推进,
将成为公司未来的增长点。此外,公司 2018H1 投入地勘资金 0. 亿
元,勘察新增金储量 13.48 吨、铜 268.75 万吨、铅锌 5.32 万吨、
银 20.13 吨、钴 0.42 万吨,其中卡莫阿铜矿卡库拉矿段持续增储,
山西义兴寨-义联金矿、内蒙乌后三贵口铅锌矿与河南上宫金矿等
在探矿方面皆取得重要成果。尤其是公司所储备的卡莫阿-卡库拉
铜矿项目一期预计将干 2020 年投产。作为全球最大的高品位、未
开发铜矿, 一旦卡莫阿铜矿项目投产将成为公司新的增长盈利点,
公司也有望借助该项目成为全球性的矿产资源巨头。
3. 投资建议
公司作为我国有色金属综合型巨头, 通过内生发展与海外并购不断增加金属产能、增强优
质资源资产储备, 增厚自身内力, 有望在未来晋升成为全球性的矿产资源巨头。公司矿产产量
稳步增加,叠加在美元接近顶部及全球铜矿新增产量下滑的情况下下半年金铜价格有望出现反
弹趋势, 这将支撑公司未来的持续成长。我们预计公司 2018、2019年 EPS 为 0.23、0.27 元,
对应 2018、2019 年 PE 为 14x、12x, 维持“推荐”评级。
1) 有色金属下游需求大幅萎缩;
2) 大宗商品价格出现大幅下跌;
3) 矿山项目推进不及预期。