天赐材料(002709)半年报点评
业绩短期承压，全产业链布局提升盈利能力
谨慎推荐(首次)
现价:
徐超 (研究助理)
电力设备与新能源行业
行业指数走势
执业编号:
A1310518070002
A1310518060001
事件:
2018年8月20日公司公布2018年半年度报告,公司实现营业总收入9.42
亿元,同比增长 0.71%; 实现营业利润 5.28 亿元,同比增长 173.35%,归
母净利润 4.46 亿,同比上升 152.29%, 扣非归母净利润 0.97 亿元,同比下
降 94.34%。
点评:
电解液价格低迷拖累业绩, 营收增速放缓
2018 年上半年营收微增 0.71%, 扣除容汇锂业会计核算方式变更等事项所
带来的非经常性收益后, 扣非归母净利润同比大幅下降 94.34%, 主要原因
电解液行业竞争依然激烈,价格持续维持低位,公司为占领市场,基本以
股价表现
成本价报价。二季度市场无明显改善,整体营收同比下降9.01%,环比一季
度下降 24.0pct。毛利率进一步下滑, 二季度仅为 21.0%, 整体毛利率为
22.8%, 为 4 个会计年度的最低值。短期看来公司业绩承压。
锂电业务压力不减, 日化业务成本高企
上半年锂电材料业务受新能源产业政策调整影响, 下游需求不及预期, 行
业及市场竞争加剧,实现收入5.70亿元,同比下降4.54%,但电解液销量
依然保持稳步增长。日化材料业务下游个人护理品市场扩张势头不减，公
司推出多种品质优良的化妆品原料,聚焦高端客户,实现收入 3.25 亿元,
同比增长 7.17%。毛利率方面, 受电解液低价和日化产品上游原材料价格
基本资料
保持高位的影响, 锂电材料和日化材料业务分别为 22.94%、23.61%, 同比
下降 20.59 和 0.80pct。
研发费用稳步增长，三项费用控制合理
上半年公司研发投入为 5565 万元, 同比增长 27.14%, 占营业收入比例
5.91%, 同比上升 1.23pct。三项费用中除销售费用控制较好, 管理和财务
费用均有增长。管理费用增长主要原因是新增江西艾德、浙江美思、池州
天赐、安徽天孚等公司,同时工资、折旧摊销增长,财务费用增长主要因
为利息支出增加，利息净支出同比增长 458.18%，占财务费用的比例从去
相关报告
年同期的 25.13%增加至今年的 53.79%, 同时汇兑损失同比增长 153.12%。
三项费用分别同比增长 2.27%、41.62%、160.81%，分别占收入的 4.87%、
13.28%和 1.86%, 三项费用合计占比 20.01%。
产业链布局完整，协同效应助力保持龙头地位
在电解液价格位于低位情况下, 公司盈利压力凸显, 除了本身的电解液业
务以外, 6000t/a 液体六氟磷酸锂等项目同样未达到预计收益。目前, 公
司通过不断加大产业链的投资, 在电解液关键核心原材料六氟磷酸锂、碳
酸锂、氢氟酸等均有布局，同时涉足磷酸铁锂正极材料，公司产业布局完
整,在价格战中对比其他厂商更有成本优势。短期来看利润回暖迹象较弱,
公司预告三季报扣非归母净利润为 2001 万元至 5002 万元, 下降区间为
-92.80%至-82.00%。长期来看,公司成本控制高效,抗风险能力强,盈利
弹性巨大，价格战有利于公司抢占市场份额，待循环产线建成，毛利率回
升，有望迎来盈利大幅度的释放。
盈利预测与估值:
和 1.30 元,对应 17.33、25.60 和 20.27 倍 PE,首次覆盖,给予公司“谨
慎推荐”评级。
公司电解液与半导体化学品客户开发不及预期;国家政策变化风险;
动力锂电市场竞争加剧。
公司半年报点评
附录: 财务报表预测
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼