买入 (维持)
2020年04月24日
龙蟒佰利（002601）化工
一季报超预期, 定增扩建 20 万吨氯化钛白夯实龙头地位
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2020 年一季度实现营业收入 36.9 亿元,同比增长 32.8%;实
现归母净利润9.0亿元,同比增长44.7%,董事会提议每10股派9元(含税)。
万股, 募资总额不超过 438656 万元。
● 一季度业绩大超预期，焦作氯化法二期与云南新立开始贡献增量。增量一方面
来自钛白粉产销增加,公司焦作基地20万吨/年氯化法钛白粉装置的两条生产线
分别于 2019 年二、三季度投产，目前处于爬坡期，开工负荷达到 6-7 成；云南
新立 6 万吨/年氯化法钛白粉装置也与 2019 年底复产。需求方面海外由于担心
国内疫情影响供给，导致国内一季度钛白粉出口大幅增长，预计全国出口量在
30 万吨左右,同比增加30%。公司2019Q1 出货量16万吨,预计今年出货量
同比增加 15%-20%。另一方面增量来自四氯化钛、高钛渣、海绵钛等产品销售
增加,云南新立的8万吨高钛渣、1万吨海绵钛生产线均已在2019年9、10月
份实现全面复产。公司总体费用率下降 0.2pp 至 9.6%, 其中销售费用、管理费
用、财务费用率分别为 4.6%、3.7%、1.3%, 分别同比+0.9、+0.5、-1.6 pp。
● 定增扩产氯化钛白,加速推进原料配套,夯实完整钛产业链。公司拟向董事长
许刚等 14 名特定对象非公开发行股票，数量不超过 3.68 亿股，募资总额不超
联系人: 薛聪
亿元。募集资金的其中 15 亿元用于孙公司禄丰新立钛业新建年产 20 万吨氯化
法钛白粉生产线建设项目,公司掌握沸腾氯化法钛白粉全流程建设、生产工艺,
目前该项目已完成项目备案，正在办理环评手续;12 亿元用于50 万吨攀西钛
相对指数表现
精矿升级转化氯化钛渣创新工程，该项目将国产钛精矿升级为氯化钛渣，能够
有效提高氯化法钛白粉原料国产化供应水平,降低生产成本,提高产品质量;
剩余部分用于补充流动资金。公司现拥有“钛精矿-氯化钛渣-氯化法钛白粉-海
绵钛-钛合金”的完整钛产业链，此次定增将进一步增加公司产能规模，改善现
有产品结构, 提升产品附加值, 增强市场竞争力和抗风险能力。
实现钛锆两翼发展,产能释放带动成长。公司于 2019 年 11 月收购东方锆业
15.7%的股权,并于2020年4月参与东方锆业定增,目前与一致行动人合计持
有东方锆业 29.55%股权,共同取得东方锆业控制权。东方锆业拥有锆矿砂资源,
锆产业链配套齐全。钛锆具备很强的协同效应,公司通过收购完善锆产业布局,
整合国内锆产业，将钛、锆产业引向纵深、耦合发展，形成“钛锆共生，两翼
发展”的新格局。同时,公司于2020年初与金川集团签署《关于钛产业合作框
架协议书》,金川集团目前具备海绵钛产能 5000 吨/年,复产技术改造后可达
15000 吨/年。
基础数据
盈利预测与投资建议。预计2020-2022年公司归母净利润分别为31.7亿元、38.0
亿元、43.1 亿元, EPS 分别为 1.56 元、1.87 元、2.12 元, 对应 PE 分别为 10X、
8X、7X, 维持“买入”评级。
新建项目建设进度不及预期的风险。
相关研究
1. 龙蟒佰利 (002601): 内生外延并举, 打
造钛锆产业链龙头, 看好未来成长
(2020-03-25)
2. 龙蟒佰利(002601):业绩快报符合预期,
产能释放带动成长 (2020-03-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。