一季度业绩超预期，非公开发行助力长期发展
——龙蟒佰利一季报及非公开发行点评
公司点评
● 事件:
公司公告 2020 年一季报, 2020 年一季度公司实现营业收入 36.90 亿元,
同比增长 32.84%, 归母净利润 9.01 亿元, 同比增长 44.68%。同时, 公司公
亿股,募集43.86亿元用于20万吨氯化法钛白粉项目、50万吨攀西钛精矿升
级转为氯化钛渣项目及补充流动资金
● 焦作氯化法钛白投产，一季度业绩超预期
公司焦作20万吨钛白粉两条产线分别于2019年5月及2019年底投产,
李啸 (联系人)
2020年一季度公司钛白粉产销同比大幅增长,市场价格方面,2020年一季度
钛白粉均价为 14864 元/吨,同比略降 4.75%,同时云南新立顺利复产,氯化
钛渣及海绵钛产品实现销售, 共同推动公司一季度业绩超预期
● 管理层大比例额参与非公开发行, 募投项目助力公司长期发展
市场数据
董事长许刚等 11 位公司高管拟以 33.376 亿认购 2.8 亿股, 占本次非公开
收盘价(元):
发行76.09%,彰显对公司未来发展信心,发行成功之后也将使许刚先生直接
一年最低/最高(元):
11.64/18.59
持股比例提升至25.28%,巩固控股股东地位。
总股本(亿股):
公司计划在新立钛业新建20万吨氯化法钛白项目,依托焦作现有氯化法
总市值(亿元):
流通股本(亿股):
万吨,钛白粉总产能达112万吨,将比肩科慕,成为全球钛白粉巨头之一。
流通市值(亿元):
50 万吨攀西钛精矿升级转为氯化钛渣项目,一方面可以节约钛矿的运输费用
近3月换手率:
76.78%
并充分利用钛矿中铁、钒等其他元素，另一方可以实现氯化法钛白原材料国
股价一年走势
产化，降低氯化法钛白生产成本，募投项目助力公司长期发展
● 崛起中的全球钛业巨头,维持“强烈推荐”评级
公司在国内率先实现了氯化法钛白的大规模生产，氯化法钛白全球需求
量约300万吨/年,公司在氯化法钛白产品的量、价、成本方面均有巨大发展
空间,未来还将打造“钛矿-钛渣-钛白粉-海绵钛-钛材”全钛产业链,。我们
预计公司 2020-2022 年业绩分别为 30.72、41.27、48.92 亿, 暂不考虑非公开
发行, 当前股价对应 PE 分别为 9、7、6 倍, 维持“强烈推荐”评级。
相关报告
《全年业绩符合预期，氯化法钛白粉放
财务摘要和估值指标
量在即》2020-03-24
《崛起中的世界钛业巨头》2020-03-03
《三季度业绩预告超预期，看好钛白粉
景气持续提升》2017-10-16
《钛白粉龙头持续受益行业景气》
附: 财务预测摘要