生益科技: 覆铜板核心供应商, 充分受益于算力时代
投资评级: 买入(首次)
主要观点:
● 历经三十余载风雨兼程。公司成为领先的覆铜板核心供应商。产品应
用领域广泛
收盘价(元)
生益科技创始于1985年,是集研发、生产、销售、服务为一体的全球电
近 12 个月最高/最低(元)
35.38/15.58
子电路基材核心供应商。经过三十余年的发展，通过生益人的不断努力，
总股本(百万股)
生益覆铜板板材产量从建厂之初的年产 60 万平方米发展到 2023 年度的
流通股本(百万股)
1.2 亿平方米。根据美国 Prismark 调研机构对于全球硬质覆铜板的统计
流通股比例(%)
和排名,从2013年至今,生益科技硬质覆铜板销售总额已持续保持全球
总市值(亿元)
第二。
流通市值 (亿元)
覆铜板等级随 PCB 对高速材料升级而提升。受 5G&5.5G 通讯、AI、
公司价格与沪深 300 走势比较
超算、汽车“四化”等因素驱动，据 Prismark 预计，全球 PCB 市场将有
望从 2023 年的 695 亿美元扩大到 2028 年的 904 亿美元。PCB 的
快速增长将对新应用对高速材料提出新需求, 同时新能源汽车市场带动
车载材料蓬勃发展，HDI&载板也将进入快速增长期。AI 大模型应用推
动 AI 服务器需求的激增，具备极低损耗，更复杂的加工条件和更高的
耐热性的高速材料将适配 AI 服务器的 UBB,HIB,OAM 单元;物联网带来
更大的数据计算吞吐量，超级计算机发展将高速材料推向更高层数、多
压、厚铜和混压的多元应用需求;高算力芯片向更大尺寸和集成化方向
发展，将推动高速材料应用需具备更低损耗，LowCTE 和 HDI 加工方
向;此外, 5G+云网融合提升数字化全面应用, 也将带动高速材料应用多
方位，全面化和极致低损耗的要求。
● AI 芯片需求强劲，芯片持续迭代带动 PCB 领域需求
根据 Omdia 的数据显示, 目前用于云计算和数据中心人工智能的 GPU
和其他加速芯片的高速增长最终会放缓, 但在改变整个行业之前不会放
缓。服务器 PCB 产品需要与服务器芯片保持同步代际更迭,产品生命
周期一般在3-5年,成熟期一般在2-3年。随各世代芯片平台在信号传
输速率、数据传输损耗、布线密度等方面要求提升，服务器 PCB 产品
也需要相应升级。根据广合科技的招股书显示，不同的服务器芯片，不
同的产品架构,对应的 PCB 的层数不同,对应的板厚和厚径比均随着
芯片的不同和迭代有相应的变化。
● 汽车电动化和智能化不断促进 PCB 行业需求
车用 PCB 产值成长主力来自电动车渗透率提升，纯电动车（BEV）
每车平均 PCB 价值约为传统燃油车的 5~6 倍，其中车内 PCB 价值
含量最高者为电控系统，约占整车 PCB 价值的一半，而电控系统中
的 BMS (电池管理系统) 目前主要采用线束连接。在电动车轻量化趋
势下, 未来将逐步采用 FPC (软性印刷电路板), 将进一步增加电控系
统的 PCB 价值含量。
随自动驾驶等级和渗透率持续提升，平均每车配备镜头及雷达等电子
产品数量也将不断增加,目前车用 PCB 以 4~8 层板为主,而自驾系统
多采用单价较高的 HDI 板，其价格约为 4~8 层板的 3 倍，L3 以上自
驾系统配备的 LIDAR 所采用的 HDI 价格可达数十美元, 亦为未来车用
▲ AI 终端带动消费电子需求稳步提升
消费电子领域, 随着生成式 AI 和智能手机的结合于旗舰机开始渗透,
产业链将积极拥抱变革, 生成式 AI 手机的创新将从硬件端的算力和内
存等提升,逐渐演变为软件端的同步提升,直至打通底层的软件互联互
通。Counterpoint 认为生成式 AI 手机存量规模将会从 2023 年的只有百
万级别增长至 2027 年的 12.3 亿部。
PC 是重要生产力工具和内容消费的计算与交互平台。AIPC 是为每个人
量身定制的个人 AI 助理, 不仅提高生产效率, 简化工作流程, 而且更好
的掌握用户的喜好，保护个人隐私数据安全。IDC 预测，AIPC 在中国
PC 市场中新机的装配比例将在未来几年中快速攀升, 将于 2027 年达
到 85%, 成为 PC 市场主流。
● 投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现营业收入 232.16 亿元,
264.81 亿元, 294.56 亿元; 归母净利润分别为 23.70 亿元, 29.70 亿元
和 33.93 亿元, 分别同比增长 36.3%, 25.3%, 14.2%。对应
2025/2026/2027 年 PE 分别为 28.45/22.7/19.87 倍。首次覆盖给予买
入评级。
風险提示
AI 需求不及预期,公司研发不及预期,PCB 行业竞争激烈,PCB 核心
上游材料成本高企。
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 国内重要的覆铜板高端供应商
1.1 历经三十余载风雨兼程,公司成为领先的覆铜板核心供应
商,产品应用领域广泛
生益科技创始于 1985 年, 是集研发、生产、销售、服务为一体的全球电子电路
基材核心供应商。经过三十余年的发展，通过生益人的不断努力，生益覆铜板板材
产量从建厂之初的年产 60 万平方米发展到 2023 年度的 1.2 亿平方米。根据美国
Prismark 调研机构对于全球硬质覆铜板的统计和排名,从 2013 年至今, 生益科技
硬质覆铜板销售总额已持续保持全球第二。
生益科技集团总部坐落于中国最具经济活力的城市——广东东莞。先后在咸阳、
苏州、香港、台湾、常熟、南通和九江等地建立了全资子公司和控股子公司，集团员
工 10000 余人。(生益科技公司官网简介)
图表 1 生益科技主要生产基地
基地名称: 广东生益科技股份有限公司
基地名称: 陕西生益科技有限公司
基地名称: 常熟生益科技有限公司
基地名称: 苏州生益科技有限公司
基地名称: 江苏生益特种材料有限公司
基地名称: 江西生益科技有限公司
生益科技始终立足于高标准、高品质、高性能、高可靠性,自主生产覆铜板、半
固化片、绝缘层压板、金属基覆铜箔板、涂树脂铜箔、覆盖膜类等高端电子材料。覆
铜板是制作印制电路板的核心材料，印制电路板是电子元器件电气连接的载体，覆
铜板及印制电路板是现代电子信息产品中不可或缺的重要部件。公司产品主要供制
作单、双面线路板及高多层线路板,广泛应用于高算力、AI服务器、5G天线、新一
代通讯基站、大型计算机、高端服务器、航空航天工业、芯片封装、汽车电子、智能
家居、工控医疗设备、家电、消费类终端以及各种中高档电子产品中。
公司的主导产品已获得博世、联想、索尼、飞利浦等国际、国内知名企业的认
证,拥有较大的竞争优势,产品销美洲、欧洲、韩国、日本、东南亚等世界多个国家
和地区。
图表 2 覆铜板产业链格局和上下游关系
公司于 1998 年在上海证券交易所发行股票, 成为国内同行首家上市公司; 2000 年
公司更名为“广东生益科技股份有限公司”成立“陕西生益华电科技有限公司”(2005
年更名为“陕西生益科技有限公司”): 2002 年, 公司成立“苏州生益科技有限公司”
成立“东海硅微粉有限责任公司” (2015 年成功挂牌新三板, 更名为“联瑞新材”);
2004 年国内第一条 RCC 精密涂覆生产线建成投产; 2005 年广东生益松山湖一分厂顺利
投产同年获得“广东省质量管理先进企业”称号:2006年公司自主研发的挠性覆铜板
年公司通过“国家企业技术中心”认定,同时建立国家电子电路基材工程技术研究中心
(于2016年通过国家科技部验收)并成立软性光电材料产研中心: 2013年公司成立“台
湾生益科技有限公司”同年与日本新日铁合资成立“东莞艾孚莱电子材料有限公司”;
2015 年公司成立“东莞生益资本投资有限公司”同时收购“东莞生益电子有限公司”
(于 2017 年更名为“生益电子股份有限公司”); 2017 年公司成立“江西生益科技有限
公司”: 2019 年生益科技联营公司江苏联瑞新材料股份有限公司成功登陆上交所科创板;
2021 年生益科技子公司生益电子在上交所科创板挂牌上市; 2022 年生益科技松山湖五厂
(封装载板基板项目)投产:2024年生益科技(泰国)有限公司奠基。
图表 3 生益科技公司历史重大事件
自主研发的挠性覆铜板 (FCCL) 量产并投入市场
成立“生益科技(香港)有限公司”
通过“广东省工程技术研究开发中心”认定
广东生益、苏州生益通过“国家高新技术企业”认定
2009 年
“SL”商标被国家工商总局认定为“中国驰名商标”;胜诉337知识产权调查案
无铅 CEM-1、CEM-3 产品的两项 IEC 标准成为国内首份电子电路产品的国际标准
2010年
通过“国家企业技术中心”认定
建立国家电子电路基材工程技术研究中心 (于2016年通过国家科技部验收)
2011年
成立软性光电材料产研中心
2012 年
获得“广东省政府质量奖”
成立“台湾生益科技有限公司”
2013 年
与日本新日铁合资成立“东莞艾孚莱电子材料有限公司”
成立“常熟生益科技有限公司”
2014年
成立“东莞生益资本投资有限公司”
2015年
收购“东莞生益电子有限公司”（于 2017 年更名为“生益电子股份有限公司”）
2017年
成立“江西生益科技有限公司”
2018年
成立“东莞生益房地产开发有限公司”
2019 年
生益科技联营公司江苏联瑞新材料股份有限公司成功登陆上交所科创板
广东生益党委成立: 生益科技企业集团全面启动运营
2020年
生益科技子公司生益电子在上交所科创板挂牌上市,股票代码:688183;生益科技
2021 年
集团首届“生益奖”颁奖大会盛大举行
生益科技松山湖五厂(封装载板基板项目)投产
2022 年
生益科技举办集团第四届全球供应商大会;生益科技荣获 ULLTTACTOP 实验室授牌
2023 年
2024 年
生益科技(泰国)有限公司奠基
1.2 公司组织架构稳定, 背靠国资经营稳健
日、广东省广新控股集团（隶属于广东省人民政府和广东财政厅）占比公司股份
24.38%, 东莞市国弘投资有限公司(隶属于东莞市人民政府国资委)持有公司 13.28%
股份: 伟华电子持有公司 12.14%的股份: 香港中央结算有限公司持有公司 7.1%股
份;上海高毅资产持有公司股份2.06%;其他主要机构投资者持有公司6.72%股份。
图表 4 生益科技公司核心架构及下辖公司
图表 5 生益科技公司股权结构(截至 2025 年 03 月 30 日)
1.3 公司稳健经营,业绩稳步增长
公司营收和利润稳健增长。公司营业收入实现稳步提升, 2015 年营业收入为
76.10 亿元逐年提升至 2021 年的 202.74 亿元, 2024 年公司营业收入为 203.88 亿
元。净利润从 2015年的 5.44 亿元提升至 2021年的 28.30 亿元。2024年公司实现
归母净利润 17.44 亿元,同比增长 49.8%。2024 年在市场方面,公司持续大力推进
市场认证并加大力度对海外市场尤其是 AI、服务器、通讯等重要领域的核心终端
开发,保持车载领域的既有优势并加大国内市场的布局,成果丰硕。尤其进入第四
季度，传统消费电子产品如智能手机、家电、可穿戴设备等在政策支持下成为市场
热点，需求明显回暖;AI 服务器及相关领域创新驱动，带动了对高速材料及高端产
品的需求，为全年的经营成果画上了完美的句号。
1.4 市场地位稳固,研发持续投入
根据美国 Prismark 调研机构对于全球刚性覆铜板的统计和排名,从 2013 年至
2023 年, 生益科技刚性覆铜板销售总额已跃升全球第二, 2023 年全球市场占有率
达到 14%。
公司自主研发的多系列新品参与市场竞争、大力开展自主创新、努力摆脱国外
的技术和专利限制，大大缩短我国在该技术领域与世界先进水平的差距。2024 年公
司共申请国内专利 58 件，境外专利 5 件，PCT3 件;2024 年共授权专利 46 件，其
中国内专利 28 件, 境外专利 18 件。截止 2024 年底拥有 682 件授权有效专利。
公司早在 2005 年着手攻关高频高速封装基材技术难题,面临国外技术封锁的
情况下，凭借深厚的技术积累，投入了大量的人力物力财力，目前已开发出不同介
电损耗全系列高速产品，不同介电应用要求、多技术路线高频产品，并已实现多品
种批量应用。与此同时，在封装用覆铜板技术方面，公司产品已在卡类封装、LED、
存储芯片类等领域批量使用,同时突破了关键核心技术,在更高端的以 FC-CSP、
FC-BGA 封装为代表的 AP、CPU、GPU、AI 类产品进行开发和应用。
在供应端,充分发挥公司良好的研发技术资源,主动与供应商共同开发各类材
料, 协助供应商改善制造和品控问题, 推动其技术进步, 满足了供应多元化的需求。
在市场供应紧张的时候，确保了公司的交付和成本优势。
图表 8 生益科技公司核心竞争优势
公司核心竞争力分析
知识产权管理体系认证。公司获得了美国 UL、英国 BS1、德国 VDE、日本 JET、中国 CQC 等安全认证。公司是
国际电工委员 IECTC91WG10 工作组召集人单位，是全国印制电路标准化技术委员会副主任委员单位，是广东
省印制电路标准化技术委员会(GD/TC38)秘书处，还是中国电子电路行业协会(CPCA)、中国电子材料行业协
会、中国覆铜板行业协会(CCLA)会员以及国际电子工业联接协会(IPC)的会员,美国 UL 标准技术小组 STP 成
员(投票成员)。
2024 年上半年, 公司主笔或主导提案获批的国内外重大标准项目, 其中主笔正在制定中的 IEC4 项;主笔已发
布的国家标准1项，主笔正在制定的国家标准:6项。
公司主要生产、技术、管理和销售人员保持稳定，大多数人员自参加工作即在公司，基本上与公司同步成长
和发展，直接参与公司各个时期的建设和发展。经过三十多年的实践锻炼，与公司已经融为一体，具有较强
的工作能力、丰富的管理经验、良好的职业道德和敬业精神。公司于26年前已成功引入 ERP 系统, 并在此基
础上实现了信息化。公司已高度两化融合,可以实现大规模企业的“敏捷制造”,订制化生产,做到多品种、
小批量, 自如应对市场的个性化需求, 在这方面具有绝对优势, 可以让企业集团内资源最大化, 成本最小化。
公司于 2011 年获得国家发改委认定的“国家认定企业技术中心”,于 2017 年获国家科技部批准组建了“国
家电子电路基材工程技术研究中心”,是行业唯一的国家级工程技术研究中心,中心愿景是成为世界先进水
平的电子电路基材研发工程化平台、中国高端电子电路基材技术标准的主导者。针对行业、领域发展中的重
大关键性、基础性和共性技术问题，持续不断地对具有重要应用前景的科研成果进行系统化、配套化和工程
化研究开发,为适合企业规模生产提供成熟配套的技术工艺和技术装备,不断地推出具有高增值效益的系列
新产品。企业经过持续二十余年的技术研发，已沉淀了深厚的技术积累，真正做到了研究一代、储备一代、
生产一代。公司可以配合到用户的各种需求，及时推出满足客户需求的一代代产品。
公司核心竞争力方面主要包括新一代服务器平台用无卤甚低损耗覆铜板的技术
研究、5G 通讯电源用高导热覆铜板技术研究、应用于高端存储 HDI 高可靠性覆铜
板的技术研究、导热率≥10W·mk 的金属基板、适用于多芯片射频系统(SIP)的基材及
增层材料的研发、适用于 ETS 工艺低翘曲封装积层材料的开发、基站背板用 Low
CTE&Low loss 高速产品的开发、面向智能驾驶汽车的信息传感及能源动力控制
PCB 的研究开发、应用于云服务超算的高端 AI 服务器的研究开发、下一代网络技术
1.6T 以太网主板的研究开发、应用于卫星互联网的印制电路板的研究开发。
图表 9 生益科技公司核心竞争优势
为满足市场对下一代通用 OKS 服务器、AI 服务器以及 224Gbps 传输链路等的需求, 在超低损
新一代服务器平台
耗树脂、铜箔技术开发、混压翘曲、HDI 应用等方面做了大量的应用研究实验、考察、验证,
用无卤甚低损耗覆
满足终端客户的性价比要求，并解决了混压翘曲等结构性问题。
铜板的技术研究
近年来，中国数字经济蓬勃发展，已成为构建新发展格局、构筑国家竞争新优势的重要力量。
5G 作为引领性的新一代信息技术和新型基础设施的核心内容,是数字经济发展的重要引擎。
5G 通讯电源用高
未来 5G 应用发展, 充分发挥中国超大规模市场优势, 提升技术产业供给能力, 构筑跨领域跨
导热覆铜板技术研
行业,协同创新,互利共赢的产业生态。5G通讯电源用高导热覆铜板具有良好的市场前景。
项目的实施,将会提高我国覆铜板的技术水平,为 PCB 提供性能良好的材料,也会极大的推
进 5G 通讯产品技术的进步,将会产生良好的经济效益和社会效益。针对项目的要求,前期对
技术路线进行了考察和筛选，确定树脂基体后，对高导热填料进行了筛选和复配，搭建有效
的导热通道，并对导热填料表面进行表面处理，加强导热填料与树脂基体的界面结合，为后
续的产品设计打下坚实的技术平台。
本项目在于研究出一款用于高端存储 HDI 领域的高性能覆铜板产品,该产品具有高 Tg、低
CTE、LOWDk、高耐热性、高模量、高可靠性的 HD1 基板材料(覆铜板), 以满足高端 SSD 等应
应用于高端存储
用条件的储存新材料的性能需求。本项目在我司现有覆铜板树脂研究基础上，通过分子结构
HDI 高可靠性覆铜
设计技术,采用特定比例、特定结构环氧树脂的共聚物,同时配合良好分散性、高填充填
板的技术研究
料,在合适的催化剂和工艺条件下,最终形成存储类 HDI 基板的关键技术。项目已完成实验
室配方研究并进入小批量生产中。
本项目已开发出了 10W/m. k 超高热金属基板, 该产品主要用于新能源汽车、清洁能源电力转
导热率≥10W・mk
换(风电、光伏等领域电能转换)、电源工控等功率元器件终端,解决了终端客户对于元器散
的金属基板
热功能以及绝缘的需求，为终端客户提供了解决方案，拓宽产品线。目前已开始在电源模块、
氢能源汽车领域展开认证。
电子产品小型化、多功能化很大程度依赖于微电子封装技术的进步,多芯片系统级封装(SiP)
技术在射频领域中的应用，成为实现射频系统小型化、轻量化、多功能和高可靠的有效方法。
适用于多芯片射频
集成电路用封装基材为电子信息的关键功能和基础材料，同时也处于信号传输的路径上，除
系统(SIP)的基材
要求封装基材具有低 X/Y-CTE 及高模量，以提供对器件的互连、支撑与保护，还需要其具有
及增层材料的研发
优异的介电性能，满足高速高频信号传输的要求。本项目主要针对以上需求，开发出一种具
有自主知识产权的低 X/Y-CTE 及高模量，同时兼具优异介电性能的基材和增层材料，满足多
芯片系统级封装(SiP)技术在射频领域中的应用。
为了满足电子产品向小型化、轻薄化、高性能以及高可靠性方向发展,印刷电路板线路设计
适用于 ETS 工艺低
上也逐步精细化。采用埋线(ETS)工艺可以满足精细节距的封装需要，在改良型半加成方法
翘曲封装积层材料
(mSAP)的基础上实现更精细的线路制作,也可使基板更薄,表面更平整,满足消费类电子轻、
薄的需求。本项目研究开发一种高耐热性、低介电常数、低介质损耗、低 CTE、高耐湿热性和
的开发
高模量的封装积层基板材料,满足 ETS 工艺要求。
基站背板是移动基站中面积最大的线路板,是电子系统的“主动脉”,承担着连接、支撑各
功能板的功能,实现各子板信号传输。近年来,随着科技的进步和5G通讯技术的发展,电子
设备朝着小型化、高性能化方向不断发展改进，基于电子设备的功能越来越多样化，印制线
基站背板用
LowCTE&Lowloss
路板中的配线密度越来越高,线路设计也越来越密集,也就是说在印制线路板(PCB)上要承载
高速产品的开发
的芯片和模组也越来越多，对应地就要求所用的覆铜板具有较低的热膨胀系数、高Tg、低厚
度公差、低介电损耗和更好的铜面光滑度等。本项目开发一种基站背板用 LowCTE&LowIoss 高
速覆铜板材料。
面向智能驾驶汽车
研究不同材料 1500V 高压 CAF 的 PCB 制作工艺及失效模式潜在影响，完成面向智能驾驶汽车
的信息传感及能源
的信息传感及能源动力控制 PCB 产品的研制，并实现产业化，提升公司在车载高压平台 PCB
动力控制 PCB 的研
制作方面的市场竞争力。
究开发
应用于云服务超算
的高端 AI 服务器
研究开发应用于云服务器超算的高端 AI 服务器的高端印制电路板，并实现产业化。
的研究开发
下一代网络技术
研究对高速信号传输、信号完整性、可加工性、可靠性超高要求的印制电路板产品，抢占下
1. 6T 以太网主板
一代 1.6T 以太网产品市场、确保我司长期在核心网络主板加工的技术优势。
的研究开发
应用于卫星互联网
研究卫星互连星载 PCB 技术，提升公司在星地互连网络领域技术开发能力，提升在卫星通讯
的印制电路板的研
领域的竞争力,并实现产业化。
究开发
公司在研发技术领域,拥有“国家电子电路基材工程技术研究中心”(以下简称“中
心”)于 2011年 12月由国家科技部批准组建,2016年 3月通过国家科技部验收,
是中国电子电路基材行业工程技术研究中心、依托单位为广东生益科技股份有限公
中心面向整个电子电路基材行业以及上下游相关行业发展中的关键性、基础性
和共性技术难题, 通过自主研发、产学研结合、引进吸收等多种途径, 进行系统化、
配套化和工程化的研究开发，促进科技成果向生产企业的转移和辐射，推动电子电
路基材行业先进技术的持续创新和快速发展。
近年,中心及依托单位广东生益科技股份有限公司承担了多项国家和地方的科
技计划和技术创新项目。如承担了火炬计划项目“无卤环保型 FR-4 覆铜箔层压板及
粘结片”(2007年)、电子信息产业发展基金计划“高密度互连(HDI)专用系列涂树
脂铜箔(RCC)的研发及产业化”(2007年)、科技支撑计划项目“IC 封装用高性能
覆铜板的研发及产业化”(2007年)、“基于国产超细玻璃纤维材料的薄型覆铜箔板开
发及产业化”(2007年)、国家发改委产业化专项“环保型高密度多层互连印制电路板
用覆铜板”(2008年)、创新能力建设专项“高密度封装用覆铜板研发试验平台建设”
(2013年)等。
生益科技公司核心覆铜板的主要研究方向包括高速材料研究、高频材料技术研
究、半导体封装载板材料的关键共性技术研究、导热性材料的工程化研究、高密度
互连材料技术研究、无铅化兼容高可靠性材料技术研究、无卤化阻燃材料技术研究、
二层法挠性板产业化技术研究、挠材料的FPC应用研究等多种新兴技术研究。
公司积极参与标准组织。标准组织方面,公司参加 IEC、IPC、全国印制电路标
准化技术委员会、中国印制电路行业协会(cpca)、iNEMI(国际电子生产商联盟)、
ULSTD、HDPUG(国际封装联盟)、广东省印制电路标准技术委员会。其中全国印
制电路标准化技术委员会和中国印制电路行业协会(cpca),公司分别任基材工作组
长单位和标准基材组长单位。
图表 14 生益科技中心参加标准组织情况一览表
图表 13 生益科技研究基础平台
2 覆铜板行业和成长性机会
2.1 覆铜板是电子信息行业上游重要组成材料
覆铜板, 也称为覆铜箔层压板 (简称 CCL), 是一种用于电子电路制造的基础
材料,属于电子信息行业的重要组成部分。这种材料在电子电路制造中起着导电、
绝缘和支撑的关键作用，对电路中信号的传输速度、能量损耗和特性阻抗等性能
有重要影响。根据应用领域和机械刚性的不同,覆铜板可以分为单面覆铜板、双面
覆铜板、多层覆铜板、刚性覆铜板和挠性覆铜板。铜箔材料则是覆铜板的主要原材
料之一,是一种在电子电路制造中广泛使用的导电材料。
图表 15 覆铜板根据应用领域和机械刚性分类
覆铜板根据应用领域和机械刚性分类
单面覆铜板：只有一面有铜箔，另一面是基材，常用于简单电路
的制造。
双面覆铜板：两面都有铜箔，常用于中等难度的电路制造。
覆铜板行
多层覆铜板: 由多张单面或双面覆铜板堆叠而成,常用于高难度
业分类
高要求的电路 制造。
刚性覆铜板: 指不易弯曲, 并具有一定硬度和韧度的覆铜板, 广
泛应用于网络通讯设备、计算机、消费电子和汽车电子等领域。
挠性覆铜板:与刚性覆铜板相反,它具有一定的弯曲性和柔韧性,
适用于需要频繁弯曲或折叠的电子设备中。
覆铜板行业产业链上游主要是原材料供应商, 包括电子铜箔、玻纤布、树脂、
木浆纸等。中游是覆铜板的制造环节,主要包括各类型覆铜板的生产。下游主要是
印刷电路板 (PCB) 生产厂家以及更下游的终端应用领域, 如通讯行业、消费电子
行业、汽车行业等。
图表 16 覆铜板和铜箔材料行业产业链
2.2 覆铜板等级随 PCB 对高速材料升级而提升
受 5G&5.5G 通讯、AI、超算、汽车“四化”等因素驱动，据 Prismark 预计，全
球 PCB 市场将有望从 2023 年的 695 亿美元扩大到 2028 年的 904 亿美元。PCB
的快速增长将对新应用对高速材料提出新需求, 同时新能源汽车市场带动车载材
料蓬勃发展，HDI&载板也将进入快速增长期。
图表 17 PCB 的快速增长将对新应用对高速材料提出新需求
新技术、新产业、新业态、新模式的发展情况和未来发展趋势
AI 大模型应用推动 AI 服务器需求的激增, 具备极低损耗, 更复杂的加工条件和更高的耐热性的高速
材料将适配 AI 服务器的 UBB, HIB, OAM 单元:物联网带来更大的数据计算吞吐量，超级计算机发展将
新应用对高
速材料提出
高速材料推向更高层数、多压、厚铜和混压的多元应用需求;高算力芯片向更大尺寸和集成化方向发
新需求
展,将推动高速材料应用需具备更低损耗,Low CTE和HDI加工方向;此外,5G+云网融合提升数字化
全面应用,也将带动高速材料应用多方位,全面化和极致低损耗的要求。
目前,汽车产业“电动化”还在持续,新能源车企相继推出800V高压平台、升压充电等技术,对CCL
材料在高压耐压能力及持久稳定性方面提出了更高技术要求。同时汽车产业“智能化、网联化”发
新能源汽车
展正在加速,对材料的电性能 Dk/Df 指标提出了更高的要求。得益于汽车电动化、智能化进程的推
市场带动车
进,新能源汽车销售稳步攀升。根据乘联会的数据,2024年上半年全球汽车销量总计4390万辆,其
载材料蓬勃
中新能源汽车销量达到 739 万辆,占全球市场份额的 16.8%。其中我国新能源乘用车市场的增长显
著, 2024 年上半年我国新能源乘用车全球市场份额已经达到 64.5%。高速发展的新能源汽车市场给
车载材料提出更高性能需求的同时也带来巨大的市场机遇。
随着 5G、AI 人工智能、新能源汽车、智能驾驶和智能家居为代表的产业蓬勃发展, 给 HD1&载板材料
带来了全新的发展机遇。据 Prismark 预计, 2023 年 HDI 线路板市场规模为 105.36 亿美元。受库存
改善和对汽车、高速光模块(400G、800G)、卫星通信和人工智能边缘设备的需求扩大的推动,全球
HDI 线路板市场规模到 2028 年有望达到 148. 26 亿美元, 2023-2028CAGR 将达 7.1%。2023 年全球 IC
HDI&載板将
进入快速增
| 封装基板市场规模达 124.98 亿美元，受 FCBGA 用于高级 2.5 和 3D 封装领域、新兴的 AiP 和 SiP 基
亿美元, 2023-2028 年 CAGR 达到 8.8%。两者年均复合增长率均超过行业整体增幅。现阶段, 高端 HDI
材料及封装基板材料主要集中于中国台湾、日本、韩国企业。随着国内厂商技术创新并进入核心供应
链, 预计未来几年中国大陆地区企业在 HD1&载板材料的行业产值占比将大幅提升。
2.3 AI 芯片持续迭代将带动 PCB 的升级
以英伟达在 HotChips2024 大会中公布的产品路线为例, 英伟达推出了新的
Blackwell GPU, 配有八组 HBM3e 内存, 搭配 NVSwitch5, 具有 1.8TB/秒的端
口,800Gb/秒的 ConnectX-8 网络接口卡,以及具有800GB/秒端口的 Spectrum-
X800 和 Quantum-X800 交换机。
作为全球最强大的芯片, Blackwell 架构 GPU 拥有 2080 亿个晶体管, 确保
了芯片具有极高的计算能力和复杂性;采用台积电 4 纳米工艺制造,提高了芯片
的集成度,降低了功耗和发热量;配备 192GB 的 HBM3E 显存,极大提升了芯片
的数据处理能力和效率。在信号传输方面, 第五代 NVLink 为提高数万亿参数和混
合专家 AI 模型的性能, 最新一代英伟达 NVLink 为每个 GPU 提供了突破性的
1.8TB/s 的双向吞吐量,确保最复杂 LLM 之间多达 576 个 GPU 之间的无缝高速
通信。产品性能的持续迭代是英伟达保持行业领导者地位的核心原因，也是 PCB
等服务器相关配件提升的主要原因。
服务器 PCB 产品需要与服务器芯片保持同步代际更迭, 产品生命周期一般在
3-5年,成熟期一般在2-3年。随各世代芯片平台在信号传输速率、数据传输损耗、
布线密度等方面要求提升, 服务器 PCB 产品也需要相应升级。根据广合科技的招
股书显示,不同的服务器芯片,不同的产品架构,对应的 PCB 的层数不同,对
应的板厚和厚径比均随着芯片的不同和迭代有相应的变化。
图表 19 不同芯片平台 PCB 工艺水平以及所处的生命周期情况
3 新能源汽车智能化持续推动 PCB 量价齐升
3.1 新能源汽车对 PCB 的拉动
根据 TrendForce 的数据统计和研究显示, PCB 领域在 2023 年由于消费电子
应用占比较高,而 2023 年的终端需求回温不明显,导致经济逆风对于 PCB 产业
年衰退 5.2%。其中车用 PCB 市场则逆势成长, 主要是受惠于全球电动车渗透率
持续提升以及汽车电子化，2023 年产值预估年增 14%，达 105 亿美元，占整体
亿美元,占整体 PCB 产值比重则上升至 15%, 2022~2026 年车用 PCB 产值
CAGR 约 12%。
以种类来看, 预估 2023 年车用 PCB 主要采用的 4~8 层板占整体车用 PCB
的比重约为 40%, 至 2026 年将下降至 32%, 单价较高的 HDI 板比重则由 15%上
升至 20%; FPC 板由 17%上升至 20%, 厚铜板及射频板分别由 8%及 8.8%上升
至 9.5%及 10.8%, 单价较低的单双层面板则由 11.2%下降至 7.7%。
3.2 汽车的电动化和智能化带来 PCB 需求的提升
车用 PCB 产值成长主力来自电动车渗透率提升，纯电动车（BEV）每车平
均 PCB 价值约为传统燃油车的 5~6 倍，其中车内 PCB 价值含量最高者为电控
系统，约占整车 PCB 价值的一半，而电控系统中的 BMS (电池管理系统) 目前
主要采用线束连接。在电动车轻量化趋势下，未来将逐步采用 FPC (软性印刷电
路板），将进一步增加电控系统的 PCB 价值含量。
中国是新能源汽车市场的核心市场,新能源汽车的渗透率持续提升。据乘联
会发布的最新数据显示, 2023年中国乘用车累计零售量为 2,170 万辆, 销量重回
疫情前水平。2023 年中国新能源产品占比超 35%, 纯电渗透率达 24%, 呈现放
量上涨的发展态势。预计 2024 年新能源渗透率有望超 40%，纯电产品渗透率可
达 30%。长期看, 到 2030 年纯电产品会占据 50%的市场, 新能源产品整体将占
比 70%以上。
图表 20 中国乘用车销量回顾和趋势（2016-2030E）
随自动驾驶等级和渗透率持续提升,平均每车配备镜头及雷达等电子产品数
量也将不断增加，目前车用 PCB 以 4~8 层板为主，而自驾系统多采用单价较高
的 HDI 板，其价格约为 4~8 层板的 3 倍，L3 以上自驾系统配备的 LIDAR 所采
渐进式场景落地是未来自动驾驶技术落地方向。从 2018 年到 2022 年,实
现高速公路上的部分 L3 级别的场景化自动驾驶,如高速路段自动驾驶物流车队、
高速路段自动驾驶长途客运等。长远来看, 预计 2030 年以后, 在复杂市区将实现
全场景无人驾驶私家车与 Robocab 等完全自动驾驶。
鉴于技术实现难度和场景实现急迫性，商用车的货运场景以及乘用车的自主
停车及结构化道路场景将优先落地，货运相关场景整体优先于客运相关场景，主
要是因为货运成本压力大,场景落地即可有效节约成本,直接带来经济效益,而且
封闭/特定区域的货运场景对技术和安全性要求相对较低，将率先广泛应用自动驾
驶相关技术。结合自动驾驶软硬件发展路径，需求技术相对容易的结构化道路场
景将率先落地，而城市开放道路的自动驾驶由于技术复杂性与政策严管性，落地
较缓慢。
乘用车自动驾驶发展将由停车场景先行，逐渐往结构化道路场景发展，最后
完成非结构化城市道路场景的实现。当前乘用车以L2级别的驾驶辅助与高级别的
自主代客泊车自动驾驶为主要应用,未来的发展仍然以技术的成熟与升级为基础;
预计到 2025 年开始陆续在结构化道路场景中尝试 L0 到 L2 级别的有条件自动驾
驶，传感器与控制系统的革新是主要变化;而 2030 年后进入城市非结构化道路,
感知与决策能力的增强则是核心要点。
图表 21 自动驾驶应用落地场景
自动驾驶应用落地场景
1 地位平地助政家在出行
城内最后3公里无人接驳小巴
复杂市区
指定场景无人驾驶私家车
ADAS辅助的城市场景私家车出行
拥堵路段与简单道路自动驾驶的私家车出行
城市场景司机驾驶
2030+实现
2025~2030实现
高速路段自动驾
高速道路
🔒 高速路段自动驾驶长线
2023~2025实现
2016~2018实
2020~2023实现
停车场自主泊车 (Valet Parking)
2018~2022实现
私家车出行 客运接驳 货运物流及其他
4 AI 终端智能化带动消费电子 PCB 未来增长
4.1 生成式 AI 手机和 AIPC 是未来智能终端创新的必由之路
生成式 AI 与智能手机的结合首先从旗舰手机产品线开始。根据 Counterpoint
的数据显示, 在 2023 全年出货的 11.7 亿手机中, 只有不足 1%的手机满足了
Counterpoint 对生成式 AI 手机定义。但是来到 2024 年, 受益于智能手机产业链
上下游都在积极拥抱变革,各大手机厂商也将生成式 AI 能力作为中高端产品升级
的重点,这将加速生成式 AI 手机的普及,预计在 2027 年将会达到 43%左右的渗
透率。与此同时, Counterpoint 认为生成式 AI 手机存量规模将会从 2023 年的只
有百万级别增长至2027年的12.3亿部。
图表 22 生成式 AI 手机总规模预测
单位: 百万台
SoC 的 TOPS 性能与生成式 AI 手机的 AI 能力紧密相关。旗舰智能手机以
TOPS 为单位的 AI 算力已经增长了 20 倍, 智能手机 AI 能力正变得越来越强大,
而手机芯片厂商在这一转变中扮演了重要角色。Counterpoint 预计, 旗舰智能手
机的芯片峰值 AI 算力水平还将继续增长, 在 2025 年将会达到 60TOPS 以上。
图表 23 智能手机 AI 峰值算力(TOPS)
PC 长久以来都是人们最重要的生产力工具和内容消费的计算与交互平台。
AIPC 不仅承担原有的生产力工具和内容消费载体的职能,更在硬件上集成了混合
AI 算力单元, 且能够本地运行“个人大模型”、创建个性化的本地知识库, 实现自然
语言交互,这将深刻颠覆传统 PC 的定义。AIPC 是为每个人量身定制的个人 AI 助
理, 不仅提高生产效率, 简化工作流程, 而且更好的掌握用户的喜好, 保护个人隐
私数据安全。
AIPC 能够针对工作、学习、生活等场景,提供个性化创作服务、私人秘书服
务、设备管家服务在内的个性化服务。基于终端厂商的定制化设计，场景化的功能
预设以及对用户需求的不断探索，在一个丰富的模型和应用生态支持之下，AIPC
所具备的个性创作、秘书服务以及设备管家等能力,能够在工作、学习和生活娱乐
等场景中分别体现出多样的独特价值。
图表 24 AI PC 通用场景下的个性化服务
2024 年 AIPC 快速登陆市场后, 随着应用场景的不断拓宽, AIPC 将拉动 PC
市场进入新一轮增长。IDC 预测, AIPC 在中国 PC 市场中新机的装配比例将在未
来几年中快速攀升,将于 2027 年达到 85%,成为 PC 市场主流。
PC 市场的增长来自消费与商用两部分市场的共同支撑。IDC 认为, 在个人消
费市场，AIPC 将缩短用户换机周期，加速换机潮的到来，同时改变 PC 市场的用
户人群结构;中小企业将借助 AIPC 加速智能化转型，优化客户体验，提升运营效
率;而大型企业的变化将体现于更长的时间跨度, AIPC 将长期与大型企业智能化
转型相结合, 充分释放企业内部活力。
图表 25 AI PC 市场规模及占比预测
5 盈利预测
5.1 盈利预测
预计 2025-2027 年公司营业收入为 232.16 亿元, 264.81 亿元, 294.56 亿元; 归
母净利润分别为 23.70 亿元, 29.70 亿元和 33.93 亿元, 分别同比增长 36.3%, 25.3%,
14.2%。
覆铜板方面:生益科技始终立足于高标准、高品质、高性能、高可靠性，自主生产
覆铜板、半固化片、绝缘层压板、金属基覆铜箔板、涂树脂铜箔、覆盖膜类等高端电子
材料。覆铜板是制作印制电路板的核心材料,印制电路板是电子元器件电气连接的载体,
覆铜板及印制电路板是现代电子信息产品中不可或缺的重要部件。公司产品主要供制作
单、双面线路板及高多层线路板,广泛应用于高算力、AI 服务器、5G 天线、新一代通讯
基站、大型计算机、高端服务器、航空航天工业、芯片封装、汽车电子、智能家居、工
控医疗设备、家电、消费类终端以及各种中高档电子产品中。预计公司覆铜板板块营收
2025 年-2027 年收入为 167.15 亿元、193.31 亿元、217.98 亿元。覆铜板 2025-2027 年
占总营收的比例分别为72%、73%、74%。
PCB 方面: 公司重视前沿技术的研发。生益科技研究开发应用于云服务器超算的高
端 AI 服务器的高端印制电路板 , 并实现产业化 ; 同时公司在下一代网络技术 1.6T 以太
网主板的研究开发方面，研究对高速信号传输、信号完整性、可加工性、可靠性超高要
求的印制电路板产品, 抢占下一代 1.6T 以太网产品市场确保公司长期在核心网络主板加
工的技术优势; 在卫星通讯领域公司研究卫星互连星载 PCB 技术, 提升公司在星地互连
网络领域技术开发能力。预计公司 PCB 板块营收 2025 年-2027 年收入为 51.07 亿元、
60.91 亿元、67.75 亿元。PCB 板块 2025-2027 年占总营收的比例分别为 22%、23%、
23%。
5.2 投资建议及估值
预计 2025-2027 年公司营业收入为 232.16 亿元, 264.81 亿元, 294.56 亿元; 归
母净利润分别为 23.70 亿元, 29.70 亿元和 33.93 亿元, 分别同比增长 36.3%, 25.3%,
倍。首次覆盖给予“买入”评级。
AI 需求不及预期,公司研发不及预期,PCB 行业竞争激烈,PCB 核心上游材
料成本高企。
财务报表与盈利预测
行业研究框架和财务分析体系成熟，擅长买方视角投资机遇分析对比，全面负责团队电子行业研究工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺
投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所
属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他
服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准：香港市场以恒生指数为基准：美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上:
中性—未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%:
减持—未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。