中国海油（600938. SH）
优于大市
渤海、南海获得勘探新突破，公司积极回购重视股东回报
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
月 23 日,公司宣布在南海北部湾盆地探获千方井。
国信化工观点:
米。经测试，该井日产天然气近百万立方米，日产原油约 210 立方米，创造了渤海油田天然气测试产能的
最高纪录。本次中生界火山岩的成功钻探，表明公司在中深层勘探认识和技术上取得重要突破，也展示了
我国渤海海域丰富的能源储备潜力。
2)乌石油田滚动勘探获得测试千方井突破,乌石 16-5 有望成为中型规模油田:乌石 16-5 构造位于南海
北部湾海域乌石凹陷，平均水深约 25 米。评价井 WS16-5-4 完钻深度 4185 米，钻遇油层厚度超 65 米。经
测试，该井平均日产油当量超 1000 立方米，获得乌石凹陷首口测试千方井突破，有望成为中型规模油田。
目前乌石油田群探明原油地质储量已超 1 亿立方米，随着公司技术创新不断突破，推动乌石油田周边滚动
勘探，首口测试千方井展示了北部湾乌石凹陷成熟区滚动勘探开发的巨大潜力。
3)公司高度重视股东回报，积极回购维护合理市值水平: 2024年7月18日，公司发布《关于2024年度
“提质增效重回报”行动方案的公告》，公司将进一步推动公司高质量发展和投资价值提升，增强投资者
回报。公司于 7 月 19 日、7 月 24 日-26 日累计斥资 3.27 亿港元通过集中竞价交易回购 1636.6 万股股份，
占总股本 0.034%, 每股回购价格区间为 19.74-20.70 港元。
美元/桶，较上月上涨 2.5 美元/桶（+3.2%）；布伦特原油平均期货结算价为 84.50 美元/桶，较上月上涨
1.5 美元/桶(+1.8%)。三季度是成品油需求传统旺季，原油在三季度有望出现大幅供需缺口，为油价形
成支撑。截至 7 月 19 日当周,美国原油总库存为 8.11 亿桶,较上月减少 2199.6 万桶(-2.6%)。其中战
万桶(-5.3%);库欣地区原油库存为3095.6万桶,较上月减少294.0万桶(-8.7%)。我们认为石油需
求温和复苏，整体供需相对偏紧，预计年内布伦特原油价格有望维持 80-90 美元/桶，价格中枢有望持续
上行。
5) 投资建议: 我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 1498/1564/1633 亿元的预测, 对应 EPS 分别为
3. 15/3. 29/3. 43 元, 对应 A 股 PE 分别为 9. 4/9. 0/8. 6 倍, 对应 H 股 PE 分别为 6. 2/5. 8/5. 5 倍, 维持“优
于大市”评级。
评论:
◆ 中深层勘探技术取得重要突破，龙口 7-1 油气田创造渤海油田天然气测试产能的最高纪录
龙口 7-1 油气田位于渤海东部海域，平均水深约 26 米。发现井 LK7-1-1 共钻遇油气层约 76 米，完钻井深
约 4400 米。经测试，该井日产天然气近百万立方米，日产原油约 210 立方米，创造了渤海油田天然气测
试产能的最高纪录。本次中生界火山岩的成功钻探，表明公司在中深层勘探认识和技术上取得重要突破，
也展示了我国渤海海域丰富的能源储备潜力。
◆ 乌石油田滚动勘探获得测试千方井突破，乌石 16-5 有望成为中型规模油田
乌石 16-5 构造位于南海北部湾海域乌石凹陷，平均水深约 25 米。评价井 WS16-5-4 完钻深度 4185 米，钻
遇油层厚度超 65 米。经测试，该井平均日产油当量超 1000 立方米，获得乌石凹陷首口测试千方井突破，
有望成为中型规模油田。目前乌石油田群探明原油地质储量已超1亿立方米,随着公司技术创新不断突破,
推动乌石油田周边滚动勘探，首口测试千方井展示了北部湾乌石凹陷成熟区滚动勘探开发的巨大潜力。
◆ 公司高度重视股东回报,积极回购维护合理市值水平
2024 年 7 月 18 日,公司发布《关于 2024 年度“提质增效重回报”行动方案的公告》,公司将进一步推动
公司高质量发展和投资价值提升，增强投资者回报。公司于7月19日、7月24日-26日累计斥资3.27亿
港元通过集中竞价交易回购 1636.6 万股股份, 占总股本 0.034%, 每股回购价格区间为 19.74-20.70 港元。
◆ 美国商业原油大幅去库,看好原油需求旺季量价齐升
2024 年 7 月, WTI 原油平均期货结算价为 81. 24 美元/桶, 较上月上涨 2. 5 美元/桶(+3. 2%); 布伦特原
油平均期货结算价为 84.50 美元/桶, 较上月上涨 1.5 美元/桶(+1.8%)。
三季度是成品油需求传统旺季，原油在三季度有望出现大幅供需缺口，为油价形成支撑。截至 7 月 19 日
当周,美国原油总库存为 8. 11 亿桶,较上月减少 2199. 6 万桶 (-2. 6%)。其中战略原油库存为 3. 74 亿桶,
较上月增加 221.5 万桶（+0.6%）；商业原油库存为 4.36 亿桶，较上月减少 2421.1 万桶（−5.3%）；库欣
地区原油库存为 3095.6 万桶, 较上月减少 294.0 万桶(-8.7%)。
我们认为石油需求温和复苏，整体供需相对偏紧，预计年内布伦特原油价格有望维持 80-90 美元/桶，价
格中枢有望持续上行。
图2: 布伦特油价近期走势(美元/桶)
图3: 美国原油库存(千桶)
图4: 美国商业原油库存(千桶)
◆ 投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级
元,对应 A 股 PE 分别为 9.4/9.0/8.6倍,对应 H 股 PE 分别为 6.2/5.8/5.5倍,维持“优于大市”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险，政策风险
相关研究报告:
《中国海油(600938.SH)-中国海油在南海西部勘探发现首个超深水超浅层气田》——2024-06-07
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层