24Q2 产量延续高增，业绩同环比增长
2024年08月29日
事件: 2024年8月28日, 公司发布2024年半年度报告。2024年上半年,
\triangleright
公司实现营业收入 2267.7 亿元, 同比增长 18.1%; 实现归母净利润 797.3 亿元,
同比增长 25.0%; 实现扣非归母净利润 792.0 亿元, 同比增长 27.1%。
24Q2 归母净利润同环比增长。24Q2,公司营业收入为 1153.0 亿元,同比
\triangleright
增长 22.2%, 环比增长 3.4%; 归母净利润为 400.1 亿元, 同比增长 26.4%, 环
比略增 0.7%; 扣非归母净利润为 397.2 亿元, 同比增长 28.7%, 环比略增 0.6%。
资源基础不断夯实, 24Q2 产量延续高增长。24H1, 公司持续推动增储上
产。在中国海域，成功探获首个超深水超浅层千亿方大气田陵水 36-1, 在渤海、
南海东部海域分别探获秦皇岛 27-3 和开平南两个亿吨级油田; 在海外, 圭亚那
Stabroek 区块获得新发现 Bluefin 扩大区块东南部储量规模;成功签署莫桑比
克 5 个区块石油勘探与生产特许合同。24H1,公司实现油气产量 362.6 百万桶
油当量,同比增长9.3%;其中,国内产量同比增长7.1%,国外同比增长14.1%。
24Q2,公司产量延续 24Q1 的高增速,单二季度油气净产量实现 182.5 百万桶
油当量,同比增长 8.7%,环比增长 1.3%;分区域来看,24Q2 国内产量实现
124.4 百万桶油当量，同环比增长 7.4%/1.0%，国外实现 58.0 百万桶油当量，
同环比增长 11.3%/1.9%; 分品种来看, 24Q2 公司石油产量实现 142.5 百万桶,
同环比增长 7.9%/1.1%, 天然气产量实现 2313 亿立方英尺, 同环比增长
11.3%/0.7%。
王姗姗
原油价格同比增长，天然气价格同比下滑，成本端加强降本增效。24H1,
公司石油液体平均实现价格为80.32美元/桶,同比增长9.2%;天然气平均实现
研究助理 卢佳琪
美元/千立方英尺, 预计天然气价格环比实现增长。同时, 公司成本端加强降本增
效, 24H1 的桶油主要成本为 27.75 美元/桶, 同比下降 0.42 美元/桶, 下降幅度
为 1.49%; 其中, 桶油作业费、桶油折旧摊销以及桶油销售管理费用下降幅度角
度,同比分别下降 0.35、0.20、0.15 美元/桶,此外,桶油所得税外税金同比提
相关研究
高了 0.38 美元/桶，我们预计主要是受 2023 年发布的《矿业权出让收益征收办
1.中国海油 (600938.SH) 2024 年一季报点
法》影响。
评:产量业绩超预期,成本压降空间持续挖潜
-2024/04/26
年中期股息每股 0.74 港元 (含税) ，以 24H1 港元兑人民币中间价汇率的平均
2.中国海油 (600938.SH) 2023 年年报点评:
值 0.9087 计算，公司 24H1 的分红率为 40.0%，以 2024 年 8 月 28 日的收盘
业绩韧性凸显,储产再创新高-2024/03/22
价计算, A 股半年度股息率为 2.3%, H 股半年度股息率为 3.5%。
3.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 年内连
投资建议:公司储产空间高,成本管控能力强,兼具成长性和高分红的特点,
获两个亿吨级发现,能源巨头成长不停歇-20
且随着国资委将上市公司价值实现和市值管理分别纳入到公司绩效评价体系和
24/03/18
央企负责人考核中,央企被低估的估值有望实现理性回归。我们预计,公司 2024-
4.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 产量目
2026 年归母净利润分别为 1509.88/1584.61/1648.28 亿元, EPS 分别为
标大幅上调,央企估值重塑推动估值提升-20
3.18/3.33/3.47 元/股,对应 2024 年 8 月 28 日的 PE 均为 9 倍,维持“推荐”
24/01/25
评级。
5.中国海油 (600938.SH) 2023 年三季报点
评: 23Q3 业绩环比提升,资本支出上调助力
储产增长-2023/10/25
观经济不及预期，能源政策变动风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: