上半年业绩创历史同期最好水平，现金流持续健
-中国海油（600938. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
中国海油发布半年度业绩报告: 2024 年上半年实现营业总收
$1050523110001
亿元, 同比增长 25.05%。其中, 2024Q2 单季度实现营业收入
1153.02 亿元, 同比增长 22.2%、环比增长 3.44%, 实现归母
净利润 400.12 亿元, 同比增长 26.43%、环比增长 0.74%。
投资要点
业绩符合预期，上半年业绩创历史同期最好水平
公司上半年实现油气销售收入 1851.1 亿元, 同比增长 22%。
公司油气净产量达 362.6 百万桶当量, 同比增长 9.3%, 其中
二季度实现油气开采量 182.5 百万桶, 同比增长 8.70%, 符
市场表现
合产量预期。布伦特原油二季度均价 85.03 美元/桶, 同比增
长 9.39%, 环比增长 4%。上半年桶油主要成本为 27.75 美元
/桶油当量,相较一季度增加 0.16 美元。公司上半年量价齐
升, 业绩创历史同期最好水平。
资本支出有所增加，公司现金流保持持续健康
公司上半年由于国际油价上升带来的油气销售现金流入增
加,经营性现金流净额同比增加 19%至 1185 亿元;公司上半
年积极响应“增储上产”资本支出 631 亿元, 同比增加
11.7%, 再叠加购买定期存款导致现金流出增加等综合影响,
投资活动现金流量净流出额 788 亿元, 同比增加 56.8%; 同
相关研究
时由于本期偿还债券同比增加, 融资活动产生的现金流量净
1、《中国海油(600938):油气净
流出额为人民币 303 亿元, 同比增加 39.1%。受以上综合影
产量高增,2024Q1 业绩超预期》
2、《中国海油(600938): 储量产
亿元, 现金流持续健康。
量再创新高,降本增效助力长期发
公司持续推进“增储上产”,上半年发现多个大
展》2024-03-24
3、《中国海油(600938): 持续增
储上产, 市值管理考核催化价值重
上半年发现多个亿吨级油气田, 夯实公司资源储量。其中在
估》2024-01-31
中国海域, 先后发现了渤中 26-6 和蓬莱 9-1 等七个亿吨级油
田群,推动渤中8-3南成功评价;成功探获首个超深水超浅
层千亿方大气田陵水 36-1, 标志着南海万亿大气区率先实
现。在海外, 圭亚那 Stabroek 区块获得亿吨级新发现
Bluefin;成功签署莫桑比克 5 个区块石油勘探与生产特许合
同,进一步拓展了海外勘探潜力。
盈利预测
公司重视股东回报,董事会决定派发 2024 年中期股息每股
0.74 港元(含税), 合计约 351.87 亿港元或约 321.4 亿元
人民币(含稅),约占上半年净利润的40.3%。预计公司
亿元, PE 分别为 9.5 倍、8.9 倍和 8.2 倍, 给予“买入”投
资评级。
经济下行风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险; 下游需求不及预期的风
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势, 致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫