中国海油（600938. SH）
优于大市
公司勘探、开发取得新进展，积极回购重视股东利益
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
根据中国海油官网报道, 2024年9月4日, 公司宣布乌石17-2油田群开发项目投产; 2024年9月10日,
公司宣布超深水天然气勘探再获重大突破。
国信化工观点:
1) 乌石 17-2 油田群开发项目投产, 2026 年产量有望达到 9900 桶油当量/日: 乌石 17-2 油田群开发项目
位于北部湾海域,平均水深约 28 米,主要生产设施包括新建 1 座井口平台和 1 座油气处理终端。计划投
桶油当量的高峰产量,油品性质为轻质原油。公司拥有该项目80%的权益,并担任作业者。
2) 荔湾 4-1 构造超深水海域钻获高产天然气井，标志着超深水碳酸盐岩领域勘探首次取得重大突破：公
司在珠江口盆地荔湾 4-1 构造超深水海域钻获一口天然气井,测试日产天然气无阻流量 43 万立方米,标
志着中国超深水碳酸盐岩领域勘探首次取得重大突破。该井位于珠江口盆地面积最大的富烃凹陷——白云
凹陷, 距深圳东南约 300 公里、水深近 1640 米、垂深近 3000 米、完钻井深近 4400 米, 在水平段钻遇气
层约 650 米, 揭示了中国超深水抱球虫灰岩领域广阔的勘探前景。该发现距离荔湾 3-1 已有开发设施较近,
未来设施设备可共享共用，对于经济高效释放珠江口盆地深水天然气产能具有重要意义。
3)油价受到宏观经济与地缘冲突反复拉锯, OPEC+延长自愿减产时间,油价有望触底企稳:8月份以来,
年 11 月底，同时俄罗斯、伊拉克、哈萨克斯坦等国有望在年内剩余时间执行补偿性减产；美国战略石油
储备进入补充阶段，且页岩油资本开支不足，增产有限。随着降息周期开启，石油需求有望温和复苏。
4)公司未来天然气占比提升,业绩稳定性大幅增强:2024年8月,公司宣布陵水36-1气田天然气探明地
质储量超 1000 亿立方米,为全球首个超深水超浅层大型气田。至此,公司在南海北部莺歌海、琼东南、
珠江口三个盆地累计探明天然气地质储量超过1万亿立方米,提前实现“南海万亿方大气区”建设。根据
公司发展规划,公司将于 2028 年左右建成陆上鄂东一沁水万亿大气区, 2030 年左右建成渤海万亿大气区。
2024年上半年,公司天然气产量为4610亿立方英尺,同比增长10.8%(油气净产量同比增长9.3%),主
要由于番禺 34-1 及陆上天然气产量贡献,油气当量占比为 21.8%。未来随着三个万亿大气区的建成投产,
公司天然气占比有望持续提升，业绩稳定性大幅增强。
5)公司高度重视股东回报,2024年中期分红率为40%,积极回购维护合理市值水平:2024年7月,公司
发布《关于 2024 年度“提质增效重回报”行动方案的公告》,将进一步推动公司高质量发展和投资价值
元（含税），分红率约 40%，与往年中期分红率基本持平。公司于 9 月 4 日-11 日累计斥资 3. 95 亿港元通
过集中竞价交易回购 2044. 4 万股 H 股股份, 占总股本 0.043%, 每股回购价格区间为 18.46-20.40 港元。
6) 投资建议: 我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 1498/1564/1633 亿元的预测, 对应 EPS 分别为
3. 15/3. 29/3. 43 元,对应 A 股 PE 分别为 8. 2/7. 9/7. 5x,对应 H 股 PE 分别为 5. 6/5. 3/5. 0x,维持“优于
大市”评级。
评论:
◆ 乌石 17-2 油田群开发项目投产，2026 年产量有望达到 9900 桶油当量/日
座油气处理终端。计划投产开发井 43 口,其中采油井 28 口,注水井 14 口,评价井兼水源井 1 口。预计
2026 年将实现日产约 9900 桶油当量的高峰产量,油品性质为轻质原油。公司拥有该项目 80%的权益,并
担任作业者。
◆ 荔湾 4-1 构造超深水海域钻获高产天然气井，标志着超深水碳酸盐岩领域勘探首次取得重大突破
公司在珠江口盆地荔湾 4-1 构造超深水海域钻获一口天然气井，测试日产天然气无阻流量 43 万立方米，
标志着中国超深水碳酸盐岩领域勘探首次取得重大突破。该井位于珠江口盆地面积最大的富烃凹陷——白
云凹陷，距深圳东南约 300 公里、水深近 1640 米。该井垂深近 3000 米，完钻井深近 4400 米，在水平段
钻遇气层约 650 米。该井揭示了中国超深水抱球虫灰岩领域广阔的勘探前景，有力推动了白云凹陷天然气
勘探进程。该发现距离荔湾 3-1 已有开发设施较近，未来设施设备可共享共用，对于经济高效释放珠江口
盆地深水天然气产能具有重要意义。
◆ 油价受到宏观经济与地缘冲突反复拉锯，OPEC+延长自愿减产时间，油价有望触底企稳
8 月份以来，国际油价呈现宽幅震荡下跌趋势。我们认为供给端 OPEC+将 220 万桶/日自愿减产目标再延长
2 个月至 2024 年 11 月底,同时俄罗斯、伊拉克、哈萨克斯坦等国有望在年内剩余时间执行补偿性减产;
美国战略石油储备进入补充阶段，且页岩油资本开支不足，增产有限。随着降息周期开启，石油需求有望
温和复苏。
◆ 公司未来天然气占比提升，业绩稳定性大幅增强
2024 年 8 月, 公司宣布陵水 36-1 气田天然气探明地质储量超 1000 亿立方米, 为全球首个超深水超浅层大
型气田。至此、公司在南海北部莺歌海、琼东南、珠江口三个盆地累计探明天然气地质储量超过1万亿立
方米,提前实现“南海万亿方大气区”建设。根据公司发展规划,公司将于2028年左右建成陆上鄂东一
沁水万亿大气区, 2030 年左右建成渤海万亿大气区。2024 年上半年, 公司天然气产量为 4610 亿立方英尺,
同比增长 10.8%(油气净产量同比增长 9.3%), 主要由于番禺 34-1 及陆上天然气产量贡献,油气当量占
比为 21. 8%。未来随着三个万亿大气区的建成投产, 公司天然气占比有望持续提升, 业绩稳定性大幅增强。
◆ 公司高度重视股东回报，2024 年中期分红率为 40%，积极回购维护合理市值水平
2024年7月,公司发布《关于2024年度“提质增效重回报”行动方案的公告》,公司将进一步推动公司
高质量发展和投资价值提升，增强投资者回报。公司拟向全体股东派发中期股息每股 0.74 港元(含税),
月 11 日累计斥资 3. 95 亿港元通过集中竞价交易回购 2044. 4 万股 H 股股份, 占总股本 0. 043%, 每股回购
价格区间为 18.46-20.40 港元。
◆ 投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级
元,对应 A 股 PE 分别为 8.2/7.9/7.5x,对应 H 股 PE 分别为 5.6/5.3/5.0x,维持“优于大市”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
《中国海油（600938. SH）-油气净产量再创新高，上半年归母净利润同比增长 25. 1%》 —
—2024-08-29
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层