中国海油（600938. SH）
优于大市
恩平 21-4 油田、乌石 23-5 油田群开发项目投产
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
根据中国海油官网报道, 2024 年 6 月 27 日, 公司宣布恩平 21-4 油田开发项目投产; 2024 年 7 月 1 日,
公司宣布乌石 23-5 油田群开发项目投产。
国信化工观点:
1) 恩平 21-4 油田是我国海上首个超深大位移井项目, 2025 年有望实现 5300 桶油当量/天高峰产量: 恩
平 21-4 油田位于南海东部——深圳西南方约 200 公里海域,平均水深约 89 米,属于小型砂岩边际油田,
日产轻质原油可达 740 吨,预计 2025 年将实现日产约 5300 桶油当量的高峰产量。公司依托 8 公里外的恩
平 20-5 无人平台, 采用 2 口超深大位移井开发, 其中最大井深超 9500 米, 水平位移 8689 米, 不仅刷新
我国海上钻井的深度纪录，也创造了水平长度的新纪录。
大位移井技术的特点是其轨迹并非垂直向下，而是在达到特定深度后，以“拐弯”的方式横向钻进至预定
的油区，能对远距离、小储量的油气田进行精准、高效开发，为海上复杂地带油气开发提供技术支撑。在
恩平 21-4 油田项目中，超深大位移井的水垂比高达 4. 43。大位移井技术的成功应用，预计将帮助南海东
部边际油田的储量扩增超过 5000 万吨，为我国的能源安全发展提供有力保障。
油田群位于南海北部湾海域,平均水深约28米,主要生产设施包括新建2座井口平台,并对乌石陆地终
年将实现日产约 18100 桶油当量的高峰产量。
乌石 23-5 油田是中国海上首个全方位绿色设计油田, 也是南海首个海上油田岸电项目。乌石 23-5 油田群
开发项目为原油处理站、液化天然气站、液化石油气站、生产水站、变电站、5G基站“六站合一”,在乌
石终端设置生产水处理站,实现生产水全流程零排放、零污染;通过天配置天然气一体化处理设备和储罐,
可将伴生天然气有效转化为液化天然气以及液化石油气两种产品并储存、装车外输，实现了伴生气的全流
程深度有效利用。
美元/桶，较上月末上涨 6. 47 美元/桶，涨幅为 8. 0%。6 月上旬，0PEC+将 366 万桶/日减产延长至 2025 年
底,将 220 万桶/日减产延长至 2024 年 9 月底,并计划于 2024 年 10 月份起开始逐步增产,因此布伦特油
价最低跌至 76.7 美元/桶,但随后沙特与俄罗斯重申必要时 OPEC 保留暂停或逆转产量政策的选择,油价
开始止跌企稳; 6月中下旬, 美国5月通胀数据低于预期, 令美联储9月降息预期升温, 同时中东以色列
与黎巴嫩关系紧张，地缘局势重新加剧。此外市场预计成品油需求旺季即将到来，原油在三季度有望出现
大幅供需缺口，为油价形成支撑。我们认为石油需求温和复苏，整体供需相对偏紧，预计年内布伦特原油
价格有望维持 80-90 美元/桶，价格中枢有望持续上行。
4) 投资建议: 我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 1498/1564/1633 亿元的预测, 对应 EPS 分别为
3. 15/3. 29/3. 43 元,对应 A 股 PE 分别为 11. 2/10. 7/10. 2 倍,对应 H 股 PE 分别为 7. 0/6. 7/6. 4 倍,维持
“优于大市”评级。
评论:
◆ 恩平 21-4 油田是我国海上首个超深大位移井项目，2025 年有望实现 5300 桶油当量/天高峰产量
恩平 21-4 油田位于南海东部——深圳西南方约 200 公里海域, 平均水深约 89 米, 属于小型砂岩边际油田,
日产轻质原油可达 740 吨,预计 2025 年将实现日产约 5300 桶油当量的高峰产量。公司依托 8 公里外的恩
平 20-5 无人平台, 采用 2 口超深大位移井开发, 其中最大井深超 9500 米, 水平位移 8689 米, 不仅刷新
我国海上钻井的深度纪录，也创造了水平长度的新纪录。
大位移井技术的特点是其轨迹并非垂直向下,而是在达到特定深度后,以“拐弯”的方式横向钻进至预定
的油区，能对远距离、小储量的油气田进行精准、高效开发，为海上复杂地带油气开发提供技术支撑。在
恩平 21-4 油田项目中，超深大位移井的水垂比高达 4. 43。大位移井技术的成功应用，预计将帮助南海东
部边际油田的储量扩增超过 5000 万吨, 为我国的能源安全发展提供有力保障。
◆ 乌石 23-5 油田是中国海上首个绿色设计油田. 2026 年有望实现 18100 桶油当量/天高峰产量
乌石 23-5 油田群位于南海北部湾海域，平均水深约 28 米，主要生产设施包括新建 2 座井口平台，并对乌
石陆地终端进行改扩建,计划投产开发井43口,其中采油井28口,注水井15口,油品性质为轻质原油,
预计 2026 年将实现日产约 18100 桶油当量的高峰产量。
乌石 23-5 油田是中国海上首个全方位绿色设计油田，也是南海首个海上油田岸电项目。乌石 23-5 油田群
开发项目为原油处理站、液化天然气站、液化石油气站、生产水站、变电站、5G 基站“六站合一”, 在乌
石终端设置生产水处理站,实现生产水全流程零排放、零污染;通过天配置天然气一体化处理设备和储罐,
可将伴生天然气有效转化为液化天然气以及液化石油气两种产品并储存、装车外输，实现了伴生气的全流
程深度有效利用。
图2: 乌石 23-5 油田海上平台
◆ 6 月国际油价大幅反弹，看好需求旺季量价齐升
截至 6 月 28 日收盘, WTI 原油现货价格为 81.54 美元/桶, 较上月末上涨 4.55 美元/桶, 涨幅为 5.9%, 布
万桶/日减产延长至 2025 年底, 将 220 万桶/日减产延长至 2024 年 9 月底, 并计划于 2024 年 10 月份起开
始逐步增产,因此布伦特油价最低跌至 76.7 美元/桶,但随后沙特与俄罗斯重申必要时 0PEC 保留暂停或
逆转产量政策的选择,油价开始止跌企稳;6月中下旬,美国5月通胀数据低于预期,令美联储9月降息
预期升温，同时中东以色列与黎巴嫩关系紧张，地缘局势重新加剧。此外市场预计成品油需求旺季即将到
来，原油在三季度有望出现大幅供需缺口，为油价形成支撑。我们认为石油需求温和复苏，整体供需相对
偏紧, 预计年内布伦特原油价格有望维持 80-90 美元/桶, 价格中枢有望持续上行。
图3: WTI 油价近期走势(美元/桶)
图4: 布伦特油价近期走势(美元/桶)
◆ 投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级
元,对应 A 股 PE 分别为 11.2/10.7/10.2 倍,对应 H 股 PE 分别为 7.0/6.7/6.4 倍,维持“优于大市”评
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层