中国海油（600938. SH）/中国海洋
2024年9月20日
强烈推荐/维持
石油(0883. HK): 净利润和产量创
中国海油
公司报告
历史同期新高，现金流持续健康，
高成长性值得期待
-2024 中报点评
公司简介:
事件 1:2024 年 8 月 28 日,公司发布 2024 年半年报。2024H1 公司实现营
业总收入 2268 亿元, 同比+18%, 实现归母净利润 797 亿元, 同比+25%。
年 8 月 20 日,主要从事油气勘探、生产及
2024Q2 单季, 公司实现营业总收入 1153 亿元, 同比+22%, 环比+3.44%;
贸易业务的香港投资控股公司。其业务包括
实现归母净利润 400 亿元，同比+26%，环比+0.74%。
常规油气业务、页岩油气业务、油砂业务及
其他非常规油气业务。勘探及生产分部从事
事件 2: 公司发布 2024 年中期股息分配方案的公告, 拟向全体股东派发中期
原油、天然气等产品勘探、开发及生产业务。
股息每股 0.74 港元 (含稅)。
贸易分部从事原油、天然气等贸易业务。公
在油价中枢维持中高位背景下,24H1 归母净利润实现强劲增长,创历史同期
司主要在中国、加拿大、英国、尼日利亚、
印度尼西亚及巴西等市场开展业务。
新高。2024H1. 受中东地区地缘政治局势紧张、供给端减产. OPEC+对原油
供给端的话语权增强，同时，随着国内经济的缓慢修复，对原油的需求逐步提
未来 3-6 个月重大事项提示:
年上半年,公司实现归母净利润 797.31 亿元,同比增长 25.05%,公司始终聚
发债及交叉持股介绍:
焦油气主业，持续增储上产，提质降本增效，油气销量上升和国际油价上涨的
综合影响，自 2024Q1 归母净利润创上市以来历史新高后，2024Q2 再次突破
历史同期最好水平。
现金流实现大幅增长，保持持续健康。公司上半年由于国际油价上升带来的油
气销售现金流入增加，经营性现金流净额同比增加 19%至 1185 亿元；再叠加
亿元,同比增加 56.8%;同时由于本期偿还债券同比增加,融资活动产生的现
金流量净流出额为人民币 303 亿元,同比增加 39.1%。受以上综合影响,公司
行业指数走势图
半年度现金及现金等价物净增加 95.2 亿至 1429.6 亿元, 现金流持续健康。公
司坚持审慎的财务政策,截至24年6月底的资产负债率为33.0%,同比下降
3.2pct。
油气产量保持高速增长，2024H1 油气净产量再创历史同期新高。2024 年上
半年，公司实现油气销售收入人民币 1,851.12 亿元，同比上升 22.0%；油气
净产量达 362.6 百万桶油当量,同比上升 9.3%。从区域看:中国油气净产量
为 247.6 百万桶油当量,同比上升 7.1%,主要得益于垦利 6-1 和渤中 19-6 等
油气田产量贡献。海外油气净产量 114.9 百万桶油当量, 同比上升 14.2%, 主
要由于圭亚那 Pavara 项目投产带来产量增长。从品类看:公司石油液体和天
然气产量占比分别为 78.2%和 21.8%。石油液体产量同比增长 8.8%，主要得
益于渤中 19-6 及圭亚那 Payara 项目投产;天然气产量同比上升 10.8%, 主要
原因是番禺 34-1 及陆上天然气产量贡献。
S1480524070001
公司增加资本开支,持续推进“增储上产”,高成长性值得期待。上半年积极
响应“增储上产”资本支出 631 亿元，同比增加 11.7%。中国海域获 6 个新发
现,分别为秦皇岛 29-6、龙口 7-1、惠州 19-6、陆丰 15-9、陵水 36-1 和涠洲
6-7。在海外, 圭亚那 Stabroek 区块加快推进中深层勘探, 再获 1 个亿吨级新
东方财智 兴盛之源
发现 Bluefin。成功签署莫桑比克 5 个区块石油勘探与生产特许合同，进一步
拓展了海外勘探潜力。展望 2024 年,全球经济有望保持弱增长,中国经济长
期向好的基本趋势不变，公司将坚持油气增储上产，有多个新项目顺利投产，
主要包括中国的渤中 19-2 油田开发项目、深海一号二期项目、惠州 26-6 油田
开发项目以及海外的巴西 Mero3 项目等,高成长性值得期待。
公司持续维持高股息，股东投资回报率高。董事会已决定派发 2024 年中期股
息每股 0.74 港元(含税), 年化股息率超过 4%。2023 年中国海油、中国海洋
石油分红率分别为 43.50%、43.50%。假设 2024 年-2026 年分红率分别维持
不变,若按照该股利分配率乘以2024-2026年盈利计算未来3年股息率,则
中国海油、中国海洋石油 2024-2026 年预计平均股息率分别为 4.34%和
6.50%,未来随着盈利的逐步扩大,股息率仍将继续提升,且股息率在高股息
板块中亦处于较高位置。
公司盈利预测及投资评级: 我们看好油价中枢稳健下的未来公司储产空间高,
成本管控能力强,具有业绩稳定性,由于产量超预期,上调我们预测,公司
2024-2026 年营业收入为 4349.88/4612.20/4876.00 亿元, 归母净利润分别为
亿元),对应 EPS 分别为 3.07/3.26/3.53 元。当前股价对应 2024-2026 年 PE
值分别为 8.53/8.03/7.41 倍。维持“强烈推荐”评级。
的风险;(3)汇率波动及外汇管制的风险;(4)油气价格前瞻性判断与实际出
现偏离的风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国海油 (600938. SH): 净利润和产量创历史同期新高, 现金流持续健康, 高成长性值得期待
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
莫文娟
券, 主要覆盖能源开采与转型、碳中和等领域的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国海油 (600938. SH): 净利润和产量创历史同期新高, 现金流持续健康, 高成长性值得期待
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源