油气产量续创新高，桶油成本持续下降
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件描述
事件1:8月28日,中国海油发布2024年半年报,实现营业收入2267.70
收盘价 (元)
亿元, 同比上升 18.1%, 实现归母净利润 797.31 亿元, 同比上升 25.1%;
近12个月最高/最低(元)
35.14/18.80
实现扣非净利润 791.97 亿元,同比上升 27.0%;基本每股收益 1.68 元。
总股本(百万股)
47,567
其中, 第二季度实现营业收入 1153.02 亿元, 同比+22.20%, 环比+3.44%;
流通股本(百万股)
2,842
实现归母净利润 400.12 亿元, 同比+26.43%, 环比+0.74%; 实现扣非
流通股比例 (%)
净利润 397.22 亿元，同比+28.70%，环比+0.63%。
总市值(亿元)
14,075
流通市值 (亿元)
事件 2:8月28日,公司发布2024年中期股息分配方案的公告,截至
公司价格与沪深 300 走势比较
2024年6月30日,公司未分配利润(母公司报表口径)为人民币1,973.31
亿元, 拟向全体股东派发中期股息每股 0.74 港元 (含税), 实际派发的
中期股息总额将根据实施权益分派股权登记日的已发行股份总数确定。
● 油气产量达到历史新高, 桶油成本持续下行
受油气产销量上升和国际油价上涨综合影响, 业绩大幅增长。量方面,
2024 年上半年公司净产量达到 362.6 百万桶油当量, 同比上升 9.3%,
国内外油气产量均突破历史最好成绩，其中石油液体和天然气产量占比
分别为 78.2%和 21.8%。石油液体产量同比增长 8.8%, 主要得益于渤中
19-6 及圭亚那 Payara 项目投产;天然气产量同比上升 10.8%,主要原
因是番禺 34-1 及陆上天然气产量贡献。分区域来看,中国油气净产量为
等油气田产量贡献。海外油气净产量为 114.9 百万桶油当量，同比上升
14.2%,主要由于圭亚那 Payara 项目投产带来产量增长。价格方面,石
油液体实现价格 80.32 美元 / 桶, 同比上升 9.2%; 天然气价格 7.79 美
元/千立方英尺,同比下跌 4.1%。原油价格上涨主要是由地缘政治紧张局
势升温所导致，量价的上涨助力公司上半年营业收入和归母净利润创同
期新高。
桶油成本继续下行, 凸显核心竞争优势。中国海油凭借较低的桶油生产
成本、国际领先的生产技术、精简高效的人员配置降本增效,盈利能力
在行业内处于领先水平。2024 上半年桶油成本为 27.75 美元,较去年全
年28.83 美元/桶水平上继续下降。其中,桶油作业费用为6.81 美元/桶,
相关报告
较去年同期的 7.16 美元/桶减少 4.9%, 得益于公司的成本管控成效日
1. 桶油成本持续下降, 积极推动增储
益显著:桶油折旧、折耗和摊销费用为13.94美元/桶,比去年同期的1
4.14 美元 / 桶减少 1.4%, 处于行业平均水平且呈下降趋势。
2. 从国内海上油气龙头向全球一流
● 积极资本开支推进增储上产，储量产量增速行业领先
近年来，中国海油持续践行积极的资本开支以保证增储上产战略目标的
实现,坚持增储上产,布局全球的战略,自2016年起资本持续增长,过
去 6 年公司资本开支 CAGR 达 13.09%。2023 年全年资本支出 1296 亿
元,为历史新高。2024 年上半年资本开支 631.25 亿元, 较去年同期上
涨 11.7%。2024 年预算资本开支 1250-1350 亿元。 在持续资本开支保障
下,公司储量与产量增长速度行业领先。2023年油气产量为678百万桶
油当量,连续5年创历史新高,2024-2026年油气产量目标为700-720,
780-800,810-830 百万桶,2024-2025 年产量目标较上年指引大幅提升。
2024H1,公司在中国海域获6个新发现,并成功评价18个含油气构造,
攻坚火山岩、中深层、超深水超浅层等新区新领域；在海外，圭亚那项
目加快推进中深层勘探，再获亿吨级油田，以上项目为公司未来产量增
长奠定基础。上半年，绥中 36-1/旅大 5-2 油田二次调整开发项目、渤
中 19-6 气田 13-2 区块 5 井区开发项目、恩平 21-4 油田开发项目和乌石
23-5 油田群开发项目已成功投产,深海一号二期天然气开发项目和流花
11-1/4-1 油田二次开发项目等建设稳步推进。
● 重视股东回报,维持高分红率和股息率
亿港元,支付率达到 43.6%。2024年中期,公司拟每股分派 0.74元
港币,股利支付率40.4%。公司此前承诺,2022-2024年公司全年股息
支付率预计将不低于 40%;全年股息绝对值预计不低于 0.70 港元/股
(含税), 预计 2024 年将维持高分红策略。
● 投资建议
由于产量超预期,预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 1494.49、
1601.23、1723.09 亿元（2024-2026 原预测值为 1408.26、1577.10、
1875.14 亿元), 同比增速为 20.7%、7.1%、7.6%。对应 PE 分别为
9.42、8.79、8.17 倍, 维持“买入”评级。
(1) 新项目进度不及预期;
(2)
原油天然气价格大幅波动;
(3)
行业政策变化。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。