2402 利润同比增长,产量持续保持高速增长
公司研究
2024年8月29日
点评报告
事件: 2024 年 8 月 28 日，中国海油发布 2024 年半年度报告。2024 年上
中国海油(600938.SH)
半年,公司实现营业收入 2267.7 亿元,同比+18.07%;实现归母净利润
中国海洋石油(0883. HK)
797.31 亿元, 同比+25.05%; 实现扣非后归母净利润 791.97 亿元, 同比+
27.07%; 实现基本每股收益 1.68 元, 同比+25.37%。
投资评级
其中,2024年第二季度,公司实现营业收入1153.02亿元,同比+22.20%,
上次评级
环比+3.44%; 实现归母净利润 400.12 亿元, 同比+26.43%, 环比+0.74%;
实现扣非后归母净利润 397.22 亿元,同比+28.70%,环比+0.63%;实现基
执业编号：$1500518070001
本每股收益 0.84 元,同比+25.37%,环比基本持平。
点评:
202402,公司毛利率为 53.99%,环比 2401 (53.43%)提升;公司净利
执业编号: $1500524070003
率为 34.71%, 环比 2401 (35.64%) 下降, 我们认为主要原因是公司财
亿元, 同比+7.36亿元。
▶ 公司实现油价提升,与布油价差同比收窄: 202402,国际油价在地缘政
治风险和 OPEC 减产支撑下维持高位震荡,布伦特原油均价 85.03 美元
/桶,同比+7.30美元/桶(+9%),环比+3.27美元/桶(+4%)。我们推
算得二季度公司实现油价 81.87 美元/桶,同比+12%,环比+4%,较布油
平均折价 3.16 美元/桶, 环比基本持平, 较去年同期 4.74 美元/桶的折
价继续收窄,实现气价 7.89 美元/千立方英尺,同比几乎持平。展望下
半年，我们认为 OPEC+四李度退出减产或使原油供给端有所承压，但油
价整体仍能保持高位运行,公司桶油盈利能力仍然可观。
油气产量保持高速增长: 2024H1, 公司油气产量为 362.6 百万桶当量,
同比+9%。其中,202402,公司油气净产量182.5百万桶油当量,同比+
9%, 环比+1%, 一方面得益于公司新项目投产, 另一方面公司在产油田
石油产量 142.7 百万桶(占比 78%),同比+8%,环比+1%,主要来自渤
中19-6等项目贡献;天然气产量2315亿立方英尺(占比22%),同比
+11%, 环比+1%, 主要得益于番禺 34-1 及陆上天然气产量贡献。分区域
看,海外特别是南美地区产量增速更快: 202402 国内产量同比+8%至
124.5 百万桶,海外产量同比+11%至 58 百万桶,主要得益于圭亚那
Payara 项目投产。下半年，随着深海一号二期天然气开发项目和流花
11-1/4-1 油田二次开发项目等新项目建设投产,公司油气产量有望进
一步增长。
信达证券股份有限公司
大型勘探发现为增储上产夯实资源基础: 2024 上半年, 在中国海域, 公
CINDA SECURITIES CO., LTD
\triangleright
司成功探获首个超深水超浅层千亿方大气田陵水 36-1, 标志着南海万
北京市西城区宣武门西大街甲127号金
亿大气区率先实现;在渤海、南海东部海域分别探获秦皇岛 27-3 和开
隅大厦B座
平南两个亿吨级油田;成功评价渤中8-3南,测试日产量创中国海域深
层探井最高纪录。在海外, 圭亚那 Stabroek 区块获得新发现 Bluefin,
进一步扩大区块东南部储量规模; 成功签署莫桑比克 5 个区块石油勘探
与生产特许合同,进一步拓展了海外勘探潜力。
桶油成本保持下降态势: 2024H1, 公司桶油主要成本为 27.75 美元(同
\triangleright
比-0.42 美元), 我们推算得 202402 桶油主要成本为 27.91 美元(同
比-0.21 美元, 环比+0.32 美元), 桶油成本同比下降可能部分受美元
汇率上涨影响。其中桶油作业费用下降明显(H1 同比-0.35 美元,Q2 同
比-0.61 美元、环比-0.20 美元),我们认为可能得益于公司工程建设
及开发生产效率提高。此外，桶油折旧折耗摊销、弃置费和销售及管理
费用等均呈下降态势。
\triangleright
亿元,同比+12%,其中2024Q2,公司实现资本开支341亿元,同比+18%,
环比+7%,勘探、开发、生产资本化支出比例分别为13%、67%、28%,开
发支出占比较 2024Q1(60%) 进一步提升。
\triangleright
月注销。此次公司宣布派发 2024 年中期股息每股 0.74 港元(含税),
同比+25.4%, 分红比例为 40.21%。以 2024 年 8 月 28 日股价和汇率为
准,公司 A 股中期股息率为 2.28%, H 股中期股息率为 3.47%。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为
\triangleright
1580.36、1684.11 和 1796.56 亿元, 同比增速分别为 27.6%、6.6%、
6.7%, EPS 分别为 3.32、3.54 和 3.78 元/股, 按照 2024 年 8 月 28 日 A
股收盘价对应的 PE 分别为 8.91、8.36 和 7.83 倍, H 股收盘价对应的
PE 分别为 5.86、5.49、5.15 倍。考虑到公司受益于原油价格高位和产
量增长, 2024-2026 年公司有望继续保持良好业绩, H 股估值仍有修复
空间, 我们维持对公司 A 股和 H 股的“买入”评级。
风险因素: 经济波动和油价下行风险; 公司增储上产速度不及预期风险;
经济制裁和地缘政治风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学会
委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨
询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发
规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤
炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
石化组:
刘红光,北京大学博士,中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院专
家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;完成了
“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行业碳达峰及
高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023 年 3 月加入信达证券研究开发中心，从事大能源领域研
究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。