康龙化成（300759.SZ）中报点评
投资评级
持续布局与完善一体化平台，前景可期
投资要点
基础数据(2022-08-31)
◆ 公司上半年实现营收 46.4 亿元(YoY+41.1%)，毛利 16.2 亿元(YoY+36.0%)，归
母净利 5.9 亿元(YoY+3.7%), 经调 Non-IFRS 归母净利 8.1 亿元(YoY+24.7%);
二季度实现营收 25.3 亿元(YoY+41.0%), 归母净利 3.4 亿元(YoY+5.5%)。
◆ 收入端高增长延续，利润端增速受多因素阶段性拖累。2022H1，公司收入增长
强劲, 其中 Q2 实现收入 25.32 亿元(YoY+41.0%), 延续 Q1 的高增长态势。利
股价表现
润率方面, 公司毛利率为 35.01%(-1.3pct), 净利润率为 12.20%(-4.5pct)。导致公
司利润端阶段性承压的因素有: 1)Q2 受疫情封控影响, 部分地区运营受限, 公
司积极安排多地实体协作、降低不利影响; 2) 欧美通货膨胀导致运营成本增加
及汇兑损益;3)新业务提前布局及新投放的产能爬坡;4)交易性金融资产损失。
◆ 实验室服务：基石业务维持强势高增，收入结构持续优化。2022H1，公司实验
室服务收入为 28.60 亿元(YoY+41.1%), 毛利率为 43.69%(+1.71pct); 其中, 高毛
利的生物科学业务加速发展，收入占比从 2019 年的 37.0%提升至 47.5%。上半
年,公司参与 576 个药物研发项目,为国内企业申报 IND、NDA 项目共 52 个,
其中多国同时申报的有 48 个。为匹配业务需求,公司扩充实验室服务员工至
8492 人(YoY+38.7%); 陆续投产宁波第一园区二期工程 42000 m², 收购北京安
凯毅博 100%股权,进一步加强对实验动物的质量控制,优化实验动物供应体系。
◆ CMC: 受益于前期订单转化及产能释放, 发展提质增速。2022H1, 绍兴工厂陆
续投产，公司 CMC 服务能力持续提升，收入达到 10.85 亿元(YoY+42.3%)，呈
加速增长态势, Q2 较 Q1 环比增速为 35.0%, 伴随产能爬坡, Q2 较 Q1 的毛利
伍可心
率提升 7.7pp 至 36.2%。上半年，公司为 714 个药物分子或中间体提供 CDMO
(临床前 550 个、临床Ⅰ-Ⅱ期 182 个、临床Ⅲ期 22 个、工艺验证&商业化阶
段 10 个 )。公司积极扩充 CMC 员工至 3601 人(YoY+66.7%)，收购英国、美国
两个可提供从中试至吨级商业化规模的 cGMP 原料生产基地进行升级。
相关报告
《康龙化成(300759.SZ),业务间协同性持续提
◆ 临床 CRO、大分子与 CGT: 新业务收入均实现较快增长。临床 CRO: 22H1,
收入为 5.85 亿元(YoY+38.3%), 其中国内各板块整合后的协同效应及品牌效应
《康龙化成(300759.SZ)盈利能力大幅提升,后
显现、收入在疫情影响下仍实现 68.4%的增长;毛利率为 5.1%,主要系提前扩
充团队所致。大分子与 CGT: 22H1, 收入为 0.96 亿元(YoY+33.2%), 毛利率为
-19.8%, 主要系: 1)项目交付周期长; 2)新收购海外工厂仍需更新升级。
投资建议:维持“买入”评级。在需求强劲的背景下,公司持续打造及完善深
度融合的全流程、一体化、国际化的药物研发服务平台、释放产能、外延收购
优质标的、整合业务、提升业务间协同性及规模化效应、盈利能力有望持续增
强。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 20.60/27.63/38.92 亿元, EPS
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、
分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
用的数据均来自合规渠道,分析逻辑基于作者的职业理解,本报告清晰准确的反映了作者的研究观点,力求独立、客观和
公正,结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级：自报告发布日后的 12 个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议
的评级标准为:
强于大市: 相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市: 相对沪深 300 指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
股票投资评级:自报告发布日后的12个月内,以公司股价涨跌幅相对于同期沪深300指数的涨跌幅为基准,投资建议的
评级标准为:
买入:相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持：相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%-5%之间;
回避:相对沪深 300 指数跌幅 5%以上。
应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到本报告而视其
为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
信息撰写,但不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告不能作为投资研究决策的依据,不能作为道义的、责任的和
法律的依据或者凭证、无论是否已经明示或者暗示。
不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对本报告进行有
悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本报告所产生的一切法
律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
投资者应注意，在法律许可的情况下，本公司及其本公司的关联机构可能会持有本报告中涉及的公司所发行的证券并进
行交易，也可能为这些公司正在提供或争取提供投资银行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼