2022年8月30日
300759.SZ
康龙化成
收入端稳定增长, 利润端承压
原评级: 买入
康龙化成 2022H1 实现营业收入 46.35 亿元 (+ 41.06%) , 实现归母净利润 5.85 亿
元（+3.65%），实现扣非归母净利润 6.80 亿元（+16.50%）。公司持续推动的海外
新业务和新产能的布局因报告期内欧美通货膨胀的影响，导致运营成本有所增加，
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
■ 收入端稳定增长,利润端承压。康龙化成2022H1实现营业收入46.35亿元,同比增长41.06%,
股价表现
实现归母净利润5.85亿元,同比增长3.65%,实现扣非归母净利润6.80亿元,同比增长16.50%。
公司持续推动的海外新业务和新产能的布局因报告期内欧美通货膨胀的影响，导致运营成
本有所增加,对集团整体的盈利增长有一定程度延缓。公司实验室服务业务 2022H1 实现营
业收入 28.60 亿元, 同比增长 41.10%, 毛利率为 43.69%, 同比提高 1.71 个百分点。实验室服
实现营业收入 10.85 亿元，同比增长 42.29%，毛利率为 33.16%，同比降低 3.49 个百分点。公
司临床研究服务 2022H1 实现营业收入 5.85 亿元、同期增长 38.29%、毛利率为 5.11%、同比
降低降低 8.99 个百分点。临床研究服务毛利率较低主要系公司为满足业务发展需要，在人
员方面超前投入所致。
■ 国际化服务能力建设持续推进,积极进行产能建。公司在2022年进一步加强实验室服务的
全球化部署、通过中、英、美三地的实验室服务团队协同、为客户提供更灵活更全面的实
验室服务。同时，公司于 2022 年 1 月及 7 月先后收购位于英国和美国的原料药生产基地。
(%)
实验室业务方面, 2022H1 公司持续推进宁波第一园区二期工程的第一部分 120,000 平方米实
验室已从 2021 年第一季度开始陆续投入使用, 第二部分 42,000 平方米持续推进内部安装工
(24.4) (13.7) (10.1)
(48.1)
作, 部分已经投入使用。西安园区 105,000 余平方米的实验室预计将于 2024 年投入使用, 宁
波第三园区一期工程的 140,000 多平方米的实验室预计将于 2024 年上半年投入使用。CMC
业务方面绍兴工厂占地面积 81,000 平方米的一期工程项目完成后将增加化学反应釜容量
600 立方米, 其中 200 立方米已于 2022 年初投入生产, 剩余 400 立方米将于 2022 年下半年陆
续投入使用。
积极推进大分子和细胞与基因治疗服务业务，提升服务能力。公司大分子和细胞与基因治
疗服务 2022H1 实现营业收入 0.96 亿元，同比增长 33.22%，毛利率为-19.82%。其中，来自北
美客户的收入占比为 84.17%,来自欧洲客户的收入占 14.51%,来自中国客户的收入占
1.25%。板块亏损主要是由于公司的大分子和基因治疗 CDMO 业务均处于投入阶段以及海外
运营主体受欧美通货膨胀影响导致运营成本有所提高所致。宁波第二园区一期项目作为公
司大分子药物开发和生产服务基地预计在 2023 年上半年开始承接大分子 GMP 生产服务项
目。项目完成后将能够提供细胞株与细胞培养工艺、上下游生产工艺、制剂处方和灌装生
产工艺以及分析方法的开发服务，同时提供 200L 到 2000L 规模的中试至商业化阶段的原液
及制剂生产服务。
以2022年8月29日收市价为标准
公司利润端业绩承压,根据公司业绩下调利润端盈利预期。预期公司2022年、2023年、2024
亿元、25.05 亿元、33.51 亿元、EPS 分别为 1.681 元、2.103 元、2.821 元)
评级面临的主要风险
■ 新业务拓展不达预期;市场竞争加剧;境外运营风险;汇率波动风险。
投资摘要
相关研究报告
《CXO 行业跟踪报告:高景气增长持续,投资
进入精挑细选时期》20220509
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物:医疗服务
(86755)82560525
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)