新兴业务布局期+外部环境变动引起业绩小幅
公司研究
公司点评报告
2022年07月18日
康龙化成(300759)
投资评级
亿元, 同比增长 39%-42%; 归母净利润 5.65-6.10 亿元, 同比增长 0%-8%;
上次评级
扣非归母净利润 6.42-6.88 亿元,同比增长 10%-18%; 经调整净利润 7.75-
执业编号：S1500521040001
8.27 亿元, 同比增长 19%-27%。
点评:
据披露数据, 2022 年 Q2 公司实现营业收入 24.64-25.63 亿元, 同比
增长 37.2-42.7%; 归母净利润 3.16-3.61 亿元, 同比增长-
1.0~13.2%: 扣非归母净利润 3.31-3.78 亿元, 同比增长-4.3~9.2%:
经调整净利润 4.11-4.63 亿元, 同比增长 5.5-18.8%。
主营业务稳健增长，新兴业务尚在布局阶段。公司的传统业务规模、
\triangleright
盈利能力持续提升，支撑公司业绩稳步增长；新兴业务尚在布局整合
的投入阶段,成本较高,利润率相对较低。公司 2022 年上半年进行
了三笔收购，分别收购了美国原料药商业化基地、英国原料药商业化
基地、动物饲养及繁育公司安凯毅博，我们认为高频收购体现公司大
力拓展业务链条、整合打造全产业平台的信心，新业务的前期投入必
不可少, 看好公司长期的稳健发展。
外部环境影响较大, 非经常性损失大幅上升, 多因素引起利润率波
动。受疫情及通货膨胀影响,临床研发业务及海外业务盈利能力受
限,同时,受国际宏观环境影响,公司部分中低风险理财产品收益大
幅下降, 拉低公司整体利润率。非经常性损益方面, 主要受其他非流
动金融资产公允价值变动影响,预计金额约为-1.2亿元至-0.7亿元,
与去年同期相比下降约 0.51 亿元至 1.01 亿元,同样影响公司归母净
相关研究
利润表现。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为
\triangleright
100.00、135.41、183.22 亿元, 同比增速 34.3%、35.4%、35.3%,
归母净利润分别为 21.25、27.81、39.56 亿元, 同比增速 27.9%、
30.9%、42.2%,对应 PE 分别为 54x、42x、29x。
信达证券股份有限公司
风险因素: 行业竞争加剧、核心技术人员流失、医药研发投入下降或外
CINDA SECURITIES CO., LTD
包率下降、新业务进度不及预期等风险。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年
加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
券. 负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022 年加入信达证券,
负责医药消费、原料药行业研究。
吴欣，团队成员，上海交通大学生物医学工程本科及硕士，2022 年 4 月加入信达证券，负责医疗器械和中药板块
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。