2022年3月21日
公司点评●建材行业
行业前景广阔,龙头地位进一步巩固
中国巨石(600176.SH)
核心观点:
事件 中国巨石发布 2021 年年报,实现营业收入/归母净利润/扣非
后归母净利润分别为 197.07/60.28/51.50 亿元, 同比增长
68. 92%/149. 51%/165. 22%。其中 2021 年 04 单季实现营业收入/归
母净利润/扣非后归母净利润 58.71/17.24/12.04 亿元, 同比增长
54. 87%/51. 69%/51. 01%
玻纤量价齐升,公司业绩再创新高。2021年公司实现营收197.07
特此鸣谢:
亿元, 同比增长 68.92%, 其中主营业务玻纤及其制品业务实现营
贾亚萌
年玻纤行业高景气,量价齐升带动公司营收高增长。销量方面,21
年公司实现粗纱及其制品销量 235.28 万吨, 同比增长 13%, 电子
布销量 4.40 亿米, 同比增长 16%, 创历史之最。销量的大幅增长
市场表现
一部分受益于国内市场新能源汽车(汽车轻量化)及 PCB 产业的快
速发展, 带动了玻纤轻量化产品及电子布需求的大幅提升; 另一部
分因海外市场的复苏,去年二季度开始外贸出口重回上升通道,玻
纤出口量显著增加。价格方面,21 年粗纱价格整体高位,根据卓
创资讯数据,玻纤主流厂家 2400tex 缠绕直接纱 21 年出厂均价为
元/吨,同比增长87.31%。此外,巨石成都整厂搬迁确认资产处置
收益 1.87 亿元、出售铂铑金属收益 6.9 亿元的非主营业务收入进
一步提高了公司业绩，使公司业绩创历史新高。
有效成本控制叠加规模经济优势提升公司毛利率水平。2021年
公司实现销售毛利率 45.31%, 同比上年增长 11.53 个百分点, 其
个百分点,公司毛利率水平显著提升。公司作为玻纤行业龙头企业,
相关研究
持续进行智能制造加速升级, 通过技术改造降低生产成本, 形成了
20220314-【银河建材】行业深度报告
“增节降工作法”等成本控制制度体系。此外,公司作为产能规模
_建材行业_2022 年春季投资策略_春
全球第一的企业,规模经济优势明显。21 年公司投产多条智能制
季开工促进行业需求提升
造生产线: 年产 15 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线、年产 15 万吨短
20220112-【银河建材】公司点评报告
切原丝生产线、年产 6 万吨电子纱暨 3 亿米电子布项目, 21 年公
-中国巨石 (600176.SH): 量价齐升
司产能规模的扩大进一步降低了各项固定费用。
带动公司业绩高增长
22 年产能继续扩大,规模优势增强,行业龙头地位进一步巩固。
预计 2022 年公司将继续投产: 巨石(桐乡)年产 10 万吨电子纱智
能生产线、巨石埃及年产 12 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线。随着
公司产能的逐渐扩大,规模优势不断增强,同时使公司在产品供应
能力及定价权方面占据更有力的主导地位,进一步巩固公司玻纤行
业龙头地位。
结构调整仍为未来发展方向,中高端下游新应用领域前景广阔。
公司根据市场需求变化对产品结构进行及时调整,不断提升高精尖
难、绿色环保、特种专用产品的产销比例。受益于“双碳”政策影
响,节能环保领域需求的确定性将带动玻纤产品的加速渗透;风电
产业的加速扩张预计将为风电纱市场带来更大需求增量;新能源汽
车轻量化趋势使玻纤短切原纱产品前景更加广阔。
投资建议 作为玻璃纤维行业龙头企业,在成本、规模、技术、品牌
等方面均具有明显优势。随着玻纤产品渗透率的提升以及公司产品
结构的不断调整,公司业务有较大发展空间。预计公司 22-24 年归
元,对应市盈率为 9.77/8.86/8.04。基于公司良好的发展预期,维
持“推荐”评级。
风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
武汉大学经济学硕士。2019 年开始从事建材行业研究，擅长行业分析以及自下而上优选个股。