公司点评报告
买入/维持
恒生电子(600570)
信息技术 软件与服务
业绩超预期，行业领军者优势显著
业绩超预期增长。2019 年公司实现营业收入 38. 72 亿元，同比增
走势比较
长 18.66%, 实现归属于上市公司股东的净利润为 14.16 亿元, 同比增
长 119.39%, 实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润
为 8.90 亿元, 同比增长 72.54%。公司业绩超出此前预告的预期范围,
实现超预期增长。
经营业绩稳健。公司业务架构调整, 多业务线稳健成长。大零售
IT业务、大资管业务分别实现增长 19%和 16%. 银行与产业 IT业务实
个、2.8 个百分点。公司经营活动现金净流入 10.7 亿元, 同比增长
14.3%。公司投资受益增长较多, 2019年达到 4.8 亿元, 同比增长 85%。
股票数据
研发保持高投入,中台化加强技术优势。2019年公司研发投入
15.6亿,占营收比重为40.3%。公司以技术中台、数据中台、业务中
总股本/流通(百万股)
803/803
台三大中台部门，作为公司核心技术的底座，然后上层业务部门以快
总市值/流通(百万元)
76,066/76,066
速敏捷的应用微服务方式响应客户的业务需求。2019年公司规划了“6
12 个月最高/最低(元)
104.89/59.33
纵 6 横”的业务版图,提供统一的技术平台,让业务开发更简单高效。
相关研究报告:
受益金融创新政策,国际化进程加快。2019年金融业对外开发加
恒生电子(600570)《各业务条线保
速,比如全面取消在华外资银行、证券公司、基金管理公司等金融机
持较好增长, 市场回暖影响作用显
构业务范围限制, 科创板顺利落地, 注册制试点推出等, 公司业绩增量
现》--2019/10/28
显著。2019年公司的国际化战略也开始逐步落地,包括与 IHS Markit
恒生电子(600570)《一季度经营较
设立了合资公司恒迈神州，为境内债券发行市场提供电子簿记建档解
为平稳,资管、财富和互联网条线
决方案, 用技术支持外资投资中国债券市场等。
发展较好》--2019/04/25
公司行业领军者地位突出,给予“买入”评级:公司作为金融行
恒生电子 (600570) 《深耕金融 IT
业核心系统供应商, 具备 20 余年金融 IT 行验经验, 客户积累和品牌
铸就高护城河, 借政策东风享研发
优势显著。我们预计公司 2020/2021 年 EPS 分别为 1.78 元和 2.28 元,
成果》--2019/02/26
给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提