2020年04月27日
恒生电子（600570）: 经营业绩稳
强烈推荐/维持
步增长，中台建设强力推进
公司报告
恒生电子
公司简介:
事件: 2020 年 4 月 24 日,公司发布 2019 年年度报告:公司本财年实现营
公司是中国领先的金融软件和网络服务供应
收 38.72 亿元, 同比增长 18.66%, 归母净利润 14.16 亿元, 同比增长
商。公司聚焦于财富资产管理,致力于为证券、
119.39%%, 归母扣非净利润8.9亿元, 同比增长72.54%。
期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私
公司收入持续增长，费用管控有效，各领域市场占有率保持高位。公司各
募等机构提供整体的解决方案和服务,为个人
投资者提供财富管理工具。多年来,公司以技
项业务保持了持续增长,管理费用率较上年下降3.9%,销售费用率较上年
术服务为核心, 凭借多年金融 IT 建设经验,
下降 3.1%, 得益于公司的管理效能提升和有效的费用管控。传统核心产品
以及对互联网的深刻洞察和理解,用优质的产
市占率继续保持领先并有所提高,证券集中交易系统市占率首次突破50%,
品与服务, 驱动金融机构创新发展。同时, 公
新一代投资交易系统045和投研一体化平台在多家金融机构逐步推广及应