持有 (维持)
2020年04月26日
恒生电子 (600570) 计算机
各业务线条稳步增长，人均创利持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年实现营业收入 38.7 亿元,同比增长 18.7%;实现归母
净利润 14.2 亿元, 同比增长 119%; 实现扣非净利润 8.9 亿元, 同比增长 72.5%。
● 业绩快速增长，人均创利不断增长。从营收端来看，公司大零售 IT 业务、大资
管业务、银行与产业 IT 业务、数据风险与基础设施 IT 业务、互联网创新业务分
别增长 19%、16%、28%、16%、17%，总体上各业务线条稳步增长；从利润
端来看, 在公司毛利率微降 0.3 个百分点的情况下, 净利润增速大于营收增速
主要系期间费用率管控良好(总体下降7%, 其中销售费用率、管理费用率、研
发费用率分别下降 3.1%、1.1%、2.8%)、投资受益增长较多(2019 投资收益
为 4.8 亿元, 同比增长 85%)。在公司费用控制良好的情况下, 公司人均创利
相对指数表现
不断增高(2017-2019年分别为39、46、53万元/人)。
● 金融市场改革深化，各业务条线稳步进展。金融行业对外开放、国产化、科创
板/新三板深改、新证券法修订等为公司带来了新的发展机遇,公司各业务条线
进展顺利: 1) 大零售业务中, 经纪 IT 业务方面核心交易系统市场占有率达到
50%,财富管理业务方面理财销售 5.0 系统上线且 BTA 系统在银行理财子公司
市场占有率达90%; 2) 大资管业务中, 各业务子系统通过微服务架构等技术践
行 online 战略提升产品服务能力; 3) 数据风险与基础设施 IT 业务中,数据中
台完成年度目标,成功上线多家资管行业数据中心和统一资讯平台;4)创新业
务中, 金融云收入持续增长, 且数据及组件服务逐步迈向智能化。
基础数据
研发高投入, 进一步夯实护城河。公司研发投入 15.6 亿, 占营收比重为 40.3%、
同比增长 11%, 在 IDC 国际金融科技排名中公司已经上升至 43 名。公司践行
Online 战略,所有核心业务已完成云原生的升级改造,报告期内技术中台
JRES3.0 发布且应用率达到 93%，业务中台和数据中台完成部门组建，推出第
一代产品并在多个行业内落地。
盈利预测与投资建议。预计 2020-2022 年 EPS 分别为 1.57、1.88 元、2.29 元,
未来三年归母净利润将保持 9%的复合增长率。考虑到公司为金融科技行业龙
相关研究
头，且未来受益于金融市场开放和长期 Online 和 AI 的战略实施，长期看好公
1. 恒生电子 (600570): 资本市场回暖叠加
司发展,维持“持有”评级。
政策利好, 各业务线条稳健增长
(2019-08-30)
关键假设:
假设 1: 资本市场处在长期景气度向上周期中,金融新政如资管新规、科创板推出、沪
伦通等提升市场需求,预计未来三年证券 IT 行业市场规模保持 20%-25%左右的增速增长。
大零售业务、大资管业务、银行与产业 IT 业务需求与市场景气度、金融监管政策高度相关,
预计传统业务将等于或略高于行业的增速。
假设 2: 数据风险与基础设施 IT 业务包含了数据中台、风险管理、交易所等领域的业务,
对于数据中台以及风险管理处于前期开拓阶段且符合行业发展趋势，所以其业务的增速预计
快于行业的增速。
假设 3: 互联网创新业务逐步完成前期的市场推广,进入平稳发展期,预计未来三年的
增速分别为 25%、23%和 21%，成为公司新的业绩增长点。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。