疫情影响短期业绩，公司全年业绩可期
证 券
CHUANCAI SE
-恒生电子（600570）2020 年一季报点评
所属部门
| 行业公司部
公司发布 2020 年一季报,报告期内,公司实现营业收入 5.14 亿元,同比下降
13.28%；实现归母净利润-0.45 亿元，同比下降 111.29%；实现扣非归母净利
报告类别
| 公司动态
润 0.30 亿元, 同比下降 16.36%。
所属行业
| 计算机
❖ 点评
报告时间
毛利率下降系执行新会计准则所致，费用管控整体平稳。
前收盘价
2020Q1 公司营业收入为 5.14 亿元,营业成本为 1.71 亿元,较去年同期增加 公司评级
| 增持评级
1.52 亿元, 销售费用为 0.68 亿元, 较去年同期减少 1.15 亿元, 毛利率为 66.64%,
1月1日起执行新收入准则,将与合同履约义务相关的项目实施及维护服务人
员费用,本期归集入合同履约成本,计入营业成本。Q1管理费用为 0.87亿元,
同比下降 23. 23%; 研发费用为 2.51 亿元, 同比下降 19.53%; 利息收入增加,
财务费用为-0.01 亿元, 同比减少 331.14%。
❖ 疫情短期影响公司业绩，Online 经营策略持续推进。
母 联系人
分业务看,占比较高的大零售 | T 和大资管 | T 业务收入下降较多。Q1 大零售
周紫瑞
IT 业务为 1.77 亿元,同比下降 24.76%;大资管 IT 业务为 1.39 亿元,同比下
降 20.95%。互联网创新业务同比保持增长,实现收入 1.21 亿元,同比增长
营业收入占全年比重平均为 15.20%, 扣非归母公司净利润占全年比重平均为
14.79%。疫情对公司短期主营扣非业绩有一定影响。Q1 不能完成施工的项目,
公司将积极在后续 Q2、Q3 予以追赶,将项目工程实施进行及时落实,综上,
对全年影响不大, 对公司的行业地位也没有影响, 借助此次疫情防控的经验,
公司将进一步推进 Online 的经营策略。
北京 西城区平安里西大街 28 号中
❖ 盈利预测
国内头部金融机构的资产规模、盈利能力与业务模式、产品深度不匹配,金融 上海
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
科技公司发展和金融机构发展地位不匹配，在国内资本市场改革和金融对外开
放的背景下,金融科技的发展空间也将持续扩大,公司作为金融科技领域领军 深圳
福田区福华一路6号免税商务
企业有望率先受益, 预计 2020-2022 年 EPS 分别为 1.53、1.94 和 2.34 元/股,
中国(四川)自由贸易试验区
对应 4 月 27 日收盘价 99.99 元, PE 分别为 65.15 倍、51.53 倍和 42.67 倍,
成都市高新区交子大道177号
维持“增持”评级。
中海国际中心 B 座 17 楼,
3)资本市场改革推进不及预期: 4)金融科技研发商用模式不及预期。
盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级;-15%-15%为中性评级;-15%以下为减持评级。
公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户,与本公司无直接业务关系的阅读者
不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》, 上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担