恒生电子(600570): 业绩稳健增长,创新业务不断扩张 推荐(首次)
2020年4月29日
计算机
当前股价: 100.83 元
主要财务指标(单位:百万元)
年,公司实现营收38.72亿元,同比增长18.66%;实现归母净利
润 14.16 亿元，同比增长 119.39%；实现扣非归母净利润 8.90 亿
元,同比增长 72.54%。2020 年 Q1,公司实现营收 5.14 亿元,同
比减少 13.27%; 实现归母净利润-0.45 亿元, 同比减少 111.29%;
实现扣非净利润 0.30 亿元, 同比减少 16.36%。
● 聚焦 “6+6” 业务重构,公司实力不断提升。2019 年,公司持
续推进“Online”主题战略，开展技术中台、业务中台、数据中台
三大中台战略布局，全面升级公司产品技术架构体系，多方合作
推进金融云和基础设施领域布局,聚焦于“6+6”全面解决方案重
公司基本情况(最新)
构,其中6纵指大零售业务(财富管理、经纪业务)、大资管业务
(资产管理、机构服务),交易所与监管科技、银行与产业金融6
大业务领域; 6 横指技术中台、数据中台、业务中台三大中台,
以及数据服务、基础设施、生态服务三大服务。公司通过不断的
股价表现（最近一年）
收购兼并以及成立合资公司等来拓展新业务领域，不断拉近与国
际领先金融科技巨头的差距。在 IDCFintech Rankings 100 排名中,
公司排名整体呈不断上升的趋势, 2019年排名为43位。
● 期间费用管控良好，不断完善人才队伍。2019 年，公司期间
费用率下降 6.95pct 至 76.86%, 其中: 销售费用率为 23.93%, 较
去年同期下降 3.1pct; 管理费用率为 12.56%, 较去年同期下降
1.11pct; 经营活动现金流净额为 10.71 亿元, 同比增长 14.27%;
货币资金达到 13.28 亿元,同比大增 134.55%,主要系公司销售
收款同比增加及本期合并恒生百川公司所致。公司不断充实行业
尖端人才库，形成完善的研发、产品团队。公司研发人员数量为
4867 人, 占公司总人数比为 66.15%, 拥有硕士以上(含博士)
学历的员工有 638 人; 研发投入为 15.60 亿元, 同比增长 11.03%,
联系人: 杨刚
研发投入占营收的比例为 40.29%。顶尖的人才队伍带领公司在技
术和业务上不断达到新的高度，促进公司业绩不断增长。
● “云+数据+AI”三驾马车,驱动创新业务不断扩张。1) 金融云
服务规模持续增长。云毅网络资管云、云英网络财富云 SAAS 服
务保持稳健增长, 行业及客户对行业云、混合云等模式接受度逐
渐增加,新一代云原生系统平台在云上初步验证;恒云科技海外
云业务规模及收入持续增长:云纪网络完成内部产品资源整合,
推出i私募一站式服务平台进一步聚焦为私募行业提供整体解决
方案。2)数据及组件服务不断丰富,并逐步迈向智能化。云赢网
络推出基于 Light 微服务开发框架的新一代移动投资交易终端,
与国泰君安、光大证券、国海证券等形成新的合作; 商智神州聚
焦服务于财富管理及资产配置领域,智能理财师终端服务用户持
续增长,同时获得了头部券商案例,助力券商财富管理转型;云
永网络逐步聚焦服务于产业客户，供应链金融服务客户数有所突
破。3)人工智能及区块链等产品不断落地。2019年公司新发布
款基于恒生数据中台的人工智能产品，以及 HSL2.0 平台、范太
链(FTCU)、贸易金融平台区块链应用、供应链金融区块链服务
平台4款区块链产品。
● 受疫情影响 2020 年 Q1 业绩略有下滑。20Q1 公司营收和净利
润均同比下降, 主要系受疫情影响, 公司项目现场施工无法开展,
且相关业务招投标也有所延误所致;分业务来看,大零售 IT 业务
同比下降 24.76%至 1.77 亿元, 大资管 IT 业务同比下降 20.95%至
1.39 亿元,银行与产业 IT 业务同比下降 8.48%至 0.36 亿元,数据
风险与基础设施 IT 业务同比增长 33.40%达到 0.31 亿元, 互联网
创新业务同比增长 10.71%达到 1.21 亿元, 非金融业务同比增长
2.91%达到 0.098 亿元。我们认为公司一季度占全年业绩的比例较
低,同时一季度金融市场较为活跃,加速了市场数字化的节奏,
且创业板推行注册制改革必将会带来新的系统改造业务，这些变
化为公司全年业绩增长奠定了厚实的基础。
■ 盈利预测: 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为
元，现价对应 2020-2022 年 PE 分别为 56.0、45.7 和 38.9 倍。首
次覆盖,给予公司“推荐”评级。
的风险;资本市场景气度不及预期的风险;行业竞争加剧的风险。
年5月加入华鑫证券研发部。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或