2022年03月01日
公司点评报告 ●房地产行业
盈利承压，销售双位数增长，拿地强
招商蛇口(001979.SZ)
度领先行业
核心观点:
事件:公司公布 2021 年业绩快报。2021 年全年,公司预计实现营
业收入 1606.43 亿元 (未经审计,下同),同比增长 23.93%;实现
王秋蘅
元/股,同比下降20.55%。
结转增加带来营业收入增长，毛利率下降、投资收益减少等多
亿元, 同比增长 23.93%; 实现利润总额 228.43 亿元, 同比下降
相对上证指数表现图
5.25%; 实现归母净利润 103.72 亿元, 同比下降 15.35%, 公司全年
营业收入快速增长, 主要系项目竣工交付并结转的面积增长, 由此
带来房地产业务结转收入增加。本年度增收不增利主要归因于: 1)
受到市场下行的影响,房地产业务结转毛利率同比有所下降;2)
年度归母净利润 34.56 亿元; 3)投资收益减少,公司转让子公司
产生投资收益同比减少 24.45 亿元,由此导致归母净利润同比减少
20.49 亿元。分季度来看, 2021 年营业利润率呈倒 V 型, 第二季度
以来稍有回落并逐步企稳，截止到第四季度，营业利润率为
14.22%, 高于年初的 11.87%。
销售量价保持双位数增长,行业龙头地位稳固。2021 年全年公
司实现签约金额 3268.34 亿元,同比增长 17.73%,实现签约面积
元/平方米,同比略降 0.03%,销售规模增幅处于行业领先水平。公
司全年的销售金额在克而瑞榜单中位居第7位,较上一年度上升3
名。受到市场下行的影响,招商蛇口并未完成年初 3300 亿元的销
售目标，但公司依旧位居行业龙头，全年销售面积和金额同比增速
均大于17%,是为数不多实现销售量价双位数增长的企业。
拿地强度领先行业，积极布局核心城市。受到土地市场由热转冷
的影响, 公司本年度新增土地数量呈现出前多后少的变化, 上半年
利用多元化投资方式获取土地 63 宗,下半年以来土地投资略有放
缓,共获取土地 49 宗。整体来看本年度公司拿地强度高于其他房
企,全年新增土储建筑面积 1551 万平方米,同比下降 4.54%; 总
地价 2150 亿元, 同比增长 41.82%; 拿地均价 13862 元/平方米, 同
比增长 48.57%。公司追求有质量的内生增长,围绕区域聚焦、城
市深耕，优先布局能级高的核心城市，投资的地块均位于东部沿海
经济发达地区,或处于中西部内陆省会城市或都市发展核心圈。
融资渠道通畅,成本逐步下降。2021年度,公司滚动发行了9期
超短融资券,以满足其经营发展的资金需求。自四季度以来,融资
环境持续改善,公司分别于2021年11月、2022年1月发行两期
中期票据,两次发行中均包含3年期和5年期两个品种,发行规模
总计为 42.9 亿元，三年期票据发行利率分别为 3.23%和 2.89%，五
年期票据发行利率为 3.55%和 3.30%, 融资成本逐步下降。
投资建议:公司销售增速行业领先,融资优势明显,开发与运营齐头并进,大量优质土
储为安全垫。我们预计公司 2021-2023 年每股收益分别为 1.31 元/股、1.40 元/股、1.54 元/股,
以3月1日的收盘价13.92元计算,对应的市盈率分别为10.6倍、9.9倍、9.0倍。我们看好公
司长期的表现,维持“推荐”评级。
图 1: 招商蛇口营业收入及同比增速
图 2: 招商蛇口利润总额及同比增速
图 3: 招商蛇口归属于上市公司股东净利润及同比增速
图 5: 2021 年各季度招商蛇口营业利润率
招商蛇口销售面积及同比
图 6:
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
研究院至今，主要从事房地产行业及上下游相关产业链的研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成
投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦