疫情压力下韧性十足，关注重磅云产品的推广
2022年04月30日
用友网络 2022 一季度实现“云+软件”收入同比增长 20.1%。用友网络于
\triangleright
4月29日晚发布2022年—季报,22Q1实现营业收入12.79亿元,同比增长
5.4%;实现归母净利润-3.93亿元,去年同期为-0.13亿元;扣非后净利润为-3.62
亿元,去年同期为-2.1亿元。
转型进行时,云服务收入同比增长 45.1%。公司 2022 年一季度整体收入
\triangleright
12.79 亿元,其中云业务收入 7.48 亿元,同比增长 45.1%,在疫情压力继续保
持良好的增长趋势,也显示出用友云业务的增长韧性。云业务相关合同负债实现
17.15亿元，较去年底增长 8.5%，订阅相关合同负债实现 9.61亿元，较去年底
增长 13.4%。公司一季度软件收入 5.22 亿元,同比下滑 3.7%;金融业务 921 万
元,同比下滑94.1%。软件转云与金融业务剥离依然持续稳步推进。
具体拆解云收入:大型企业占主导,中型企业增速亮眼。从一季度云收入的
\triangleright
结构看, 大型企业云收入 4.72 亿元, 同比增长 29.1%; 中型企业云收入 0.89 亿
元,同比增长165.6%;小微企业云收入1.61亿元,同比增长57.6%。大型企业
依然是用友的基本盘,一季度公司超大型客户签约金额同比增长60%,同时续费
率达到 108%, 随着 YonBIP 产品的持续打磨, 大型企业云服务是公司云业务成
研究助理:丁辰晖
长的基石。另一方面,中型企业云服务收入同比增长超100%,主要得益于2021
年推出的 U9C, 公司在中型企业市场上持续突破, 在 2022 年有望成为又一重要
的增量。
转型关键时期加大投入,利润端仍然承压。公司一季度亏损呈现扩大的情况
\triangleright
主要与 2021 年人员扩张有关。目前用友处于云转型的关键时期,需要加大研发
相关研究
投入的力度,同时在产品销售、项目实施上同样需要扩大人员规模。考虑到公司
1.用友网络(600588)2021年报点评:聚
收入的季节性与人员薪酬均摊的特点,一季度呈现亏损基本符合预期。收入增速,
焦高质量云转型,数字经济红利可期
尤其是云业务的增速，依然是公司目前的关键指标。
2.用友网络(600588)事件点评:定增落地,
开启数字化转型新篇章
投资建议:预计公司 22-24 年营收分别为 110.1、137.7、166.0 亿元, 22-
3.用友网络(600599)点评报告:用友网络:
24 年实现归母净利润分别为 6.5、9.7、12.9 亿元, 当前市值对应 22/23/24 年
数字中国的先锋
PS 为 6/5/4 倍。 用友是我国 ERP 软件 Saas 的领军者 , PS 仍显著低估 , 维持 “推
4.用友网络(600588)2021 三季报点评:
荐”评级。
云业务增速与质量均有所提升,期待 Q4表
\triangleright
5.用友网络(600588):上半年交出亮眼答卷,
下滑；重磅产品 YonBIP 研发推广进度不及预期。
加速抢占大企业市场
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: