股权激励绑定核心人才，紧抓数字化&国产化浪潮
2022年05月31日
用友网络发布 2022 年新一轮股权激励。公司于 2022 年 5 月 30 日万发布
\triangleright
公告,发布 2022 年股权激励计划,拟授予合计 355.5 万股,占总股本比例
0.103%, 授予对象包括高级副总裁张纪雄、核心骨干员工 386 人。
股权激励解锁条件与前几轮一致,绑定核心高管。用友本轮股权激励的解锁
\triangleright
目标为以 2019 年 “云+软件” 营收为基数, 2022、2023 年营收同比增速分别
达到 30%、40%,与前几轮股权激励的目标保持一致。公司本轮激励的看点在于
激励对象,主要高管为高级副总裁张纪雄一人,以及核心骨干员工386人。随着
公司大型企业、中型企业、小型企业分层战略逐步推进,相应也做出一定的战略
和人事调整,通过股权激励的方式将新任高管与公司方向绑定,有利于相应业务
线的不断突破。
期待新产品开拓市场,云转型进入关键阶段。回顾2021年用友的云转型成
果,订阅业务实现高质量的发展: ARR 达到 16.5 亿元, 较 21H1 实现 98%的增
长;云订阅合同负债 8.5 亿元,同比增长 79%。高质量的云转型才是 Saas 模式
能够成功的关键,公司在21年加大订阅收入的考核,订阅收入占比提升的背景
下整体云收入仍有同比增速 55%。展望 2022 年, 战略级产品 YonBIP 在定增助
研究助理:丁辰晖
力下有望进一步完成版本更迭 ; 2021 年新发布的产品 U9C 发力专精特新制造业
市场,为公司打开了中型企业的市场空间;聚焦中小企业的畅捷通进一步发力,
订阅收入全面推广。2022 年是用友云转型的关键年份，保持高速且高质量的云
收入增长,三大层次业务线齐发力,
疫情得到控制，紧抓数字化与国产化机遇。随着上海、北京等城市陆续宣布
相关研究
疫情管控成果, 2022 年 4 月份以来的疫情影响有望逐渐消退, 而参考 2020 年
1.用友网络(600588.SH)2022 一季报点
的情况,三季度计算机行业有望迎来赶工潮。对于用友来说,2022 年确立的数
评:疫情压力下韧性十足,关注重磅云产品
字经济主线,以及不断出台的推动国产软件做大做强政策,都利好公司的订单开
的推广
2.用友网络(600588)2021年报点评:聚
拓,公司有望在数字化、国产化、云化三浪叠加的推动下顺利实现云转型,成长
焦高质量云转型,数字经济红利可期
为中国领先的 Saas 龙头。
3.用友网络(600588)事件点评:定增落地,
投资建议: 预计公司 22-24 年营收分别为 110.08、137.69、165.99 亿元,
\triangleright
开启数字化转型新篇章
4.用友网络(600599)点评报告:用友网络:
年 PS 为 6/5/4 倍。用友是我国 ERP 软件 Saas 的领军者, 当前的 PS 倍数显著
数字中国的先锋
5.用友网络(600588)2021 三季报点评:
低估,随着云转型成果逐步显现,公司估值有望得到修复,维持“推荐”评级。
云业务增速与质量均有所提升，期待 Q4 表
下滑;重磅产品 YonBIP 研发推广进度不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: