公司点评报告
买入/维持
用友网络(600588)
计算机 软件开发
疫情影响收入增速, 云业务保持高速增长
事件:公司发布 2021 一季报,实现营业收入 12.79 亿元,同比
走势比较
增长 5.4%; 归母净利润-3.93 亿元; 扣非后的归母净利润-3.62 亿元。
云业务高速增长。2022年公司软件+云业务实现收入12.70亿元,
同比增长 20.1%。分拆公司各项业务来看:
云业务实现收入 7.48 亿元, 同比增长 45.1%。公司合同负债
实现 22.65 亿元, 其中云业务相关合同负债实现 17.15 亿元,
较去年底增长 8.5%, 较去年第一季度末增长 39.5%, 订阅相
关合同负债实现 9.61 亿元, 较去年底增长 13.4%, 较去年第
一季度末增长 95.5%。
股票数据
软件业务实现收入 5.22 亿元, 同比下降 3.7%。
总股本/流通(百万股)
3,435/3,241
发布力合计划+。在2021年力合计划的基础上,公司与华为、银
总市值/流通(百万元)
65,742/62,040
行、运营商等伙伴深度融合;同时,推动腾讯云、阿里云、中国移动
12 个月最高/最低(元)
41.39/16.94
上海研究院、中国移动苏州研究院、清华大学、金科产业、平安国际
相关研究报告:
智慧城市、大华股份等龙头企业联合方案, 落地样板工程, 打造产业
用友网络(600588)《业绩符合预期,
生态圈。
研发投入加大》--2022/03/20
用友网络(600588)《从 Salesforce
的发展看用友的未来》
--2022/01/25
元/股,用于未来员工股权激励。拟分拆所属子公司用友汽车信息科技
用友网络(600588)《云服务转型力
度加大,呈现高质量发展》
年 4 月 13 日,公司通过集中竞价交易方式累计回购股份数量为
--2021/10/30
34,709,463 股, 占公司目前总股本的比例为 1.01%, 耗资 8.03 亿元。
投資建议:公司目前处于加大云转型的阶段,公司于 21 年开始
元和 0.44 元,维持“买入”评级。
广进度不及预期。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
疫情影响收入增速, 云业务保持高速增长
疫情影响收入增速, 云业务保持高速增长
公司点评报告
疫情影响收入增速, 云业务保持高速增长
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。