用友网络（600588. SH）
ड़ों.
一季报开局良好，营收结构持续优化
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
营收结构持续优化,业绩受投入加大短期承压。公司实现收入 12.8 亿元,
同比增长 5.4%, 归母净利润为亏损 3.9亿, 同比下滑 2931%, 扣非净利润为
亏损 3.6亿元，同比下滑 72.2%。从营收端来看，公司的收入结构得到持续
优化,云收入达到7.5亿元,占营收比例达到58.5%(同比提升16个百分点),
S0980519030002
S0980520070001
软件业务收入达到5.2亿元,占营收比例为40.8%(同比下降3.8个百分点),
基础数据
金融业务和软件业务的营收占比持续下降。从利润端来看,公司总体毛利率
投资评级
合理估值
为 49%, 同比增长 2 个百分点, 销售/管理/研发/财务费用率分别增加 6.5、
收盘价
增加 6、增加 17.6、下降 1.5 个百分点，期间费用增长较快主要是因为公司
总市值/流通市值
65746/62033 百万元
52 周最高价/最低价
42. 91/16. 53 元.
在研发端和销售端加大投入使得短期费用增长较快，同时由于 2101 出售畅
近3个月日均成交额
665.69 百万元
捷支付股权导致非经常损益的高基数，所以总体公司的一季度利润承压。
市场走势
云业务保持快速增长，各项经营指标向好。公司云业务实现 45%增长，其中
大型、中型、小微型、政府及其他公共组织的云收入分别为 4.7、0.9、0.9、
0.6亿元, 同比分别增长 29%、166%、95%、103%, 保持快速增长, 其中大、
中、小型客户的续费率分别为 108%/84%/73%, 增长质量较高。存货环比期初
增加 0.3 亿元, 合同负债中的云业务相关的合同负债达到 17.2 亿元, 环比
增加1.3亿元,其中订阅相关的合同负债9.6亿元,环比增加1.1亿元,总
体呈上升趋势，为未来增长奠定基础。同时，公司销售商品及提供劳务的现
金流入 12.33 亿元, 若剔除 2101 金融业务影响, 则 2201 现金流入稳健增长。
年度战略持续推进，一季报开局良好。公司践行“加速转型、强劲增长”的
年度战略,在产品方面高投入,研发投入同比增长41%,研发人员相比期初
相关研究报告
增加 368 人, PAAS 平台持续优化, 其中 YMS 云中间件能力进一步提升, 支持
《用友网络(600588.SH)-收入结构转型加速,市场占领卓有成
公有云专属化、私有化快速部署;在市场方面,超大型企业签约金额同比增
《用友网络-600588-2021 年三季报点评: 云转型加速, 大型客户
长超 60%，央企一级单位整体性签约新增三峡集团、中盐集团，同时云服务
《用友网络-600588-2021 年半年报点评: 云业务翻倍增长, 收入
付费客户 3. 32 万家, 累计付费客户数 47. 1 万家。总体来说, 公司一季度开
《用友网络-600588-重大事件快评:剥离友金所聚焦云主业,践
局良好，未来在二季度将围绕强产品、占市场、扩生态、提能力等关键任务
持续推进工作。
《用友网络-600588-2021 年一季报点评: 经营质量稳步提升, 云
投资建议：维持 “买入”评级。
预计 2022-2024 年归母净利润 9.36/12.19/15.57 亿元, 同比增速
32. 2/30. 3/27. 7%; 摊薄 EPS=0. 27/0. 35/0. 45 元, 当前股价对应
PE=70. 3/53. 9/42. 3x。公司为国内云计算领军企业，未来成长空间广阔，维
持“买入”评级。
一季报开局良好,营收结构持续优化。公司实现收入 12.8 亿元,同比增长 5.4%,
归母净利润为亏损 3.9 亿,同比下滑 2931%,扣非净利润为亏损 3.6 亿元,同比
下滑 72.2%。从营收端来看,公司的收入结构得到持续优化,云收入达到 7.5亿
元,占营收比例达到 58.5%(同比 21Q1 提升 16 个百分点),软件业务收入达到
5.2亿元,占营收比例为40.8%(同比下降3.8个百分点),金融业务和软件业务
的营收占比持续下降。从利润端来看,公司总体毛利率为49%,同比增长2个百
分点,销售/管理/研发/财务费用率分别增加6.5、增加6、增加17.6、下降1.5
个百分点，期间费用增长较快主要是因为公司在研发端和销售端持续加大投入使
得短期费用增长较快,同时由于2101出售畅捷支付股权导致2101非经常损益的
高基数, 所以总体公司的一季度利润承压。
图2: 用友网络单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
投资建议: 预计 2022-2024 年归母净利润 9.36/12.19/15.57 亿元, 同比增速
32. 2/30. 3/27. 7%; 摊薄 EPS=0. 27/0. 35/0. 45 元, 当前股价对应 PE=70. 3/53. 9/42. 3x。
公司为国内云计算领军企业，未来成长空间广阔，维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层