用友网络（600588）
2022 年一季报点评: Q1 疫情影响小,全年
2022年05月03日
业绩目标不变【勘误版】
买入(维持)
研究助理 周高鼎
股价走势
投资要点
■ 云+软件收入亮眼，全年业绩目标保持不变。公司在实现主营业务收入
较快增长的同时,业务收入结构得到一定优化。2022Q1 用友云+软件
实现营收 12.7 亿元,同比+20.1%,其中云营收为 7.5 亿元,占比
59%。总合同负债剔除会计准则影响为 22.65 亿元, 同比+11%, 其中
云合同与订阅合同负债同比+39.5%和+95.5%, 软件合同负债同比下降
44.3%,公司着力贯彻公有云订阅优先,提升云业务收入占比,巩固云
市场数据
月即将复工复产，因此我们推测全年业绩目标保持不变。
■ 企业端业务保持强劲增长,大客户优势带来收入确定性。2022Q1 大型
客户市场收入 8.14 亿元，同比+19.9%。YonBIP 的新一代司库产品在
多家央企交付验证,央企订单增长超 60%;中小型客户分别实现了
2.03 亿元和 1.61 亿元的收入,与去年同期相比均有较大比例的增长,
是公司调整资源投入到企业业务的结果。此外,2022Q1 全国疫情多点
散发，在疫情防控的严峻形势下，政府及其他公共组织营收 0.9 亿元，
同比-31.8%; 而企业端合计营收 11.8 亿元, 依然保持 27.6%的高增
长，体现出公司以大型客户为主的收入结构，在疫情之下仍然能够保
基础数据
持收入的确定性。
■ 多重举措降低疫情影响。用友积极调整工作思维与方式，一方面加大
线上市场营销，同时采用沉浸式、多场景方式加强客户对产品认知，
提高潜在客户的认知度;另一方面大量启用 RPA 技术,结合远程方
式,保障公司运营及客户交付进度,最大程度保障订单交付不受影
响。此外,加速迭代云服务产品,实现 YKS/YMS 云中间件技术等四
大首创技术突破，持续增强 YonBIP 云平台能力；进一步加强公有云服
相关研究
务产品市场推广, 在应对疫情的同时提升企业竞争力, 打造可持续发
《用友网络(600588): 2022 年
展的力量源泉。
一季报点评: Q1 疫情影响小,
■ 扩大企业生态，加强战略伙伴业务发展与支持。公司继续巩固在行业
全年业绩目标不变》
生态优势，用友已同超过 10 家 ISV 达成云原生开发合作，累计 ISV 伙
伴已超过 1000 家。云市场应用商城 YonStore 累计发展入驻伙伴超
10000家,累计上市生态融合方案 129款,积极推进市场渗透。低代码
《用友网络(600588): 订阅制转
开发平台 YonBuilder, 已上市云原生产品 10 款, 助力做强做大开发者
型已见成效，国产化进程势如
生态。
破竹》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2022-2024 年收入预测 111 亿元/134 亿
《用友网络(600588): 定增落
元/161 亿元, 当前市值对应 2022-2024 年 PS 分别为 6/5/4 倍。随着新
的国际局势下信创国产化提升的战略机遇，公司凭借大客户优势，将
地，蓄势待发》
继续保持和增强一季度已经形成的增长势头，实现中小企业公有云服
务业务的高速增长, 我们看好 YonBIP 平台承载用友“平台”+“生
态”战略的发展和表现,维持“买入”评级。
用友网络三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资
咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使
用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中
的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还
可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点
或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意
见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何
修改。
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号
传真: