买入 (维持)
2019年04月26日
伊利股份 (600887) 食品饮料
收入增速略超预期，费用投入维持高位
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年一季度实现收入 231 亿元,同比增长 17%,归母净利
润 23 亿元，同比增长 8%；18Q4+19Q1 实现营业收入增速 17%，实现归母净
利润增长 9%。收入增速略超市场预期, 归母净利润增长符合预期。
收入:保持稳定增长,市占率持续提升。1、收入:随着公司市场投入的加大,
19Q1 公司收入端维持双位数增长。分业务来看, 19Q1 公司常温液态奶、奶粉、
冷饮均实现双位数增长，高于行业平均增速；低温奶受到需求放缓的影响，维
持小个位数增长。随着公司对重点产品和新产品的资源投入，其收入规模有望
维持较快增长。2、市占率:受益于公司持续投入,公司市占率稳步提升。截至
联系人: 周金菲
2019Q1,公司常温奶市占率为 39%,同比提升 3 个百分点;低温奶市占率为
16%，同比下降 1.3 个百分点；婴幼儿奶粉市占率为 6.2%，同比提升 0.5 百分
点。在消费升级以及乳制品人均消费量持续提升的背景下，公司不断加大品牌、
产品、产能等综合投入、增强竞争力;随着公司渠道细分及重点产品收入持续
相对指数表现
增长、公司收入规模和市占率有望进一步提升。
● 盈利:原奶价格上涨+费用投入，成本端维持高位。1、毛利率:19Q1 公司毛
利率为 40%, 同比提升 1.2 个百分点。从成本端来看, 春节销售旺季, 上游原
奶供应紧缺, 19Q1 原奶价格同比上涨 5-6%, 但公司通过持续的产品结构优化
及买赠促销力度阶段性减弱，在一定程度上对冲了原奶上涨带来的成本压力，
预计未来公司毛利率将稳中有升。2、费用投入: 19Q1 销售费用为 24%, 同比
提升约 1.4 个百分点，主要原因在于公司的品牌投入力度仍旧较大；公司管理
费用率为4.5%,同比提升0.7个百分点,为季节间正常波动,长期来看管理费
用率将维持稳定。短期费用投入持续加大,费用率将维持高位,但从长期角度
看，有利于品牌影响力、市占率和收入规模的扩大。
基础数据
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年公司收入和归母净利润复合增速分别为
13%和 12%，EPS 分别为 1.15 元、1.31 元、1.49 元，对应 PE 分别为 26X、
23X、20X。公司作为行业龙头且市占率持续提升,长期来看随着竞争力和市场
地位的提高,盈利能力也将随之提升,维持“买入”评级。
相关研究
伊利股份(600887):回购用于股权激励,
剑指五强千亿 (2019-04-09)
伊利股份(600887): 18Q4 业绩超预期,
强者恒强 (2019-03-01)
3. 伊利股份 (600887): 收购泰国冰淇淋公
司, 全球织网稳步推进 (2018-12-03)
伊利股份(600887): 18Q3利润端继续
承压, 市占率稳步提升 (2018-10-31)
5. 伊利股份 (600887): 厚积薄发, 加固乳
制品龙头地位 (2018-09-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队