伊利股份（600887）
公司研究/点评报告
股份回购力度空前，股权激励方案可期
伊利股份(600887)回购股份方案公告点评
点评报告/食品饮料行业
2019年4月9日
一、事件概述
公司4月8日发布回购股份方案,拟使用自有资金,以不超过人民币35.00元/
股的价格回购本公司 A 股股份,回购股份数量不低于 1.52 亿股(占公告发布日公
司总股本 2.5%) 且不超过 3.04 亿股 (占公司总股本 5%)。回购期限为自董事会审
议通过回购方案之日起12个月内,回购股份将用于实施股权激励。
二、分析与判断
本次股份回购力度较大,预计未来股权激励力度或将超越 2016 年水平
\triangleright
2016年公司股权激励计划中股票期权/限制性股票规模分别为 0.45/0.15 亿份,
分别占当时股本 0.99%/0.74%。本次回购股份数量为 1.51~3.03 亿股, 占公告发
年底公司总资产/归属上市公司股东净资产比例的 22%/38%。本次股份回购力
该股与沪深 300 走势比较
年水平, 有助于深度绑定股东、公司核心管理团队利益。
19年伊利收入/利润增速目标稳健,股权激励计划将护航营收千亿目标达成
2018年伊利/蒙牛营业收入分别为 796/692 亿元, 同比+17%/+15%; 归母净利润
分别为 64/30 亿元, 同比+7%/+49%, 公司营收增速较高而利润增速低于蒙牛。
公司 19/20 年收入目标分别是 900/1000 亿元, 年均复合增速为 12%左右, 增速
目标较为稳健, 叠加外延式并购预计完成难度不大。此次股权激励计划的推出,
预计将更好地保障千亿收入目标的完成,同时在蒙牛利润导向抬头的前提下,
预计伊利对利润端诉求也有望逐渐回升。
乳业两强 2019Q1 广告争夺略有降温,公司广告投放保持小幅增长
2019Q1 伊利电视广告投放总次数/总长度分别为 5.36 万次/224 小时, 同比
S0100519010004
执业证号:
+2%/+8%; 蒙牛电视广告投放总次数/总长度分别为 1.04 万次/63 小时, 同比
-50%/-55%。蒙牛电视广告投入出现大幅下降,一方面与去年同期世界杯营销
预热的高基数有关, 另一方面也验证了蒙牛对利润端诉求的进一步提升。而伊
研究助理: 熊航
利投放次数及时长仍显著高于蒙牛, 但增幅预计低于收入端的双位数增速, 尤
其是相较于 18Q1 的 40%以上增长有显著降速, 因此 19Q1 伊利空中费用投放
S0100118080028
执业证号:
总体稳健,费用率有望稳中有降。从产品分布看,公司金典有机奶/酸奶/婴幼
儿奶粉等高端产品投放时长分别为 103/64/34 小时, 占比分别为 46%/29%/15%,
显示伊利收入端增长仍十分倚重于大单品战略。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
公司市场地位稳定，财务状况健康，本次股份回购规模将有效保证未来股权激
励计划的力度, 营收千亿目标可期。预计 19~21 年公司 EPS 为 1.15/1.30/1.45 元,
端酒增速换挡, 重点关注次高端名酒及
目前股价对应 PE 为 25/22/20 倍。维持“推荐”评级。
优质地产酒
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
产品销售不及预期,毛利率明显下滑,销售费用大幅上升,食品安全问题等。
大众品个股
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。