公司点评报告
买入/维持
伊利股份(600887)
日常消费 食品、饮料与烟草
伊利股份一季报点评:收入快速增长,盈利能力改善
点评事件:公司一季度实现营业总收入231.30亿元,同增17.10%。
走势比较
其中营业收入 230.77 亿元,同增 17.89%;利息收入 0.53 亿元,同比
下降 70.27%。 归母净利 22.76 亿元, 同增 8.36%; 扣非后 21.82 亿元,
同增 9.2%; 每股收益 0.37 元; 报告期内销售毛利率 39.95%, 同比/
分别提升 1.15pct/1.61pct;销售净利率 9.88%,同比下降 0.88pct、
环比提升 2.18pct。
一、收入增长超预期, 销售结构改善, 毛利率提升明显
主营收入在去年一季度高增长的基数上,又实现17.89%的高速增长,
股票数据
大超市场预期。考虑猪年春节相对靠前,取得如此成绩实属不易。
总股本/流通(百万股)
6,097/6,058
根据公司披露的经营数据,一季度液体乳、奶粉及奶制品、冷饮分别
总市值/流通(百万元)
182,900/181,750
实现收入 189.59 亿元、25.52 亿元、15.00 亿元, 销售收入占比分别
12 个月最高/最低(元)
31.83/21.04
为 82.39%、11.09%、6.52%, 对比去年全年的变化分别为-1.04pct、
相关研究报告:
+0.87pct、+0.17pct。奶粉增速最快,冷饮次之,销售占比有所提升。
伊利股份(600887)《伊利股份年报点评:
奶粉的情况略超预期,冷饮则明显好于预期,他们的毛利率水平更高。
单四季度略超预期, 2019 年收入继续高
增长》--2019/03/01
伴随大品类销售结构的变化，以及液体乳、奶粉及奶制品、冷饮产品
伊利股份(600887)《伊利股份三季报点
各自结构升级的持续推进, 综合销售毛利率接近 40%, 仅次于 2016 年
评:收入符合预期,利润恢复增长》
一季报。考虑原奶和大包粉价格在可控范围内小幅上涨，包装材料的
--2018/10/31
价格环比回落,产品结构升级和大品类销售结构的变化在一定时期内
伊利股份(600887)《伊利股份中报点评:
还将继续提升毛利率和盈利能力。我们判断，未来主营业务的毛利率
收入增长符合预期,广告营销费用拖累利
有望继续缓慢上升, 然后高位企稳。
润》--2018/08/31
二、经营现金流稳健, 报表质量尚可, 费用延续高投入
报告期内经营性现金流净额 13.50 亿元,同比下降 19.17%。现金流入
正常, 现金流出受支付职工薪酬等影响增长较多, 但也在合理范围内。
根据过往一季度来看，经营现金流波动较大，今年的情况相对稳健。
应收票据及应收账款总额为17.50亿元,同比/环比都增加了近5亿元,
主要是报告期内应收商超及电商的销货款增加，以及经销商使用银行
承兑汇票结算的销售业务增加所致。预收款 29.58 亿元, 同比微降。
预付款 21.96 亿元，同比增长 50.42%，是预付的材料款和广告营销款
增加所致。报告期内公司偿还 13. 23 亿短期借款, 政府补助下降 30%。
费用层面:销售费用率 24.07%,同比提升 1.31pct,延续去年下半年
的高投入水平;管理费用率(包含研发)4.48%,同比提升0.67pct,
研发投入增加,同时,拓展新业务和搭建新事业部增加部分管理费用。
无论是围绕生产线和业务拓展的投入, 还是布局新业务和海外市场的
开支,公司在资本开支和费用投入方面都是立足长远,未来逐步受益,
但短期内销售费用保持高位,研发、管理费用等还有可能继续提升,
利润会有一定的压力。我们仍维持原先判断,认为公司 2020 年可能会
迎来净利率的拐点。
三、首季开门红为继续高增长定调，五强千亿实现概率增强
过去两年伊利的收入持续高增长,让大家看到了“大象起舞”的壮丽。
今年一季度收入超预期高增长为全年继续高增长定调、全年新增百亿
的任务目标有望较好达成。年初公司给的利润指引十分谨慎和保守.
一季度利润实现大个位数增长也让市场看到了超预期的可能性。
考虑伊利当前的市场策略和布局,结合其核心品牌和产品的发展状况,
我们认为全年实现 900 亿元收入目标的概率较大。而综合考虑成本、
投入、盈利能力的环比变化等, 我们判断净利润率有望持平或略降,
全年利润总额有望超额完成全年目标。再展望 2020 年,市场继续下沉,
渗透率进一步提升;同时,新业务、新团队逐渐贡献增量,海外布局
开始产生协同, 增厚报表, 五强千亿的目标近在咫尺。我们核心判断:
2020年是冲刺的关键年,同时也是布局生效的收获窗口,净利率有望
迎来拐点。
盈利预测与评级:
测算 2019-2021 年收入增速分别为 14%、11%、10%；利润增速分别为
13%、16%、15%；对应的 EPS 分别为 1. 20、1. 40、1. 60。
市场已经接受了伊利先布局和提升市场份额、后提升盈利能力的思路,
短期收入增长快于利润是常态,核心还是看公司市场策略的执行效果。
目前来看状况良好还有超预期,公司五强千亿的目标有望顺利实现。
考虑快消品龙头的估值溢价,并对标主流白酒公司当前的估值水平,
公司点评报告
伊利股份一季报点评:收入快速增长,盈利能力改善
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。