买入 (维持)
2019年04月08日
伊利股份 (600887) 食品饮料
回购用于股权激励，剑指五强千亿
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布股份回购预案公告。
股份回购彰显长期发展信心，股权激励加固利益绑定。公告拟使用自有资金、
以集中竞价交易方式回购公司股票,回购股份数量不低于 1.5 亿股(占总股本
2.5%)、且不超过3亿股(占总股本5.0%)(均包含本数),回购价格不超过35
亿元;此外相对于最新收盘价 28.62 元/股,回购价格溢价约 22%左右。公司此
次回购彰显了其对长期内在价值的坚定信心,提振投资者信心。回购完成后,
公司拟将股份用于实施股权激励，更有效地统一公司、管理团队以及股东利益，
联系人: 周金菲
促进长期发展。
乳品龙头登高望远,打造千亿健康食品集团。伊利中长期的战略目标为到2020
年进入“全球乳制品5强”、成为“千亿级别的健康食品集团”,公司通过内生、
相对指数表现
外延双管齐下，不断激活成长引擎。1、内生:产品结构持续升级，市占率稳步
提升。公司作为乳制品龙头企业，聚焦资源,打造重点产品与新产品,效果显
著。2018 年公司重点产品增速约为 34%，新产品收入占比约为 15%，同比提
升 5.6 个百分点, 其中金典增速为 20%左右, 安慕希增长 40%左右, 畅意 100%
增长 30%以上,畅轻增速 20%以上,产品创新、升级明显。截至 2018 年年底,
公司常温奶市占率为 36.8%,同比提升 2.3 个百分点;低温奶市占率为 16.6%,
同比提升 0.5 个百分点: 婴幼儿奶粉市占率为 5.8%, 同比提升 0.6 百分点。随
着公司渠道细分及重点产品收入持续增长，公司收入规模和市占率有望进一步
提升。2、外延: 品类、区域双重扩张, 中长期成长空间巨大。一方面, 公司锁
定健康食品领域，通过产品创新和品类延伸扩充业务范围，目前已经在功能性
饮料、植物蛋白、矿泉水等领域有所布局;另一方面公司通过外延并购、全球
织网，进军海外市场，其相关业务已经延伸至新西兰、巴基斯坦、印度尼西亚、
泰国等国家, 打开成长空间, 实现中长期稳定增长。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年公司收入和归母净利润复合增速为 13%和
10%, EPS 分别为 1.13 元、1.26 元、1.40 元, 对应 PE 分别为 25X、23X、20X。
公司作为行业龙头且市占率持续提升,维持“买入”评级。
相关研究
伊利股份(600887): 18Q4 业绩超预期,
强者恒强 (2019-03-01)
2. 伊利股份 (600887): 收购泰国冰淇淋公
司,全球织网稳步推进 (2018-12-03)
3. 伊利股份 (600887): 18Q3 利润端继续
承压, 市占率稳步提升 (2018-10-31)
4. 伊利股份 (600887): 厚积薄发, 加固乳
制品龙头地位 (2018-09-28)
5. 伊利股份 (600887): 费用投入加大, 市
占率稳步提升 (2018-09-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队