伊利股份（600887）
Q1 收入超预期, 品牌建设如期加码
2019年04月25日
买入 (维持)
股价走势
公司发布 2019 年一季报。19Q1 实现营业收入 231 亿元(+17.1%), 归母
净利 22.76 亿元(+8.36%), 扣非净利 21.82 亿元(+9.2%)。
投资要点
市场数据
■ 品类均衡发展驱动收入增长超预期: 19Q1 营业收入 231 亿元, 同比增
加 17.1%。 1)分产品看, 19Q1 液体乳收入 189.6 亿元, 收入占比较
18 年全年降低 1pct, 草根调研显示, 公司大单品安慕希/金典增速仍保
持高增长, 安慕希新口味贡献较高, 几大单品保持高周转, 动销积极;
预计 Q1 白奶增速可提升到双位数,主要是公司产品结构不断优化,核
桃乳等加大推广,结合一季度表现和公司战略规划,预计全年液态奶增
长可达 12%+。2)市场格局上,目前公司主攻常温市场,尼尔森数据
显示,公司 Q1 常温液奶/低温液奶/婴幼儿奶粉市占率分别为
38.8/15.7/6.3%, 同比提升 3.0/-1.3/0.5pct。 3) 分渠道看, 直营收入占
基础数据
比由 18 年全年的 3.33%提升至 19Q1 的 3.62%, 预计主要为渠道下沉贡
■ 费用端如期加码品牌建设: 19Q1 毛利率同增 1.15pct 至 39.95%, 主要
是高毛利率的非液态乳收入占比提高 1pct, 此外草根调研发现两强促销
战同比有所放缓, 买赠减少预计对毛利率增长亦有所贡献。在 18 年销
售费用高基数下, 19Q1 销售费用率仍同增 1.3pct, 公司继续加大费用投
相关研究
入,全年广告投入不减,预付广告营销款和材料款增加促使预付账款增
1、《伊利股份(600887): 回购
加7.4亿元。19年为品牌建设加速年,预计公司有望通过广宣投入提升
品牌形象、优化竞争格局。管理费用率(含研发)4.48%(+0.67%),主
彰显信心,激励绑定利益》
要是因为公司调试新品,研发费用同增0.66亿元。
2、《伊利股份 (600887): 收购
■ 员工分享公司发展红利、动力充足。公司公告 16 年期权激励股份将上
新西兰乳业合作社, 加码上游奶
市流通, 涉及行权人数 237 人, 本次上市流通数 1852.9 万股, 行权价
源》2019-03-19
14.47 元/股,为当前股价的47.5%,员工切实享受到公司发展带来的红
利。截至18年末,主要高管持股总数约占公司总股股本8%,中层员工
3、《伊利股份 (600887): 业绩
骨干亦通过员工持股计划分享红利,公司上下利益深度绑定。4月公司
符合预期,净利率环比改善》
公告拟使用自有资金,以不超过35元/股回购股份,回购金额上限106
亿元, 回购股份用于股权激励, 继续贯彻员工与公司同步发展的路线。
年为公司实现 2020 年千亿目标的关键一步, 内部管理层激励保持高效,
外部全方位发力上下游,加强奶源掌控力,扩规模、增份额。海外加码,
有序布局新西兰、东南亚。看好公司长期盈利能力提升,预计19-21年
亿, 同比+8.2/15.1/14.7%; PE 为 27/23/20X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号