伊利股份（600887）
回购彰显信心,激励绑定利益
2019年04月08日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司决议使用自有资金,以不超过35.00元/股的价格回购本公司
A 股股份, 拟回购股份数量区间为 1.52~3.04 亿股, 对应占公司总股本
份额为 2.50%~ 5.00%。本次回购期限为 2019.4.8~2020.4.8. 本次回购股
份将用于实施股权激励。该决议已经董事会通过并生效。
市场数据
■ 回购力度大, 预期中高层深度利益绑定, 激发活力。此次回购金额大(上
限为 106 亿元), 比例高(占公司总股本份额为 2.50%~ 5.00%), 时间长
(一年),回购价上限较目前股价溢价率为22%。不同于15年,此次回
购股份将用于股权激励。15年伊利斥资10亿元回购主要出于公司股价
被低估的考虑,累计回购 6394 万股注销,股数占公司回购前总股本的
1.04%。历史上,伊利多次实施股权激励,注重管理层动力和企业活力。
1) 期权激励: 06 年开始实行期权激励, 总激励期为八年, 激励对象以
年公布 2014-2023 共十期的员工持股计划, 每期独立存续 24 个月, 其
基础数据
中锁定期为 12 个月; 首期员工持股总金额 1.43 亿元, 主要高管份额占
31%。3) 期权+股票: 16年披露新一期激励计划, 期权、限制性股票各
年末, 六位高管(潘刚、赵成霞、刘春海、胡利平、王晓刚、闫俊荣)
合计持股 4.84 亿股, 占公司总股股本 7.96%, 利益深度绑定, 叠加基层
技术骨干的股权激励及员工持股计划,公司上下一心,动力充足。
相关研究
■ 19 年份额优先战略, 布局清晰。渠道端, 坚持渠道下沉扩张战略, 常
1、《伊利股份(600887): 收购
温奶渗透率达到82.3%;持续发力电商渠道,阿里数据显示,伊利三月
新西兰乳业合作社, 加码上游奶
线上销售额环比增长 16%,蒙牛、光明分别为 4.06%、-1.2%。品牌上,
源》2019-03-19
蝉联中国市场消费者首选十大品牌榜榜首。公司在新西兰拟投资
2、《伊利股份 (600887): 业绩
Westland 布局海外奶源,保证上游供应、提高高端产品竞争力,也为东
符合预期,净利率环比改善》
南亚扩张打好根基。国内乳制品竞争格局优化,看上游原奶端,公司通
过产业链金融和技术支持不断深化和奶农合作关系, 调研显示伊利在北
方收奶能力进一步提升。预计伊利将持续受益于竞争格局优化, 原奶端
3、《伊利股份(600887): 份额
已占优势, 未来份额扩张下净利润将有较大弹性。
继续提升,毛利略有承压》
■ 盈利预测与投资评级:长期看好伊利渠道下沉+产品结构升级打开空间。
19年为公司实现 2020年千亿目标的关键一步,内部管理层激励保持高
效,外部全方位发力上下游,扩规模、增份额。国际化加码,有序布局
新西兰、东南亚。市占率提升基础扎实,看好长期盈利能力提升。预计
19-21 年收入分别为 901/998/1091 亿. 同比+13.3/10.8/9.3%: 归母净利
润分别为 72/79/85 亿, 同比+11.2/9.7/8.4%; PE 为 24/22/20X, 维持“买
入”评级。
未能交割风险。
表 2: 伊利首期员工持股计划
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号