国金亚
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 28.62 元
回购彰显管理层信心, 公司利润有望显现
市场数据(人民币)
事件概述
伊利股份于 4 月 8 日晚间发布公告,公司拟以不超过 35 元/股的价格回购公
亿股(占总股本 5.0%)。回购股份的实施期限为自董事会审议通过回购方案
之日起的 12 个月之内,回购股份将全部用作后期实施股权激励。
事件点评
高价回购彰显管理层信心，股权激励将有效提升核心管理层地位。本次回购
价远高于目前伊利股价(4月8号收盘价为28.62元/股),体现了管理层对
公司长期内在价值的坚定信心。潘总回归后组合拳线路清晰，高价位、高增
长阶段将启动新一轮限股,据公告披露,本次回购股份将全部用作后期实施
相关报告
1.《收购创造协同价值,收入端有望进一
总为首的管理层凝聚力将得到进一步提升,公司治理结构得到进一步优化。
步提振-伊利股份收购事件点评》,
对公司信心的背后是对整个乳业的信心, 两强逻辑不同, 蒙牛也将受利, 双
寨头格局显现。本次回购计划不仅彰显伊利管理层对公司的信心，更是显现
2.《利润略超预期, 19 年费用率有望下
了公司对乳制品行业未来发展的一个坚定信心。两强逻辑不同，伊利在于收
入端的稳定性, 蒙牛在于净利率的修复, 因此蒙牛不会受到负面影响, 两强
3. 《东南亚加速布局, 预计国际并购进入
双龙头格局稳固。
19 年大势已成，两强利润均有望显现。我们长期观点始终不变，从历史来
2012 12 14.《Q3 收入略低于预期,原奶走高压制
看, 18 年将是所有负面因素最集中的一年, 未来大概率伴随变量转向积
极,两强将有更好的估值和 EPS 空间。我们依然维持前期行业报告《这是
5.《18H1 收入超预期,费用率高企影响
最坏的时代,也是最好的时代——乳业双龙头历史复盘,未来应该何去何
从》中的观点:(1)19年两强收入争夺战力度预计同比略降温,但并不会
显著降温; (2) 收入端争夺略降温意味着 19 年费用率有一定宽松空间;
(3) 预计两强净利率 19 年二季度有望得到提升。
盈利预测
■ 假设公司按照最大比例回购（5%）且于 2020 年开始实施股权激励，我们将
对估值模型中权益以及现金部分进行调整,同时 20 年管理费用率由于股权
联系人
年营业总收入分别为 898.2 亿/1002.9 亿/1108.2 亿,同比
+12.9%/+11.7%/+10.5%, 归母净利分别为 73.1 亿/81.2 亿/92.9 亿, 同比
+13.5%/+11.0%/+14.4%。对应 EPS 分别为 1.20 元/1.34 元/1.53 元, 目前
股价对应 19/20/21 年 PE 分别为 24X/21X/19X, 维持“买入”评级。
原奶价格过高/费用率提升风险/行业竞争加剧
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH