2019年05月17日
主业稳步增长，差异化竞争拓宽护城河
强烈推荐/维持
伊利股份(600887) 2019Q1 财报点评
伊利股份
财报点评
投资要点:
亿元, 同比增长 17.89%, 归母净利润 22.76 亿元, 同比增长 8.36%, 增长
S1480517120001
基本符合预期。
■ 公司营收继续稳步增长,奶粉业务贡献率提升。201901 公司实现营业收
交易数据
入230.77亿元,同比增长17.89%,略超预期,其中液体乳产品、奶粉及
奶制品、冷饮产品分别实现营收 189.59 亿元、25.52 亿元、15.00 亿元,
奶粉继续维持了 18 年的强劲增长态势,占比提升,公司 3 月份收购新西
兰奶粉生产销售企业韦斯特兰合作乳企, 未来奶粉业务有望进一步提升。
2018 年底公司增加冷饮生产储备，一季度冷饮产品占比环比上行。区域
方面、华北销售情况继续优于华南、华南销售份额下降、华北销售占比
30.3%, 较 18 全年上升 0.29pct, 华南销售占比 23.62%, 较 18 全年下降
3.12pct。
■ 毛利率水平创新高，持续优化产品结构，拓宽产品矩阵。2019Q1 生鲜乳
供应偏紧，生鲜乳价格小幅上涨，自 2018 年 8 月以来生鲜乳价格连续上
52 周股价走势图
涨,累计涨幅达到 7.0%。在原材料成本承压的背景下,一季度公司毛利
率达 39. 9%, 同比上涨 1. 1pct。毛利率的上行主要来自于产品结构的优化
调整, 奶粉业务毛利较高、营收增速最快, 其销售占比的上升有效拉动整
体毛利率上行。同时, 在液态奶的产品品类中, 金典有机常温奶等作为高
端产品市场份额提升,产品高端化也带动整体毛利率的上涨。 公司产品矩
阵不断拓宽，公司自 2018 年底陆续推出多款高毛利新品，如高端产品金
典娟姗奶、乳酸菌饮料伊然、妙芝奶酪等, 随着新品逐渐打开市场, 未来
将进一步巩固营收增长，并推升毛利率。
■ 费用投入平稳缓和，研发投入大幅提升助力新产品推出。2019 年一季度
公司销售费用率 24.1%，同比上行 1.1pct，较 18 年下半年两季度水平稳
中有降,费用依然主要来自于线上广告营销,线下销售费用投入;管理费
用率 4.1%, 同比上行 0.2pct, 其中研发费用 9238.26 万元, 同比上升
252.85%, 主要系一季度公司调研、试验、设计费用投入增加所致; 财务
费用率-0.5%，财务费用减少的主要原因为利息收入的减少，伊利财务有
限公司存放同业款项减少使得利息收入减少。受益于毛利率的小幅上行以
及良好的费用控制,公司一季度净利率 9.9%,环比上升 2.2pct,同比下
降 0. 9pct, 净利率表现较符合预期。公司扣非后归母净利润 21. 82 亿元,
相关研究报告
同比上升 9.2%。公司其他应付款及其他流动负债大幅增加。一季度公司
1、《伊利股份(600887)2018年度财报点评:
其他应付款 57.84 亿元, 较 18 年底增加 373.74%, 主要系利润分配预案
通过股东大会批准，应付股利增加；其他流动负债 30.13 亿元，较 18 年
Q4 超预期, 伊利横向扩品持续打开天花板》
底有较大幅度增加，主要系公司发行超短期融资券。
2、《伊利股份(600887)事件点评: 风吹草
财务指标预测
动不改伊利扩张》2018-12-12
3、《伊利股份(600887): 费用收缩, 盈利
向好,伊利基本面持续改善》2018-11-01
4、《伊利股份(600887): 风物长宜放眼量,
费用端承压不改伊利长期投资逻辑》
东方财智 兴盛之源
东兴证券财报点评
伊利股份 (600887): 主业稳步增长, 差异化竞争拓宽护城河
■ 公司积极布局上游标的并通过收购辐射全球业务。公司以超 11 亿元人民
币收购新西兰第二大乳业合作社韦斯特兰合作乳企的 100%股权, 该标的
旗下产品销往全球 40 多个国家, 有助于公司拓展海外业务。更重要的是,
标的原奶供应量占新西兰原奶供应总量的 4%, 可以有效的帮助公司获取
更优质、稳定的新西兰奶源，是公司布局上游奶源的一重大举措。我们再
次强调未来两年两家寨头企业将会加速挤占常温奶剩余 10%-15%的市场
份额,这也给同品的扩张和低温奶的发展拉开空间和时间。在低温趋势下,
下游乳企对上游奶源牧场的需求将进一步加大，布局上游牧场至关重要。
■ 盈利预测与评级:鉴于公司稳定的业绩增长、大规模股权激励彰显的信心,
我们预期公司 19/20/21 年收入分别实现 925. 17/1069. 75/1284. 52 亿, 同
比增长 16%/16%/20%, 净利润分别实现 71. 71/81. 07/93. 34 亿, 同比增长
11%/13%/15%。考虑到龙头的成长稳定性带来的估值溢价, 19 年上调估值
公司盈利预测表
东兴证券财报点评
伊利股份 (600887): 主业稳步增长, 差异化竞争拓宽护城河
负责食品饮料、商贸零售、社会服务、轻工造纸、农林牧渔、纺织服装的研究工作。2018年获得万得
师第二名。
单击此处输入文字。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
单击此处输入文字。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。