伊利股份(600887)
公司研究/点评报告
收入增速略超预期，预计上半年无需对成本端担忧
伊利股份(600887) 2019 年一季报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年4月26日
一、事件概述
公司 4 月 25 日发布 2019 年一季报,实现营业总收入 231.3 亿元,同比+17.89%;
归母净利润 22.76 亿元, 同比+8.36%; 基本 EPS0.37 元。
二、分析与判断
交易数据
全年看业绩表现较为平稳，液体乳及奶粉乳制品业务表现较好
\triangleright
近 12 个月最高/最低
31.49/20.55
2019Q1公司实现营收231.3亿元,同比+17.89%,收入略超市场+13%-15%的一
总股本(百万股)
致预期。其中液体乳收入189.58亿元、奶粉及奶制品收入25.52亿元、冷饮产
流通股本(百万股)
品收入 15 亿元; 实现归母净利润 22.76 亿元, 同比+8.36%; 整体毛利率 39.95%,
流通股比例(%)
99%
同比+1.15 个百分点, 反映 19Q1 成本端压力不大, 符合前期我们的乐观判断,
总市值(亿元)
同时我们判断整个上半年成本端压力亦无需过分担忧。
流通市值(亿元)
19Q1 期间费用率 28.09%, 同比+1.31 个百分点, 其中销售费用率 24.07%, 同
比+1.3 个百分点; 管理费用率 4.48%, 同比+0.67 个百分点; 财务费用率-0.45%,
该股与沪深 300 走势比较
同比-0.66个百分点。总体看,公司营收增速略高于此前预测,利润增速完全符
合我们此前预期。受 Q1 营销投入加大影响, 销售费用率和整体期间费用率同
比略有上升; 受利息收入上升影响, 财务费用率略有改善。
总体看, Q1 收入端实现开门红, 预计今年营收目标(+13%)完成概率较高;
利润方面, 18 年年报任务较为保守(同比持平), 不具备太强的指引性, 我们
认为行业竞争态势同比看将小幅降温,19年公司实现盈利高个位数增长的概率
仍然较大。
收购新西兰奶业公司，完善全球奶业供应布局
19年3月,公司通过香港子公司收购收购新西兰乳业公司Westland Co-Operative
Dairy Company Limited 的 100%股权,交易对价为每股 3.41 新西兰元,股权总
S0100519010004
执业证号:
对价不超过2.46亿新西兰元。该公司为新西兰第二大乳业合作社, 原奶供应量
约占新西兰原奶供应总量 4% (2018 年新西兰原奶产量 2194 万吨, Westland 约
88万吨),产品销往全球40多个国家。该收购完成后,公司将拥有新西兰优质
研究助理: 熊航
奶源供应, 一方面将有助于推出更高定位的优质产品, 另一方面能够完善公司
现有上游布局，多样化奶源供应并抚平奶价波动对公司生产成本的不利影响。
S0100118080028
执业证号:
结合近年来公司多宗跨境并购事件，预计未来公司仍将通过并购等方式完善上
游奶源布局与下游市场开发, 外延式发展可期。
回购股份方案发布, 股权激励方案待出, 业绩增长确定性进一步提高
相关研究
19年4月,公司发布股份回购方案,计划动用不超过106亿元回购1.51~3.03
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
亿股用于实施股权激励。结合 2016 年股权激励方案, 预计本次股权激励计划
的覆盖范围和激励力度都将更高。股权激励方案提出将有效绑定公司股东和核
端酒增速换挡, 重点关注次高端名酒及
心管理团队的利益。19年收入及利润目标完成的确定性进一步提高。
优质地产酒
三、盈利预测与投资建议
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
预计 19-21 年公司实现营业收入 898.95/1006.83/1122.61 亿元,同比
+13%/+12%/+12%; 预计 19-21 年公司归属母公司净利润为 69.83/78.43/88.3 亿元,
大众品个股
同比+8%/+12%/+13%按照最新股本对应 EPS 为 1.15/1.29/1.45 元, 目前股价对应 PE
为 27/24/21 倍。维持“推荐”评级。
产品销售不及预期, 毛利率明显下滑, 销售费用大幅上升, 食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。