新时代证券
New Times Securities
高基数下开门红，全年业绩无忧
一季报点评报告
孙颖 (联系人)
强烈推荐 (调高评级)
● Q1 高基数下高增长，长期看好调整至“强烈推荐”评级:
基数较高,2019Q1 收入略超预期,实现开门红;归母净利润 22.76 亿元
/+8.36%, 扣非后净利润 21.82 亿元/+9.20%, EPS0.37 元。 我们看好公司品牌
力、份额持续提升及国际业务逐步拓展,盈利预测由 2018/2019 年净利润
65.8/74.0 亿元调整至 2019/2020 年净利润 69.5/76.5 亿元, 当前股价对应 PE
为 23X/22X, 上调至“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 产品结构持续改善，毛利率环比回升:
2019Q1 毛利率 39.9%/+1.1pct, 3 月调整库存, 销售费用率 24.1%/+1.1pct。
一季度促销力度总体同比减弱,终端 1-2 月买赠减少,3 月买赠力度环比加
大,整体小于2018年同期。产品结构持续改善,高端品安慕希增速保持30%
以上,金典增速 15%以上,依然保持较高增速,同时不断推出新品,如妙芝
奶酪、金典娟姗奶等; 婴幼儿奶粉竞争环境改善, 毛利逐渐恢复正常。
● 渠道精耕细作，市场渗透能力继续增强，大额回购彰显信心:
2018年公司市占率在40%左右,直控村级网店近60.8万家/+14.7%,各
收益涨幅(%)
销售层级(除乡镇级)增速均超两位数增长;新品植选豆奶等将在原有渠道
逐渐发力,2019年公司市占率有望提升至45%左右。公司近期公告回购价格
35 元以内, 彰显对公司价值信心, 回购的股份用于实施股权激励, 我们认为
二季度股权激励有望落地。
相关报告
战略布局上游奶源,逐渐切入大健康领域:
《收入利润超预期, 五强千亿指目可待》
公司全资子香港金港商贸控股有限公司收购新西兰西部乳业增强上游话
语权,收购落地后约增厚营业收入32亿人民币。公司除了在常温酸奶、高端
《收购 Chomthana, 切入东南亚市场,
白奶,乳制品领域继续深耕,另外“Joy Day”冰淇淋进入印尼市场、收购泰
国际化再下一城》2018-11-30
《短期业绩继续承压，看好长期发展》
国 THE CHOMTHANA COMPANY LIMITED，继续进军植物蛋白饮品、功能
《行业景气周期延续，龙头份额持续提
饮料等大健康产业,加速健康食品业务战略布局。对比雀巢、达能发展路径,
升》2018-07-17
在整合全球资源、服务全球市场的过程中，全球性食品巨头雏形基本显现。
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室