₹ UL
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.45 元
收入超预期,净利率持续环比修复,
市场数据(人民币)
全年费用率有望边际下行
公司业绩
伊利股份公布 2019 年一季报,报告期内公司实现营业总收入 231.3 亿元,
同比增长 17.1%; 主营收入 230.8 亿元, 同比增长 17.9%, 实现归母净利润
22.8 亿元, 同比增长 8.4%, 扣非后同比增长 9.2%, 折合 EPS0.37 元。
业绩点评
19Q1 收入增速超预期,在基数较高的一季度实现开门红。19Q1 伊利收入
增速为+17.1%,超过全年目标+15%的增速,同时也超市场预期,尤其是在
一季度同比高基数下实现了较高增速，再次验证公司强势的龙头地位。其中
液态奶实现 189.6 亿元, 奶粉实现 25.5 亿元, 冷饮实现 15.0 亿元, 占比分
相关报告
别较 18H1 提升+1.6pct、+1.3pct、-2.9pct。整体来说, Q1 增速虽然超市场
预期,但基本与我们预期一致。从跟踪来看,1-2月份伊利保持了高双位数
1.《回购彰显管理层信心,公司利润有望
的终端增速,渠道库存去化明显,一季度有望实现收入开门红,这也与我们
一季度的渠道调研基本一致: 3月下旬较多终端预期已消化完毕春节存货。
2.《收购创造协同价值,收入端有望进一
19Q1 净利率修复至一年内高点,展现优秀盈利能力。19Q1 公司毛利率实
步提振-伊利股份收购事件点评》,
现 40.0%, 同比提升 1.2pct, 尽管期间费用率同比提升 1.1pct, 但由于所得
3.《利润略超预期, 19 年费用率有望下
税率也同比提升 0.6pct, 导致净利率同比下降 0.9pct 至 9.9%。需要强调如
行-公司点评》。2019.2.28
下三点: (1) 公司毛利率同比环比的持续提升充分验证了公司产品结构的持
4.《东南亚加速布局,预计国际并购进入
续优化,尤其是大单品增速预计将继续保持高于整体增速的水平;(2)尽管
销售费用率同比提升 1.2pct, 但实质并不能反映竞争加剧, 环比来看费用投
Q3 收入略低于预期,原奶走高压制
放已经放缓;(3)公司净利率恢复至9.9%,尽管同比略下降,但实质从18
年全年环比来看处于持续修复中，充分展现了伊利优秀的盈利能力。
整体判断 19 年竞争仍以收入为导向, 但全年费用率有望边际下行。公司制
定 19 年收入目标 900 亿元 (+13.1%), 当前已基本完成 25.7%, 超过全年
四分之一,为后期创造有利完成条件。从一季度收入端超预期表现来看,公
司以收入为导向的战略意图并未改变。另外, 19Q1 伊利同比费用率提升难
以说明问题,整体两强仍然处于费用率边际下降通道,预计 Q2 将充分体现
这一点，从而推动上半年有望实现费用率下降、利润率持续提升之势。
联系人
盈利预测
预计 2019-2021 年营业总收入分别为 898.2 亿/1002.9 亿/1108.2 亿, 同比
+12.9%/+11.7%/+10.5%, 归母净利分别为 73.1 亿/81.2 亿/92.9 亿, 同比
+13.5%/+11.0%/+14.4%, 对应 EPS 分别为 1.20 元/1.34 元/1.53 元, 目前
股价对应 19/20/21 年 PE 分别为 25X/23X/20X, 维持“买入”评级。
原奶价格过高/费用率提升风险/行业竞争加剧
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH