华友钴业(603799)
与浦华、浦项化学签订 17.5 万吨协议，支撑
2023年01月05日
销量高增长
买入(维持)
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
年 12 月向浦华、浦项分别供应三元前驱体约 1.5 万吨、16 万吨, 共计
17.5 万吨订单。
■ 浦项化学绑定福特、通用进军北美市场、远期产能规划庞大。浦项化学
与通用在加拿大成立了合资企业 Ultium CAM, 从 2025 年起 8 年内向通
用和 LG 的电池合资公司供应年产 3 万吨的正极，并已与通用签署协
市场数据
议,供应价值约 13.77 万亿韩元的正极,此外浦项化学计划向福特和 SK
万吨,25年产能规划34万吨,30年规划61万吨,远期规划庞大。
■ 公司先后与大客户签订 80 万吨+供货协议,支撑后续增长。公司此前已
年至 25 年前驱体采购量不低于 16.15 万、18 万吨、30-35 万吨; 并与
特斯拉签订供货框架协议,于 2022年7月-2025年12月供应前驱体,
本次公司签订 23 年至 25 年 17.5 万吨供货协议,共计 80 万吨以上,支
撑公司后续销量增长。
基础数据
■ 预计 23 年前驱体出货 20 万吨、同比实现高增长。我们预计公司 22 年
前驱体出货 10 万吨,同增 70%;考虑 23 年海外需求恢复,且浦项订单
逐步释放, 我们预计公司 23 年前驱体出货 20 万吨左右, 同比翻倍增
长。盈利方面, 我们预计 22 年单吨利润 0.5 万元, 23 年有望维持稳定。
■ 钴价企稳后减值压力明显减小，预计 23 年镍冶炼及碳酸锂利润增量明
显。由于 2022 年钴价持续下跌, 公司 Q1-Q3 钴产品形成较大幅度亏损,
O4 钴价企稳后我们预计公司减值压力明显减小。镍冶炼方面,公司华
相关研究
月开始产出高冰镍,华飞 12 万吨预计 23 年上半年具备投料条件, 23 年
《华友钴业(603799): 2022 年三
随着存货的确认及镍冶炼产能释放, 我们预计 23 年镍冶炼出货有望达
季报点评: 受钴跌价影响, 业绩
13-15万金吨(权益8-9万金吨),此外,公司收购津巴布韦前景锂矿公
司, 我们预计 23 年 Q1 5 万吨锂精矿产能投产, 23 年公司镍和锂产品
低于市场预期》
的利润增量明显。
《华友钴业(603799): 2022 年半
亿元的预期,同比增长 3%/101%/50%,对应 PE 为 23x/12x/8x,考虑公
年报点评:业绩符合市场预期,
司此后钴跌价影响减弱,新能源业务稳健发展,给予 2023 年 18xPE,
镍冶炼产能释放预计贡献新增
华友钴业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号