公司跟踪●休闲服务
2021年4月25日
乘风上扬，精耕海南离岛免税、完善优化布局
中国中免(601888.SH)
核心观点:
事件 2020 全年公司实现营业总收入 525.97 亿元, 同比增长 8.20%; 实
现归母净利润 61.40 亿元,同比增长 32.57%, 扣非归母净利润 59.67 亿
元,同比增长 55.83%。2021 年一季度公司实现营业总收入 181.34 亿元,
亿元, 同比扭亏(202001 归母净利润-1.20 亿元)。
三四季度明显恢复，利润增速大幅高于收入增速 从单季度数据来
看,20Q1-4公司营业收入分别为76.36、116.73、158.29、174.58亿元,
同比增速分别为-44.23、9.58、40.83、41.00%; 归母净利润分别为-1.20、
10.51、22.34、29.76 亿元,同比增速分别为-105.21、7.93、143.75、
586.64%。一二季度略受疫情影响,三、四季度明显恢复,同时得益于
海南离岛免税新政，利润增速明显高于收入增速。
2020 免税总收入下滑，海南离岛免税独秀高增 2020 全年,公司商
亿元, 同比增长 34.09%, 毛利率 40.22%, 同比降低 11.01PCT。其中,
免税、有税商品销售分别为 323.61、197.08 亿元, 同比变化-30.31、
1612.72%; 毛利率为 44.90、32.55%, 同比变动-6.81、0.99PCT。由于
新冠疫情影响，免税门店客源同比大幅下降，同时公司加大了促销折
扣力度,因此免税收入增速下降;同时,得益于公司创新发展线上业
务,积极拓展线上有税商品销售,有税商品销售实现大幅增长。
公司跃升免税全球第一,持续精耕、优化完善布局 中免公司收购日
上中国、日上上海、海免公司后,公司在免税行业的品牌优势进一步
提升。在海南离岛免税新政的有力推动下，2020 年公司实现营业收入
526 亿元人民币。根据《国际免税新闻》(DFNI)和穆迪报道的最新
相对上证表现图
统计,公司排名从2019年的全球第四位跃升至2020年的全球第一位。
投资建议 预计公司 2021-2023 年度营业收入分别为 798.21、1082.13、
1316.20 亿元, 同比增长 51.76、35.57、21.63%, 归母净利润 116.49、
年 EPS 为 5.97、8.16、10.03 元，目前价格对应 PE 倍数为 50、36、30，
“推荐”评级。
求疲软的风险;线上拓展不及预期的风险。
主要财务指标
一、事件
中国中免发布 2020 年报及 2021 一季报。2020 全年公司实现营业总收入 525.97 亿元, 同
比增长 8.20%, 营业收入 525.97 亿元, 同比增长 8.20%; 实现归母净利润 61.40 亿元, 同比增
长 32.57%, 扣非归母净利润 59.67 亿元, 同比增长 55.83%。
2021 年一季度公司实现营业总收入 181.34 亿元，同比增长 127.48%，营业收入 181.34 亿
元,同比增长 127.48%;实现归母净利润 28.49 亿元,扣非归母净利润 28.34 亿元,同比扭亏
(2020Q1 归母净利润-1.20 亿元)。若对标 2019 年一季度，营业收入、归母净利润、扣非归
母净利润分别增长 32.44、23.55、78.31%。
2020 年度分红预案: 每股派发现金红利 1.00 元(含税)。
同时,公司于2021年4月21召开第四届董事会第十二次会议,审议通过了《关于授权公
司管理层启动公司发行境外上市外资股(H股)并在香港联合交易所有限公司上市相关筹备工
作的议案》。目前,公司正与相关中介机构就公司发行境外上市外资股(H股)并在香港联合
交易所有限公司上市的相关工作进行商讨、关于本次发行上市的具体细节尚未确定。
二、我们的观点
(一)三四季度明显恢复,利润增速大幅高于收入增速
公司年报及一季报与前期业绩快报披露数据基本一致。2020 全年收入稳健增长,得益于
公司离岛免税业务的大幅增长,及上海机场应付租金减少,销售费用降低,利润增速明显高于
收入增速。
一二季度略受疫情影响，三、四季度明显恢复，同时得益于海南离岛免税新政，利润增
速明显高于收入增速。从单季度数据来看, 20Q1-4 公司营业收入分别为 76.36、116.73、158.29、
174.58 亿元, 同比增速分别为-44.23、9.58、40.83、41.00%; 归母净利润分别为-1.20、10.51、
22.34、29.76 亿元, 同比增速分别为-105.21、7.93、143.75、586.64%。
(二)2020 免税总收入下滑,海南离岛免税独秀高增
公司所属行业为旅游业,报告期内主要从事免税业务。公司免税业务主要包括烟酒、香化
等免税商品的批发、零售等业务。此外,公司还从事以免税业务为核心的商业综合体投资开发
业务。
经营模式: 公司统一向供应商采购免税商品后, 通过配送中心向公司下属免税店批发各类
免税商品, 再由公司下属免税店销售给出入境或海南离岛旅客。 部分距离配送中心地理位置较
远的免税店、考虑到运输成本等原因,由供应商直接向这些免税店发货,再由公司下属免税店
销售给出入境或海南离岛旅客。
亿元,同比增长 34.09%,毛利率 40.22%,同比降低 11.01PCT。其中,免税、有税商品销售分
别为 323.61、197.08 亿元，同比变化-30.31、1612.72%；毛利率为 44.90、32.55%，同比变动
-6.81、0.99PCT。由于新冠疫情影响,免税门店客源同比大幅下降,同时公司加大了促销折扣
力度,因此免税收入增速下降;同时,得益于公司创新发展线上业务,积极拓展线上有税商品
销售，有税商品销售实现大幅增长。
分地区来看,公司海南、上海地区营业收入分别为 299.62、137.30 亿元,同比变动 122.54、
-9.37%; 毛利率为 28.36、39.51%, 同比下降 6.01、12.78PCT。
随着国内疫情得到有效防控,尤其是下半年海南离岛免税新政的实施,公司充分把握政策
机遇,深耕离岛免税市场,海南离岛免税业务实现大幅增长。其中三亚市内免税店营业收入同
比增长 103.70%, 归属于母公司所有者的净利润同比增长 108.87%; 海免公司营业收入同比增
长 230.48%, 归属于母公司所有者的净利润同比增长 168.77%。
(三)公司跃升免税全球第一,持续精耕、优化完善布局
公司全资子公司中免公司在全国 33 个省、市、自治区（包括香港和澳门地区）、柬埔寨
设立了涵盖机场、机上、边境、外轮供应、客运站、火车站、外交人员、邮轮和市内九大类型
的 200 多家免税店,已发展成为世界上免税店类型最全、单一国家零售网点最多的免税运营商。
公司全资子公司中免公司作为中国免税行业代表企业,在大品牌供应商中的知名度高,积
累了较强的品牌资源, CDF 品牌在国人旅游购物市场具有较高的知名度。中免公司收购日上
中国、日上上海、海免公司后，公司在免税行业的品牌优势进一步提升。2020 年 8 月，根据
世界品牌实验室发布的“2020年(第十七届)中国 500 最具价值品牌”榜单,公司“中免集团”
品牌价值为836.59亿元,在旅游服务行业位居第一。
在海南离岛免税新政的有力推动下, 2020 年公司实现营业收入 526 亿元人民币。根据《国
际免税新闻》(DFNI)和穆迪报道的最新统计,公司的排名从 2019 年的全球第四位跃升至
2020年的全球第一位。
海南旅游率先恢复，免税新政提升市场空间
2020 年初新冠肺炎疫情来袭时,正是海南省旅游的旺季,为减轻疫情对旅游市场的冲击,
海南省出台了多项举措，统筹开展疫情防控和复工复产、旅游经济强劲复苏。据海南省统计、
2020 年海南共接待国内外游客 6.455.09 万人次,实现旅游总收入 872.86 亿元,成为全国旅游
恢复情况最好地区之一。按照《海南自由贸易港建设总体方案》的指示精神，经国务院同意,
号),即离岛旅客(包括岛内居民旅客)每人每年累计免税限额提至10万元,取消单件商品
8,000 元免税限额规定；新增天然蜂蜜、茶及茶制品、酒类、手机等七大类免税商品；除化妆
品单次限购30件、手机4件、酒类合计不超1,500毫升以外,其他不限件数,所购商品需一
次性随身携带离岛。随着海南离岛免税政策的进一步放宽,海南离岛免税市场呈现出快速增长
态势。
精准施策，深耕离岛免税市场
2020 年, 三亚海棠湾河心岛项目正式开业运营, 并通过与三亚国际免税城高效联动互补,
形成了免税与有税、购物与休闲、商业与文化相融的体验式业态;完成了海口美兰机场 T1、
T2 免税店特许经营合同的签署,并新增 3 家离岛免税体验店,实现了对海南离岛游客的全覆
盖，为消费者提供了更加多样化的购物体验;成功收购海免公司 51%股权，公司在海南离岛
免税市场的业务布局进一步完善;新增三亚凤凰机场免税店并于年末开业,为三亚离岛旅客提
供了更加便捷的“即购即提”服务。
截止 2020 年底，公司在海南省拥有 5 家离岛免税店、3 家免税体验店，并拥有目前全球
最大的免税商业综合体—三亚国际免税城。 同时，公司正在建设更大规模的海口市国际免税城
项目,不断扩大公司在海南市场的免税业务布局;目前已完成免税购物中心地下结构施工,地
上钢结构主体框架封顶等工作，项目施工整体有序推进中。
公司充分把握海南离岛免税新政实施的政策机遇,精准施策,深耕离岛免税市场,持续推
动海南离岛免税业务一体化经营布局。新政实施后,公司全力保障畅销商品采购供应,并通过
丰富产品品类、大力开展营销推广活动以及推出“扫码购”、“极速购”等简化店内购物流程、增
加营业面积、增设新增品类专卖店及增加提货点、提货窗口等方式,不断满足消费者购物需求,
提升消费者购物体验，公司海南免税业务实现爆发式增长，特别是毛利率较高的奢侈品箱包、
腕表和贵重珠宝的销售同比实现较大幅度增长。
为更好地匹配促进海南业务发展,公司已于2021年4月20日第四届董事会第十一次会议
审议同意公司全资孙公司中免集团(海南)运营总部有限公司投资人民币 3.11 亿元用于中免
海南国际物流中心项目(二期)建设,致力于将其建设成具有前瞻性功能、满足公司海南业务
发展需要的智能化物流仓库及配套建筑。
优化渠道、持续完善免税布局
机场免税方面: 公司参与并成功中标成都天府国际机场、青岛胶东国际机场等多个国内重
点城市机场免税店项目经营权,在国内口岸出境免税项目中标数量和中标总面积均排名第一;
市内店业务方面: 公司通过积极建立重点城市战略合作关系, 为未来市内店布局做好准备;
海外免税店业务方面:公司积极探索并稳步推进“一带一路”沿线重点国家的海外项目拓
展, 港澳地区免税店积极探索线上及跨境业务等新业态, 2020年, 澳门机场店、香港机场店、
香港市内店均实现扭亏为盈。
(四)中国为主的亚太免税市场地位提升,奢侈品销售大幅逆势增长
全球免税及旅游零售市场或 2024 年才恢复至疫情前水平,中国为核心的亚太市场重要度提升
2020 年,新冠肺炎疫情在全球肆虐蔓延,全球免税及旅游零售市场受到严重影响。根据
瑞典研究机构 Generation Research 预测, 2020 年全球免税及旅游零售销售规模将达到 351 亿
美元,同比下降 59.4%,其中亚太地区销售额 214.7 亿美元,同比下降 53.7%,占比 61.2%;
欧洲地区销售额 70.4 亿美元,同比下降 66.7%,占比 20.1%;美洲地区销售额 43.5 亿美元,
同比下降 62.9%, 占比 12.4%; 中东地区销售额 19.8 亿美元, 同比下降 68.5%, 占比 5.7%;
非洲地区销售额 2.5 亿美元,同比下降 71.4%,占比 0.6%。
在目前的特殊情况下,全球免税行业主要呈现以下发展趋势: 一是疫情对全球免税及旅游
零售行业造成巨大且长时间影响,根据瑞典研究机构 Generation Research 预测,全球免税及旅
游零售行业要到 2024 年才能恢复到 2019 年的水平; 二是以中国为核心的亚太市场的重要性不
断提升，特别是海南离岛免税市场日益成为全球免税行业的发展重心和关注焦点，受此影响，
中国免税市场可能是 2020 年全球唯一可以实现正增长的免税市场,公司也是全球排名前十大
免税运营商中唯一实现增长的企业; 三是线上业务和电商重要性日益凸显。
2020 中国奢侈品市场大幅逆势增长,全年增速有望达 48%,线上增长约 150%
目前，国内免税市场的销售对象以口岸出入境和海南离岛旅客为主，消费商品以香水、化
妆品、精品、烟、酒等为主。2020年初,新冠肺炎疫情爆发后,为遏制疫情蔓延,我国暂停
了出入境旅游业务，从严控制不必要的人员出入境活动，全年出入境人数大幅下降。
虽然中国出入境旅游处于停滞状态，但 2020 年中国奢侈品市场仍大幅逆势增长。根据贝
恩咨询和天猫奢侈品联合发布的《2020 年中国奢侈品市场:势不可挡》的报告显示,“受疫
情影响以及出境游受限,2020年中国内地奢侈品市场,经历年初的疲软之后,有望实现全年
48%的增长,预计达到近3,460亿元人民币的市场规模。奢侈品线上渠道销售额增长约150%。
疫情对全球经济和社交场景产生了很大影响,导致全球奢侈品市场萎缩。然而在中国,有四大
引擎支撑了奢侈品消费市场在后疫情时期的回暖,分别是:消费回流、新世代消费者崛起、数
字化发展以及在今年增长中扮演重要角色的海南离岛免税购物”。作为全球奢侈品行业的主要
增长引擎,中国内地奢侈品市场在2020年延续了过去几年的强势表现。
(五)毛利率降低主因为有税商品销售大幅增长,销售费用率下降提升净利水平
2020 主营毛利率 40.22%, 净利率 13.95%。2020 全年公司毛利率为 40.64%, 同比下降
8.75PCT。分季度看,一至四单季毛利率分别为 42.55、42.92、38.89、39.87%,同比下降 6.90、
10.19、12.51、4.46PCT。公司主营业务毛利率为 40.22%, 较去年同期有所下降, 主要原因为
受新型肺炎疫情影响,公司积极拓展线上业务,有税商品销售实现大幅增长。
2020 全年公司净利润率提升 2.66PCT 至 13.95%, 扣非净利润率提升 3.36PCT 至 11.35%。
净利润提升的主要原因为，受新冠肺炎疫情影响，机场等渠道免税店客源同比大幅下
降,应付租金同比减少,公司销售费用同比大幅下降 14.25PCT 至 16.82%; 三项费用率同
比下降 15.43PCT 至 18.90%。
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年度营业收入分别为 798.21、1082.13、1316.20 亿元, 同比增长 51.76、
35.57、21.63%、归母净利润116.49、159.30、195.77亿元、同比增长89.73、36.75、22.89%、
对应 2021-2023 年 EPS 为 5.97、8.16、10.03 元, 目前价格对应 PE 倍数为 50、36、30, “推
荐”评级。
疫情及突发安全事件的风险; 免税业务竞争的风险; 消费需求疲软的风险; 线上拓展不及
预期的风险。
五、附录
图 4: 公司 2017 年至今单季度毛利率和净利率变动
图 3: 公司 2017 年至今单季度销售和管理费用率变动
图 5: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(四季度单季)
图 6: 成长能力、盈利能力和营运能力指标 (年度)
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦