下 企 业
2021年04月22日
中国中免(601888.SH)
动态分析
餐饮旅游 | 旅行社 III
离岛政策助力免税业绩释放, 关注消费回流下的
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-21)
行业机遇
交易数据
总市值(百万元)
流通市值(百万元)
公司披露披露年报及一季报, 2020 年实现营收 525.97 亿元/+8.20%, 归母净利
总股本(百万股)
1,952.48
61.40 亿元/+32.57%, 基本每股收益 3.14 元, 拟每 10 股派现金红利 10 元(含税)。
流通股本(百万股)
1,952,48
2021 年 Q1 实现营收 181.34 亿元/+127.48%, 归母净利 28.49 亿元/增 131 倍。
12 个月价格区间
82.55/403.78 元
投资要点
年股价表现
◆ 紧抓离岛免税政策机遇，免税龙头业绩快速释放:海外疫情推动高端消费回流，叠
加海南离岛免税政策进一步放开,免税渠道快速扩张,2020年下半年国内免税渠道
销售额增长约192%,中免作为国内免税渠道市占率约90%的龙头,公司业绩快速回
暖。以报表金额计,2021Q1 营收较2019Q1 增约32%,2021Q1 净利同比增131倍,
较 2019Q1 增约 24%。受益于低基数及离岛政策推进,公司业绩延续较快增长。
分业务看,中免目前业务核心为免税商品销售,2020年疫情影响线下消费客流,公
司通过电商渠道销售完税商品等方式,弥补出境客流降低带来的影响。全年公司免
税商品销售、有税商品销售、旅游服务、其他业务营收分别占比约62%、37%、1%,
毛利润分别占比约 68%、30%、2%, 毛利润分别下降 37%、增长超 16 倍, 增长 22%。
2020 年受疫情影响, 上半年线下消费客流放缓, 下半年海南离岛免税政策进一步放
松,叠加国内消费回流,上下半年公司营收分别增长-21%、+41%,毛利润分别增长
-34%、+16%, 下半年业绩回暖。
◆疫情及有税商品影响毛利率,机场租金降低保障盈利能力;盈利能力方面,2020
年公司毛利率下降 8.8pct 至 40.6%, 一是免税商品毛利率下降 6.8pct 至 44.9%,
二是毛利率较低的有税商品销售占比大幅提升。毛利率降低的同时，由于机场等免
吴雨舟
税店客源同比大幅下降,公司与上海机场重新商议后部分应付机场租金降低,公司
年资产处置形成非经常损益高基数,2020年公司净利率同比提升2.7pct至14.0%。
相关报告
若考虑扣非净利,全年公司扣非净利率同比提升3.4pct至11.3%。
中国中免:免税业务持续高增长,旅行社业务
存货方面, 2020 年末公司存货增加 83%至 147 亿元, 2021 一季度末公司存货同比增
中国中免:费用承压导致 Q3 业绩增速放缓,
天, 较 2019 年的 104 天明显放缓,由于较高的存货,2020 年公司存货计提资产减
值损失 9.09 亿元, 占营收比例约 1.73%。
中国中免:业绩符合预期,三亚免税店靓丽
现金流方面，受益于海南离岛免税政策放松及机场租金大幅降低，公司全年经营活
中国中免: 18Q1 业绩延续高增长, 规模+毛
亿元,整体现金流状况良好。
年下半年及 2021 年上半年, 免税行业有望取得快速增长, 推动免税行业高增长。
展望未来, 第一, 进口关税降低、灰色地带管控、国内外价差降低有望共同推动高
端消费回流有望持续,2025年中国消费者的奢侈品境内消费占比有望超55%,推动
2020 年至 2025 年国内个人奢侈品市场延续高双位数的高增长。第二,2019 年中免
占据国内免税市场90%份额,规模排名全球第4,2020年疫情下高端消费回流明显,
公司排名已跃升至第1位,先发优势及采购的规模效应有望持续巩固中免竞争壁垒。
◆投資建议:中国中免是国内免税渠道龙头,规模效应及先发优势巩固竞争力,有望
持续受益高端消费回流趋势。此外, 近期公司管理层已获得启动 H 股上市筹备工作
的授权。我们预测公司 2021 年至 2023 年每股收益分别为 6.12、7.28 和 8.92 元。
净资产收益率分别为 38.5%、34.7%和 32.8%。目前公司 PE (21E) 约为 49 倍,以
2021 年至 2023 年年复合增速测算的 PEG* (21E) 约为 1.2 倍, 维持“买入-A”建
策落地或不及预期。
财务数据与估值
内容目录
一、紧抓离岛免税政策机遇,免税龙头业绩快速释放
中国中免披露年报及一季报, 2020 年实现营收 525.97 亿元/+8.20%, 归母净利 61.40 亿元
亿元/+127.48%, 归母净利28.49亿元/增131倍。
(一) 紧抓离岛免税政策机遇, 免税龙头业绩快速释放
海外疫情推动高端消费回流,叠加海南离岛免税政策进一步放开,免税渠道快速扩张,2020
年下半年国内免税渠道销售额增长约192%,中免作为国内免税渠道市占率约90%的龙头,公司业
绩快速回暖。其中2020年各季度营收分别同比变化-44%、+5%、+39%、+40%,各季度归母净利分
别同比变化-105%、7%、+142%、+614%。
以报表金额计, 2021Q1 营收较 2019Q1 增约 32%, 2021Q1 净利同比增 131 倍, 较 2019Q1 增
约 24%。受益于低基数及离岛政策推进,公司业绩延续较快增长。
(二) 有税商品弥补免税缺口, 下半年整体业绩回暖
分业务看,中免目前业务核心为免税商品销售,2020年疫情影响线下消费客流,公司通过
电商渠道销售完税商品等方式,弥补出境客流降低带来的影响。全年公司免税商品销售、有税商
品销售、旅游服务、其他业务营收分别占比约62%、37%、1%,毛利润分别占比约68%、30%、2%,
毛利润分别下降 37%、增长超 16 倍,增长 22%。2020 年受疫情影响,上半年线下消费客流放缓,
下半年海南离岛免税政策进一步放松,叠加国内消费回流,上下半年公司营收分别增长-21%、+41%,
毛利润分别增长-34%、+16%,下半年业绩回暖。
图 5: 中国中免分业务营业收入(百万元)
(三) 三亚免税及海免先发优势,紧抓离岛免税政策机遇
子孙公司方面,公司以三亚市内免税孙公司、收购的海南免税孙公司为抓手,在疫情下抓住
离岛免税政策机遇，贡献大部分的免税营收及净利。其中三亚市内免税孙公司营业收入同比增长
104%, 归母净利同比增长 109%; 海免公司营业收入同比增长 230%, 归母净利同比增长 168.77%,
2020年三亚免税孙公司、海免公司合计已占据中免子公司营收、利润的约60%、58%。
图 9: 中国中免主要子孙公司营业收入(百万元)
图 10: 中国中免主要子孙公司营收增速
图 11: 中国中免主要子孙公司归母净利（百万元）
图 12: 中国中免主要子孙公司净利增速
图 13: 中国中免主要子孙公司归母净利率
二、疫情及有税商品影响毛利率,机场租金降低保障盈利能力
盈利能力方面, 2020 年公司毛利率下降 8. 8pct 至 40. 6%, 一是免税商品毛利率下降 6. 8pct
至44.9%, 二是毛利率较低的有税商品销售占比大幅提升。毛利率降低的同时, 由于机场等免税
店客源同比大幅下降,公司与上海机场重新商议后部分应付机场租金降低,公司全年租赁费大幅
降低 52%至 60.6 亿元, 推动销售费用率 14.3pct 至 16.8%。另有 2019 年资产处置形成非经常损
益高基数, 2020 年公司净利率同比提升 2.7pct 至 14.0%。若考虑扣非净利, 全年公司扣非净利
率同比提升 3.4pct 至 11.3%。
存货方面, 2020 年末公司存货增加 83%至 147 亿元, 2021 一季度末公司存货同比增加 129%
天明显放缓,由于较高的存货,2020年公司存货计提资产减值损失9.09亿元,占营收比例约1.73%。
现金流方面, 受益于海南离岛免税政策放松及机场租金大幅降低, 公司全年经营活动现金流
入增加约 15%, 流出增加约 5%, 最终经营活动现金流净额增长 1.8 倍至 82 亿元, 整体现金流状
况良好。
三、消费回流助力行业快速增长, 龙头中免有望持续受益
海外疫情叠加政策放松,2020年行业取得快速增长。2020年疫情限制消费者出境游意愿,
免税消费大幅回流国内,叠加7月1日起海南离岛免税品类增多、额度提升,推动国内免税渠道
消费快速增长,2020年7月至年末,国内免税渠道销售额增速基本超过150%,全年免税渠道销
售额达 275 亿元/+104%。2021 年 Q1，海南离岛免税快速增长趋势延续，海关总署近期发布会表
示,从 2020 年 7 月 1 日至 2021 年 4 月 6 日,海关共监管离岛免税购物金额 347 亿元/+244%。
图 18: 国内免税行业销售额及其增长
展望未来,第一,高端消费回流有望持续,国内个人奢侈品市场延续高增长。虽然政策放松
促进行业快速增长的时段有限，但高端消费回流趋势有望继续推动国内免税渠道快速增长。据贝
恩及天猫奢品,进口关税降低、加强对灰色地带管控、商品国内外价差减小有望共同推动中国消
费者奢侈品消费的境内占比于 2025 年超 55%,占比较 2019 年的约 32%大幅提升,有望推动国内
个人奢侈品市场于 2020 年至 2025 年取得 15%~20%的年复合增速。高端消费回流有望长期推动国
内免税市场扩容,持续利好国内免税渠道公司,以及免税龙头中免。
第二,先发优势明显,中免规模优势有望保持竞争力。目前国内免税牌照稀缺,免税牌照价
值凸显,以2019年免税渠道计,中免及2020年并表的海免合计占据约90%的免税渠道市场份额。
在全球免税市场中,中国中免也位于第一梯队,2017、18年持续收购日上中国及日上上海后,
位。全球领先的规模, 使公司与采购商的谈判中占据较竞争对手更具优势。考虑到海南免税牌照
持续放开,我们认为中免在海南的先发布局优势、采购的规模效应,以及公司免税运营团队的长
期积淀,有望持续巩固公司竞争力。
图 22: 全球前 10 大免税上销售额情况 (百万欧元)
图 24: 2019 年国内免税渠道市场份额
四、盈利预测及投资建议
中国中免是国内免税渠道龙头,规模效应及先发优势巩固竞争力,有望持续受益高端消费回
流趋势。此外,近期公司管理层已获得启动 H 股上市筹备工作的授权。
我们预测公司 2021 年至 2023 年每股收益分别为 6.12、7.28 和 8.92 元。净资产收益率分别
为 38.5%、34.7%和 32.8%。目前公司 PE (21E) 约为 49 倍，以 2021 年至 2023 年年复合增速测
算的 PEG* (21E) 约为 1.2 倍, PEG* (22E) 约为 1.0 倍, 维持“买入-A”建议。
海南离岛免税竞争有所加剧;海外疫情压制出境游客数量;市内免税政策落地或不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性-未来6个月的投资收益率与沪深300指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
王冯、吴雨舟声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司