增持(维持)
新三年战略清晰 静待配股融资落地
中信银行(601998)深度报告
2022年06月22日
投资要点:
基础数据
短期存在资本补充压力: 2021 年,公司规模增长持平于股份行板块。
总股本(百万股)
48,934.84
核心一级资本充足率较低,短期存在一定的资本补充压力,配股方案处
流通A股(百万股)
34,052.68
于推进中。净息差收窄拖累了 2021 年营收增速。存量风险逐步出清,
收盘价(元)
资产质量逐步向好，不良贷款余额同比下降，拨备覆盖率进一步提升。
总市值(亿元)
2,339.09
零售业务实现均衡发展:过去几年,零售业务收入和利润贡献逐步提
流通A股市值(亿元)
1,627.72
个股相对沪深 300 指数表现
年提升 9.1%。 营收占比达到 40.4%, 提升 12.6%; 利润占比为 34.7%,
提升 9%。截至 2021 年末, 按揭贷款的占比为 47.4%, 消费贷占比 11.7%、
经营贷占比 15.2%、信用卡贷款占比 25.7%,发展较为均衡。
财富管理转型加速: 新三年发展规划强调坚持强核发展方案, 紧密围
年末,个人客户管理资产余额(含市值) 达到 3.48 万亿元。零售存款
万亿元占比 41.95%。未来随着财富管理、资产管理以及综合融资服务
的协同快速发展,将带动代销产品规模以及托管资产的规模不断提升,
从而推动代理业务和托管及受托业务收入的快速增长，以及占比的提
相关研究
科技投入稳步提升: 2018-2021年,科技投入累计 245 亿元,年复合增
_AAA_二季度息差持续回升 不良加速确认
速 19%。2021年，集团信息科技投入 75.37 亿元, 同比增长 8.82%, 科
人, 占比 7.73%。
盈利预测与投资建议:中信银行对公业务方面战略客户与机构客户基
础良好,并大力发展交易银行业务;零售业务方面,以财富管理为核心
牵引打造“新零售”。资产质量方面，随着历史问题的出清，资产质量
将明显改善。基于以上假设及预判，我们测算的公司 2022 年-2024 年
营收同比增速 9.6%/10.9%和 12.4%, 净利润同比增速为 14.7%/20.5%和
22.3%。 对应的 EPS 分别为 0.93 元/1.13 元和 1.4 元。综合公司当前较
低的估值以及未来基本面的改善预期，给予公司增持评级。
风险因素: 大财富管理业务发展不及预期。如果疫情对的经济影响超
预期,资产质量大幅恶化。
S0270518040001
正文目录
位居股份行前列 存在资本补充压力
1.1 2021 年总资产和贷款增速基本持平于股份行板块
2021年,总资产达到8.04万亿元和贷款达到4.75万亿元,位于股份行前列。
2021年总资产和贷款的同比增速分别为7.1%和8.9%,持平于整个股份行板块,同
比增速较2020年分别下行4.2个百分点和3.1个百分点。贷款占总资产的比重达到59%,
环比提升1个百分点。对公贷款占比48.1%, 票据业务占比9.6%, 零售贷款占比42.3%,
自2012年以来,对公贷款占比下降了27.3个百分点,而同期零售贷款占比上升了22.2
个百分点。
2021年存款达到4.79万亿元,同比增速为4.8%,增速较2020年下降7.5个百分点。
存款占总负债的比重达到65%。
第3页共15页
1.2 短期仍存在进一步资本补充压力
截至2022年一季度末,核心一级资本充足率为8.66%,环比下降0.19个百分点;
个百分点。均低于股份行板块9.33%、11.22%和13.62%的平均水平。
2021年10月,中信银行被监管机构评定为我国系统重要性银行,存在0.5%的附加
资本要求。2021年,中信银行加权风险资产同比增长7.72%。虽然当前满足监管相关
资本要求,但是未来随着业务的进一步拓展,对资本的消耗将加大,中信银行仍存在
进一步资本补充的压力。
4月30日,公司披露配股公开发行证券预案。根据预案披露内容,以公司截至2021
年12月31日的总股本489.35亿股测算,本次配售股份数量不超过146.8亿股,其中A
股配售数不超过102.2亿股,H股配股数不超过44.6亿股,募集资金不超过人民币400
亿元,全部用于补充核心一级资本。按照此配股预案测算,配股成功后,将提升核心
一级资本充足率约0.7个百分点。
1.3 2021 年净息差收窄拖累营收增速
2021年, 营收同比增长5%, 较股份行板块平均5.3%的增速略慢。其中, 利息净收
入同比下滑,主要是受到净息差收窄因素的影响;手续费净收入增长24.4%。成本端,
业务及管理费用增长15.1%,占比略有上升。拨备计提环比下行7.2%。而归母净利润
同比增长13.6%,基本持平于股份行板块。2021年净利润增速快于营收增速主要是受
益于资产质量改善后, 拨备计提力度的下行。
2021年全年净息差2.05%,同比下降21BP。2022年一季度的净息差继续下行。考
虑自2021年12月以来的LPR报价利率的下调等新增因素的影响, 我们认为净息差仍在
下行趋势中, 不过幅度或有所收敛。
2021年,非息收入同比增长28.1%,其中手续费净收入增长24.4%。受利息收入
负增长的影响,手续费净收入的占比略有上升。从当前手续费收入的结构看,银行卡
业务、托管和其他受托业务占比较高,分别达到40.6%和25.2%。其中,托管及其他
受托业务实现87.6%的增长,主要是理财业务手续费收入增长所致。
1.4 2021 年不良贷款余额同比下降
公司公告数据显示,2021年末,不良贷款余额环比下行,不良率为1.39%,环比
2010年下降0.25个百分点,为2015年以来的最低水平。关注类贷款占比1.75%,环比
下行0.26个百分点。前瞻指标,不良生成率也持续下行。2022年1季度,不良率继续
下行4BP, 至1.35%。
2021年,中信银行不良贷款主要集中在制造业和房地产业,这两个行业的不良贷
款余额合计占比达到44.4%。同期，租赁和商务服务业、交通运输仓储和邮政业以及
建筑业的不良余额和不良率均有所上升。
2021年中信银行房地产贷款投放规模略有下降,房地产业贷款余额占比同比下降
0.56个百分点。房地产相关的贷款、银行承兑汇票、保函、债券投资、非标投资等承
担信用风险的对公房地产融资余额3,977.13亿元,较上年末减少369.93亿元,其中对
公房地产贷款余额2,848.01亿元,较上年末减少28.07亿元,占公司贷款的12.19%,
较上年末下降1.06个百分点; 本集团代销、理财资金出资等不承担信用风险的对公房
亿元, 较上年末减少94.68亿元。受房地产行业景气度下降等因素影响, 个别房企偿
付能力受到影响,债务风险上升,对公房地产不良贷款率3.63%,较年初上升0.28个
百分点。
随着不良贷款余额的下降,截至2022.1Q,公司的拨备覆盖率达到184.2%,环比
2021年4季度上升4个百分点。拨贷比2.49%, 环比2021年4季度下降1BP。整体看, 自
2015年以来,中信银行资产质量保持稳健改善趋势。
财富管理转型加速 科技投入稳步提升
2.1 资源优化配置 零售业务实现较快增长
近年来,随着公司对资源的不断优化配置,业务结构不断均衡,零售业务的占比
逐步提升。截至2021年末，零售业务分部的资产占比已经达到26.6%，较2016年提升
9.1个百分点。零售业务分部的营收占0四个到较2016年提升12.6个百分点;利
润占比为34.7%,较2016年提升9个百分比。
截至2021年末,零售贷款占当期贷款总额的比重达到42.3%,较2016年末提升9.1
个百分点。过去5年，零售信贷的复合增速为16.5%，同期贷款总额增速仅为11%。从
零售业务的信贷结构看,截至2021年末,按揭贷款的占比为47.4%,消费贷占比11.7%、
经营贷占比15.2%、信用卡贷款占比25.7%。除消费贷和经营贷占比略有变动外，各
类贷款的占比基本保持稳定。从各项占比看,整体较为均衡,各项业务均保持稳定发
展态势。
零售客户拓展方面，截至2021年末,个人客户总数1.2亿户,位于上市股份行中
第四位,同比增长7.98%。其中,贵宾客户总量突破100万户,出国客群及年长客群
分别为870.64万户和1831.12万户, 商旅客群有效客户数1661.37万户。
信用卡业务方面,截至2021年末,信用卡累计发卡量10132万张,同比增长9.4%,
信用卡交易量27801.35亿元,同比增长14.05%。
2.2 财富管理为核心牵引新零售
2021年在中信集团战略引领下,正式印发《中信银行2021—2023年发展规划》。
新三年发展规划强调“三高”“三强”的发展要求。其中，三强是指以高科技驱动为引
擎，以高质量发展为主题，以高价值创造为主线。坚持强核发展方案，紧密围绕财富
管理、资产管理、综合融资三大核心能力开展工作。
优化总行组织架构, 机制体制上加速零售板块的融合, 提高资源配置效率。融合
数字金融部、远程中心以及线下财富管理团队成立财富管理部, 促进“全渠道承载全
产品,服务全客户”。人员配备上,一线理财经理队伍提升15%,远程渠道队伍坐席增
长22%。
中信银行以财富管理为核心牵引打造“新零售”。截至2021年末，个人客户管理
资产余额（含市值）¹达到3.48万亿元。零售存款9723亿元占个人客户管理资产余额
的比重达到27.94%, 表外理财1.46万亿元占比41.95%。2022年一季度, 个人客户管理
资产余额达到3.56万亿元，较上年末增长2.46%。
企业财富管理方面,2021年对公理财总规模突破1700亿元,其中净值型理财产品
规模达到1515.15亿元，占对公理财总规模的86.32%。2022年一季度，对公理财业务
余额 1857.66亿元, 较上年末增加 102.39亿元。
资产管理业务是公司打造“财富管理-资产管理-综合融资”价值链上的中枢环节,
依托信银理财牌照优势和资产组织能力,充分发挥集团内、母子行协同优势,打造具
有核心竞争力、产品种类全、客户覆盖广、综合实力领先的全能型资管。2021年末,
理财总规模14033亿元，新产品规模12667亿元，占比提升至90%，其中非货币固收类
产品规模增长4448亿元。2022年一季度末,理财产品总规模1.51万亿元,较上年末增
长7.76%。
2021年,公司充分利用集团协同优势,实现代销公募基金、信托、资管计划等业
务多点开花,累计销量超过30亿元。另外,信银理财通过外部渠道新增销售金额1278
亿元,直销APP渠道开户客户数超过100万户。
2021年末中信银行综合融资余额11.47万亿元, 较上年末增长12.46%。2022年一
季度,综合融资余额11.9万亿元,较上年末增长3.7%。
我们预计,未来随着财富管理、资产管理以及综合融资服务的协同快速发展,将
带动代销产品规模以及托管资产的规模不断提升,从而推动代理业务和托管及受托业
务收入的快速增长,以及占比的提升。
2.3 科技投入稳步提升，数字化转型提速
近年来,中信银行在科技方面的投入稳步提升。2018-2021年,科技投入累计245
亿元,年复合增速19%。2021年,集团信息科技投入75.37亿元,同比增长8.82%,科
技投入占营收的比例提升至3.68%。科技人员达4286人,占比7.73%。
以财富管理业务为例,以“M+平台”为一体,AI营销平台,企业微信为两翼,基
于数字化和智能化引擎，深刻洞察客户需求。风险管理方面，深化智能风控，提升风
险识别和预警能力。通过“人防”和“技防”,强化授信集中度管控等。
投资策略
中信银行对公业务方面战略客户与机构客户基础良好,并大力发展交易银行业务;
零售业务方面，以财富管理为核心牵引打造“新零售”。资产质量方面，随着历史问
题的出清，资产质量将明显改善。
盈利预测假设:
贷款增速保持稳定。随着配股的落地，有望摆脱资产端规模扩张的束缚，为新三
年业务的发展打开空间。我们保守的预估未来三年贷款增速保持在9%左右。
净息差方面,2021年净息差2.05%。当前资产端的定价仍处于下行通道,下行压
力仍较大,公司通过资产负债结构的调整稳定息差,并大力推动财富管理业务的发展,
综合考虑,我们预计未来3年公司整体净息差降幅在5BP左右。
手续费净收入实现快速增长。随着公司大财富管理业务的快速推进,将带动理财、
代销以及托管收入的增长,我们预计未来三年的复合增速有望保持在15-18%。
资产质量逐步向好，拨备计提力度下降。随着历史问题逐步出清，资产质量逐步
向好, 拨备计提力度有所下行。
基于以上假设及预判, 我们测算的公司2022年-2024年营收同比增速9.6%/10.9%
和12.4%，净利润同比增骤20.5%和22.3%。对应的EPS分别为0.93元/1.13元
和1.4元。综合公司当前较低的估值以及未来基本面的改善预期,给予公司增持评级。
大财富管理业务发展不及预期。
如果疫情对的经济影响超预期，资产质量大幅恶化。
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场