中环股份(002129.SZ)
【联讯电新中报点评】中环股份
002129):费用上升影响利润增速
期待大硅片贡献业绩
投资要点
2018年08月24日
◇ 事件:公司发布 2018 年半年报,业绩符合预期
(多)
公司 2018 年上半年实现营业收入 64.6 亿元,同比增长 53.24%;经营性现
金流量净额 5.4 亿元,同比增长 9.53%; 实现归母净利 3 亿元,同比增长
9.49%。公司与中科院合作进行产、研、学协同创新平台，在 5G、高速通
信、物联网等新兴市场高速发展时期，充分发挥中科院、海科建公司、海洋
高新区各方优势,与公司产业化能力和优势结合共建天津高端半导体产业园
级技术中心、5个省部级研发中心、4家高新技术企业。
◇ 单晶硅片龙头企业, 进军大硅片制造
公司主营业务围绕硅材料展开，专注单晶硅的研发和生产，以单晶硅为起点
和基础,定位战略新兴产业,朝着半导体制造和新能源制造领域延伸。目前
股价相对市场表现(近12个月)
公司区熔硅单晶产量位居世界第三，光伏单晶位居世界第二。公司陆续完成
光伏单晶材料前三期的投产,产能已达 7GW,在公司投资 98.52 亿元建设
的高效太阳能单晶产业化四期及四期改造项目达成后,预计至 2018 年底将
扩张至 23GW。公司大直径区熔硅单晶技术已经产业化,8 英寸区熔硅片实
现量产。内蒙地区建立了 8-12 英寸半导体直拉单晶研发、制造中心扩充大
直径直拉单晶产能，12 英寸晶体部分进入工艺评价阶段。天津地区建立半
导体材料研发、制造中心, 无锡地区建立 8-12 英寸集成电路级抛光片制造
中心, 天津地区 8 英寸半导体抛光片项目产能已陆续释放。
盈利预测
◇ 收购国电光伏 90%股权, 打通产能扩张渠道
2018年7月,公司以增发股份83,983,137股,作价6.44亿元,每股7.67
元完成收购国电光伏 90%的股权,国电科环持有 10%的股份。公司收购国
电光伏后, 在现有厂房和新建厂房的基础上完成江苏地区 10GW 钻石线切
割超薄硅片项目，实现现代化智能工厂、联合海内外优势资源，逐步推进具
有全球差异化竞争优势的 5GW 高效叠瓦太阳能组件制造能力的实现,为公
司的产业战略升级做好保障、高效 HIT 电池研发生产线的改造升级等以及
半导体产业投资。与公司新征土地、新建厂房相比,在时间上可节省约1-2
年,大大提高了公司建设新项目的运营效率。。
◇投资建议
预计 2018-2020 年营收分别为 140 亿元、185 亿元和 241 亿元; 归母净利
元和 0.59 元,对应 PE 为 29X、18X 和 13X,考虑到公司在太阳能单晶领
2018年动态市盈率 34.6X, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
国内光伏政策不确定性风险,大硅片项目进展不及预期,光伏材料毛利下滑
中环股份 PB-Band
图表2:
附录:公司财务预测表(百万元)
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的