2021年7月12日
中兴通讯（000063.SZ/00763.HK）
Buy 买进
李天凡.
毛利率改善盈利能力持续提升,2021年上半年业绩超预期
事件:
7月9日,公司发布2021年上半年业绩预告,预计实现净利润为38—43亿
元,同比增长104.60%—131.52%, EPS为0.82—0.93元,同比增长105.00%
一132.50%。公司实现快速增长业绩超预期。
点评:
毛利率改善盈利能力持续提升,2021年上半年公司业绩超预期:按中值
限公司(21.85%)
计算,公司2021年上半年实现净利润为40.5亿元,同比增长118.06%,其
每股淨值(元)
中2Q单季度预计实现净利润16.2-21.2亿元,中值为18.68亿元,同比增
股價/賬面淨值
长73.43%。公司业绩实现大幅增长,主要是不断优化市场格局,毛利率
一个月 三个月
持续改善带动盈利能力大幅提升，另外公司一季度转让北京中兴高达通
股价涨跌(%)
信90%股权确认税前利润8亿元。如果剔除转让子公司股权收益，估计公
司上半年净利润同比增速近80%,实现快速增长业绩超预期。
近期评等
运营商业务保持领先优势,国内5G招标持续推进:根据Dell'Oro Group
出刊日期
前日收盘
数据,2021年1Q中兴通讯5G基站设备发货量保持全球第二排名,5G核心
网全球收入占比排名第二,2020年光网络200G端口出货量全球第二,公
司运营商业务保持行业领先。6月底中国移动700M基站集采招标正式开启,
共采购约48万站700M 5G宏基站。7月初电信和联通联合启动 5G SA主设
备集采,共约24.2万站,限价205亿元。今年下半年国内5G招标提速,带
动行业景气度上行。我们认为今年电信运营商5G无线网主设备集采价格
较去年有望明显回升,叠加基站规模量产成本逐步下降,预计公司运营
商业务毛利率逐季提高。根据之前的招标情况，公司在三家电信运营商
的市场份额已经全面超过30%,随着三季度5G基站开始大规模发货,公司
机构投资者占流通A股比例
有望凭借产品和技术优势, 实现整体市场份额的提升。
7.5%
盈利预测: 国内外 5G 投资建设持续推进, 公司显著受益行业景气度提高,
一般法人
34.6%
随着公司毛利率的不断改善,未来业绩弹性大。我们上调公司盈利预测,
预计公司 2021/2022/2023 年分别实现净利润 65.77/77.93/91.30 亿元,
股价相对大盘走势
yoy+54.40%/+18.49%/17.16%, 折合 EPS 为 1.43/1.69/1.98 元, 目前 A
股股价对应的 PE 为 22/19/16 倍, H 股股价对应 PE 为 15、13 和 11 倍,
给予“买进”评级。
疫情持续对公司海外业务的影响。
【投資評等說明】
評等定義
附三: 合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.不
對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及其
聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份報
告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此份
報告內描述之證¡@持意見或立場，或會買入，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人之
戶口買賣此份報告內描述之證¡@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
2021年7月12日