创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 34.42元
营收利润双升，向成长蜕变
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司8月28日发布2021年半年度报告,实现营业收入530.7亿元人民币,
同比增长 12.4%; 归属于上市公司普通股股东净利润 40.8 亿元人民币, 同
比增长 119.6%; 扣非净利润 21.1 亿元人民币, 同比增长 134.1%。总体符
合预期。
经营分析
经营全面向好。21年上半年,公司经营活动现金流净额70.3亿,YoY同比
增长 244.4%, 创历史新高。从营收结构看, 公司运营商、政企、消费者业
相关报告
务分别实现收入 350.5 亿、56.7 亿、123.5 亿, 营收占比 66%/11%/23%,
1. 《进入利润释放期,有望迎来盈利和估
YoY 增速分别为 10.8%、17.7%、66.6%。报告期内公司运营商毛利如期上
值双升-中兴通讯年报点评》,2021.3.17
升 6.5PP 至 42.8%, 在低毛利的消费者业务占比大幅提升下, 仍实现公司整
2. 《毛利提升趋势戛然而止?-国金通信
体毛利提升 2.7PP。预计中国市场下半年 5G 建设总量约占全年 2/3,公司
运营商业务收入下半年提速,有望带动公司整体毛利继续提升。
竞争优势稳固。5G 方面，公司 5G 基站份额继续位居全球第二，国内累计
交付基站 30 万+。21 年国内无线市场份额有望在 20 年 30%基础上提升 3-
5PP。芯片领域, 下一代 5nm 芯片正在导入, 中兴微电子全年有望实现营
收破百亿, 外销份额不断加大。政企方面, 公司在能源、交通、政务、金
融、互联网、大企业等重点市场精耕细作，自研服务器、数据库、操作系统
等核心产品得到广泛应用; GoldenDB 在大型商业银行稳定运营超过三年,
商用案例覆盖全系列银行全业务场景。政企业务有望成为公司第二增长 S 曲
有望进入新成长周期。在全球运营商资本开支保持平稳的大背景下，公司全
球份额提升是未来 3-5 年成长的核心逻辑, 其全球无线市场份额有望从 12%
向 20%, 国内市场份额有望从 30%向 40%演进。同时, 伴随公司在通信领
域积累多年的 ICT 能力的外溢,公司第二增长曲线政企业务步入快车道,半
导体、汽车电子等新型业务领域的能力价值有望被市场逐步认可，市场估值
中枢有望逐步上行。
盈利调整及投资建议
维持对公司 21-23 年归母净利润 74/106/124 亿元盈利预测,对应 EPS
1.60/2.30/2.68 元。看好公司成为 5G 时代设备商市场再平衡的最大受益者,
5G 商业化不及预期,运营商资本支出不达预期,中美贸易摩擦加剧,手机
终端业务波动风险，核心人才流失。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持