新能源与电力设备组
公司点评
市场价格(人民币): 49.25元
合同负债大增，期待差异化新品驱动量利齐升
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 28 日, 公司发布 2022 年三季报, 前三季度实现营业收入 870.35 亿
元, 同比增长 55%, 归母净利润 109.76 亿元, 同比增长 45%; 其中 Q3 实
现营业收入 366.18 亿元,同比增长 73%,环比增长 15%,归母净利润
44.95 亿元, 同比增长 75%, 环比增长 18%, 符合预期。
同时,公司公告拟发行对应不超过 6.06 亿股(总股本 8%) A 股的 GDR,
并申请在瑞士证券交易所上市。
经营分析
相关报告
硅片、组件出货环比持续增长。Q3 公司硅片出货 23GW,环比增长 8%,
1. 《陈年出佳酿, 卧隆待觉醒-隆基绿能
外售约 10GW, 环比下降 14.5%, 主要是因为组件自用比例提升, 前三季度
累计出货约 63GW; 组件出货约 13GW, 环比增长约 14%, 前三季度累计
2. 《快车道上高速领跑,待差异化新技术
出货约 31GW。测算三季度硅料投资收益贡献约 13 亿元;组件受益于汇兑
收益贡献(单三季度财务费用-8.43亿元), 单瓦盈利约 0.14 元/W。
合同负债大幅增长，后续组件出货高增长可期，盈利质量保持高水准。截至
9月底,公司合同负债达 216 亿元,环比增加 87 亿元,预计主要由组件预
付款增加贡献,预示后续集中式电站市场放量、以及公司差异化新产品推出
后组件出货量高增可期。公司 Q3 经营现金净流入高达 98 亿元,期末货币
资金达到 520 亿元，盈利质量一如既往保持高水准，为未来新技术研发、产
能快速扩张和新业务拓展储备了充足资金。
HPBC 新项目投产、新品面世在即，差异化路线有望增厚组件盈利。公司近
期新电池技术方面进展明显加速,9月底西咸新区15GW HPBC 电池项目顺
利投产,并计划在 11 月 2 日举行全球新品发布会,预计届时公司将展出
HPBC 实物产品和具体参数，有望加快新品订单的落地。公司长期高强度研
发投入在 N/P 型 TOPCon/HJT 领域,积累了扎实的技术储备,独创的
(8621)61357595
HPBC 电池技术有望助力公司在分布式市场实现差异化竞争，进而取得市场
宇文甸
份额及组件综合盈利能力的显著提升。根据公司规划，预计西咸、泰州合计
30GW HPBC 新产能将在 2023 年上半年全面达产,2023 年公司 HPBC 组
张嘉文 联系人
件产品出货量有望达到 20-25GW。
盈利调整与投资建议
■ 微调公司 2022-2024 年归母净利润预测至 160.84、215.70、271.15 亿元,
对应 EPS 分别为 2.12、2.85、3.58 元,维持“买入”评级。
产品价格表现不及预期;原材料价格上涨超预期;国际贸易环境恶化;竞争
格局恶化风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼