买入 (维持)
2022年10月31日
隆基绿能 (601012) 电力设备
订单饱满经营稳健，HPBC 进入量产阶段
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司2022年前三季度实现营业收入870.4亿元,同比增长54.9%;
归母净利润 109.8 亿元，同比增长 45.3%；扣非归母净利润 106.5 亿元，同比
增长 44.0%。三季度实现营业收入 366.2 亿元，同比增长 73.5%；规母净利润
45.0 亿元, 同比增长 75.4%; 扣非归母净利润 42.5 亿元。
出货量增长业绩成长加速,组件龙头订单饱满经营稳健。2022年前三季度,公
司主营产品出货量持续增长,实现单晶硅片出货量超 60GW,单晶组件出货量
超 30GW。Q3 公司综合毛利率 14.0%, 环比下降 1.4pp。收益汇兑收益增加,
Q3 财务费用冲回 8.4 亿元。三季度公司确认投资收益 13.8 亿元,其中对联营企
业和合营企业的投资收益 13.0 亿元, 主要为参股硅料投资收益。此外, 公司计
联系人: 谢尚师
提资产减值、信用减值分别为 2.5亿元、1.5亿元。公司销售回款良好, 财务稳
健, 前三季度经营活动产生的现金流量净额 205.0 亿元, 同比增长 338.2%。截
至报告期末,公司在手货币资金达 520.1 亿元,合同负债 215.6 亿元,较二季
度末大幅增长67.3%,在手订单充足。
相对指数表现
美国暂缓征收东南亚电池组件双反关税,公司将受益美国市场恢复。近期,美
国政府暂时免除了对使用中国制造的零部件在柬埔寨、马来西亚、泰国或越南
组装的太阳能电池和组件征收的所有反倾销或反补贴税。一季度公司产品出口
美国受 WRO 影响较大。 今年以来美国光伏装机低于预期，预计明年美国光伏市
场将恢复增长。公司在越南、马来西亚均有电池组件产能布局，未来将受益美
国市场需求恢复。
● HPBC 进入量产阶段，新电池技术保持领先。在新型电池技术储备与产业化推
进方面, 2022年9月, 公司西威乐叶年产15GW高效单晶电池项目正式投产,
新型电池技术 HPBC进入量产阶段。同样采用 HPBC技术路线的泰州 4GW 项
目预计今年四季度投产。HPBC 电池产能满产后,预计明年出货 20~25GW。公
基础数据
司在自主研发的掺稼 P型 M6 全尺寸单晶硅片上,将 HJT 电池转换效率刷新至
26.12%, 持续保持行业领先地位。
盈利预测与投资建议。公司出货量持续增长,业绩成长加速;现金流大幅改善,
合同负债创历史新高，在手订单充足。HPBC 电池进入量产阶段，新电池技术
保持行业领先地位。预计 2022~2024 年公司归母净利润分别为 157.3、208.3、
242.0 亿元, 维持“买入”评级。
相关研究
动的风险。
隆基绿能(601012):产品出货提速,
HPBC 电池预计年内投产
(2022-08-25)
2. 隆基股份(601012):组件出货有望恢复,
新电池技术量产在即 (2022-04-29)
关键假设:
假设 1: 公司组件业务随光伏需求稳步增长, 市占率持续提升, 假设 2022~2024 年组件
出货量分别为 55GW、80GW、100GW:
假设 2: 公司单晶硅片业务毛利率随上游硅料产能释放而恢复, 2022-2024 年销量分别
为 45GW、50GW、60GW:
假设 3: 2022 年受硅料紧缺影响, 硅片、组件均价上涨, 毛利率有所下降。2023 年起
随着硅料新增产能释放，硅片、组件价格下行,公司单瓦盈利相对保持稳定,毛利率有所回
假设 4: 其他业务保持平稳发展, 毛利率相对稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队