隆基绿能 (601012.SH) 2022 年三季报点评
业绩符合预期，龙头地位稳固
2022年10月31日
事件:10月28日,公司发布2022年三季报。前三季度公司实现营收870.35
\triangleright
亿元,同比增长54.85%;归母净利润109.76亿元,同比增长45.26%。
分季度来看,公司 Q3 实现营收 366.18 亿元,同比增长 73.48%;归母净利润
销量与价格的增长。
对市场变化反应迅速，出货量稳步提升。即使 WRO、反规避调查和 UFLPA
\triangleright
等因素影响了公司美国市场的订单与拓展,但公司及时调整经营策略,将销售重
心转向欧洲等其他重要市场,保持了海外市场的稳定,实现了较高的出货量,体
现了公司强大的风险应对能力。2022 年前三季度,公司单晶硅片出货量超
60GW, 单晶组件出货量超 30GW。分季度看, 2022 年 Q3 公司单晶硅片出货
量超 20GW,组件出货量超 12GW。
邓永康
一体化产能同步扩张，市占率有望攀升。组件方面，嘉兴年产 10GW 光伏
S0100521100006
单晶组件项目预计 2023 年一季度开始投产,芜湖年产 10GW 光伏单晶组件项目
预计 2023 年下半年开始投产。硅片方面，鄂尔多斯年产 46GW 单晶硅棒和切片
郭彦辰
项目预计 2023 年下半年开始投产，本项目预计总投资 107.54 亿元，项目建成
S0100522070002
达产后，预计实现年均营业收入 332.92 亿元，年均净利润 38.72 亿元。电池方
面, 西咸乐叶年产 15GW 单晶高效单晶电池项目和泰州乐叶年产 4GW 单晶电池
研究助理 林誉韬
项目预建设进度加快。随着项目陆续投产,产能快速扩张,公司一体化程度加深,
S0100122060013
市占率有望进一步提升。
多次刷新世界纪录,获得多项有关机构认证。根据 ISFH 发布最新认证报告,
月相比提升了 0.65%, 进一步验证了低成本硅异质结量产技术的可行性。此外,
相关研究
隆基的产品获得多项有关机构的认证: 1) 全球知名的应用安全科学专家 UL
1.隆基绿能 (601012.SH) 2022 年半年报点
评:组件硅片双龙头地位稳固,产能扩张有序
Solutions 为隆基高效组件产品授予了 UL EPD 环境产品声明验证证书，同时通
推进-2022/08/25
过 UL 和意大利 ICMQ (EPDItaly 认证运营方)的互认计划获得 EPDItaly 认证;
2) 在中国发明协会“发明创业奖创新奖”评审结果中,隆基的“高效异质结太
年一季报点评:组件龙头21年营收高增,看
阳能电池设计开发及应用”项目，荣获一等奖。
好新技术带来高弹性-2022/04/28
投资建议: 我们预计 2022-2024 年公司营收为 1190/1712/1867 亿元,归
日收盘价 PE 为 25X/19X/15X, 公司为硅片与组件双龙头, 产能与盈利能力业内
领先,有望受益于光伏行业的持续高景气,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120