2022年11月23日
隆基绿能 (601012.SH)
Buy 买进
沈嘉婕
公司 HJT 技术刷新纪录,加快新型组件建设,建议“买进”
结论与建议:
根据公司消息,公司自主研发的异质结电池的转换效率达到 26.81%,打
破了世界纪录,公司技术保持领先,公司将在广东鹤山市建设年产 10GW 高效
单晶组件项目,预计投资金额25亿元,公司正在加快新型组件产能建设。
今年底到明年,公司将开启新型组件产品的量产,有望获得更多的组件
市场份额;此外,公司是硅片龙头,一体化程度高,在成本压力下也能够保
持稳健的整体盈利能力。我们预计公司 2022 和 2023 年净利润分别为 146 和
191 亿元, 同比增长 60.7%和 31%, EPS 分别为 1.93 和 2.52 元, 当前股价对
应 22 和 23 年 PE 分别为 24.2 和 18.5 倍, 估值较低, 给予“买进”建议。
公司 HJT 技术刷新纪录, HPBC 组件产品发布: 公司 11 月 19 日发布消息,
电池的转换效率达到 26.81%, 打破了日本公司在 2017 年创造的单晶硅
太阳能电池效率的世界纪录。公司此次的纪录是在可量产设备上产生的,
表明该技术更接近实际量产。公司此次重要的技术突破将引领HJT电池
产品进一步优化, 更接近大规模量产。
近期评等
公司电池技术行业领先,在多个可能的技术方向上,包括 Topcon、HJT、
HPBC 等均有布局。月初公司正式发布了新一代组件产品 Hi-MO6,该产品
采用 HPBC 电池技术,产量组件产品最高效率达 22.8% (HPBC 电池的量产
产品组合
效率超 25%), 行业领先, 该产品将首先在分布式市场上推广, Q4 开始
投产。
公司加码高效单晶组件产能建设: 公司 11 月 22 日发布公告，已与鹤山
市人民政府签订《投资合作协议》,将在广东鹤山市建设年产 10GW 单晶
机构投资者占流通 A 股比例
组件项目,预计投资金额25亿元。公司预计该项目自厂房和附属设施交
付后6个月投产。本次投资项目尚需履行公司内部审议程序。公司正在
加快新型高效组件的投建，今年以来公司已公告将在安徽芜湖和鄂尔多
斯分别投资建设 10GW 和 5GW 高效组件项目,预计 2023 年下半年投产。
股价相对大盘走势
我们预计公司将在明年开启新技术产品的大规模量产，产品竞争力有望
进一步提升。
产业链博弈胶着,高性能产品将是突围之道:目前产业链博弈十分胶着,
硅料价格仍未出现明显变化,导致组件价格仍处于接近2元/W的高位。
根据下游发电企业反馈,受制于收益率要求以及疫情的影响,Q4国内装
机量可能会不及预期。在当前时点看，我们预计随着国内外需求回落
年底到明年初硅料价格或将有所松动，但是由于产业链下游仍在扩产、
以及国内外新能源转型的迫切性,我们认为原料价格降幅无法过于乐观。
虽然成本压力短期无法有效解决,但是我们可以看到,目前高性能电池
片处于供不应求的状态; 我们认为产品向高性能迭代是有效化解成本压
力的途径，更高性价比的产品未来将获得更大的市场份额。公司作为行
业领先企业，有望凭借今年新推出的分布式产品以及明年将要推出的新
一代地面产品,增强自身的竞争力,获得更多的市场份额。
盈利预期: 我们预计公司 2022 和 2023 年净利润分别为 146 和 191 亿元,
和 23 年 PE 分别为 24.2 和 18.5 倍,给予“买进”建议。
China Research Dept.