盈利能力大幅提升，公司业绩表现亮眼
2022年04月30日
事件概述：4月28日,公司发布2021年年报和2022年一季报,公司21
\triangleright
年实现营业收入 424 亿元 ,同比+10.15% ;归母净利 56.42 亿元 ,同比+16.30% ;
扣非归母净利 55.29 亿元,同比+19.25%;基本每股收益 1.02 元。22Q1 公司
实现营业收入 57.55 亿,同比+16.95%; 归母净利润 3.79 亿元,同比+88.37%;
扣非归母净利润 3.59 亿元,同比+107.80%;基本每股收益 0.07元。
经营业绩稳步增长,经营质量持续提升。1)业绩稳健增长,多板块协同发
\triangleright
力。21年即使受疫情、缺芯、大宗商品价格大幅上涨等影响,公司营收、归母仍
平稳增长,21年电网自动化及工业控制、继电保护及柔性输电、电力自动化信息
通信、集成业务分别实现营收 238.59 亿元 (同比+10.82%) 61.42 亿元 (同比
+2.13%), 76.11亿元(同比+17.08%), 21.76亿元(同比+21.34%), 发电及
水利环保业务则略有下滑,主营业务板块均实现较好增长。2)提质增效成果显
邓永康
著,盈利能力持续提升。公司积极扎实推进提质增效专项工作,降本减费成果显
著, 21 年公司毛利率、净利率分别大幅提升 4.83Pcts 至 26.88%、9.93Pcts 至
14.25%, 22Q1 毛利率、净利率同比均继续提升, 盈利能力持续改善。
研究助理:李佳
新型电力系统大势所趋,公司多环节有望受益。新型电力系统中,清洁能源
\triangleright
占比、电气化率持续提升,且配网智能化、数字化改造的投资规模增加,特高压、
二次设备等需求提升,公司主要网内业务同比增速均远超 21 年我国电网工程建
研究助理:郭彦辰
设投资(同比+1%),高度受益于电网投资结构优化。22 年国网计划投资将达
5012 亿元, 创历史新高, 同比增长8.84%, “十四五”期间电网投资规模有望实
现较大提升,结构性重点突出,公司在国网中多个领域的招标份额领先,新一代
调度系统价值量增幅较大,正有序试点,有望充分受益于电网投资规模增加。
实施网外业务发展方案,网外业务维持较高增速。公司将电网自动化的同源
相关研究
技术拓展至轨交、工控等网外领域,积极推进能源集团数字化、智慧水务、海上
1. 行业深度:新型电力系统&工控2022年
风电、智慧轨交等电网外项目。21年公司网外业务合同额同比+16%,高于整体
投资策略
新签合同增速(同比+10%),“十四五”期间公司网外业务收入占比计划提升至
40%以上，未来公司网外业务有望取得较快增长。此外，公司柔直 IGBT 已达到
国际领先水平,已在 1700V 风电变流器实现应用,并布局 800V/600V 车规级
IGBT 等产品，未来 IGBT 有望为公司贡献重要业绩增量。
投资建议:公司 2021 年营收、归母净利润均实现较快增长,我们预计公司
22-24 年的营收分别为 476.78、542.22、626.01 亿元，增速分别为 12.4%、
13.7%、15.5%；归母净利润分别为 67.23、80.39、96.37 亿元,增速分别为
19.2%、19.6%、19.9%。对应 4 月 29 日收盘价, 公司 22-24 年估值分为 27X、
22X、19X。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: