中国石化（600028. SH）
A 股回购正式启动，成品油出口有望量价齐升
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化·炼化及贸易
事项:
公司公告: 2023 年 9 月 21 日,公司通过集中竞价交易方式本轮首次回购 A 股股份数量为 1000 万股,已回
购股份占公司总股本的比例为 0.01%, 购买的最高价为 6.16 元/股、最低价为 6.13 元/股,已支付的总金
额为人民币 61,505,871 元(不含交易费用)。
国信化工观点: 1) 回购 A 股股份正式启动, 彰显公司发展信心; 2) 在俄罗斯禁止出口汽柴油后, 海外成
品油的供需更加紧张，裂解价差有望提升，带动国内成品油出口企业的盈利提升，中国石化是国内成品油
出口配额最多的企业,在成品油出口配额中基本占到40%以上的份额,成品油出口有望量价齐升;3)预计
2023-2025 年归母净利润 706/747/805 亿元, 摊薄 EPS=0.59/0.62/0.67 元, 当前股价对应
PE=10.4/9.8/9.1x,维持“买入”评级。
评论:
◆ 回购 A 股股份正式启动, 彰显公司发展信心
为维护公司价值及股东权益，公司拟使用不低于人民币 8 亿元，不超过人民币 15 亿元的自有资金通过上
海证券交易所系统以集中竞价交易方式回购公司发行的 A 股股票, 回购价格上限人民币 9.30 元/股测算,
预计本次回购股份数量约为 8,602.15 万股─16,129.03 万股。
本次回购为本轮首次,公司通过集中竞价交易方式本轮首次回购 A 股股份数量为 1000 万股,已回购股份
占公司总股本的比例为 0.01%, 购买的最高价为 6.16 元/股、最低价为 6.13 元/股,已支付的总金额为人
民币 61, 505, 871 元 (不含交易费用)。剩下部分预期在未来 2 个多月内完成。
◆ 俄罗斯禁止出口汽柴油,国内成品油出口利润有望上行
俄罗斯政府网站 21 日发布消息称，俄政府临时限制出口汽油和柴油，旨在稳定俄罗斯国内市场的油价。
俄罗斯在 9 月份前 20 天将其海运柴油和汽油出口量,从 8 月份同期的 170 万吨削减了近 30%,原因是当地
炼油厂进入季节性检修，国内市场面临燃料短缺和价格上涨。并且由于俄罗斯国内燃料短缺，该政府正在
考虑从 10 月 1 日起至 2024 年 6 月期间，对石油产品征收每吨 250 美元的出口关税，这一关税远高于目前
的水平。由此我们判断，在俄罗斯禁止出口汽柴油后，海外成品油的供需更加紧张，裂解价差有望提升，
带动国内成品油出口企业的盈利提升。
中国石化是国内成品油出口配额最多的企业,在成品油出口配额中基本占到40%以上的份额。2023年前三
批成品油出口配额同比增长 78%，其中中国石化获得 1571 万吨，同比增长 97%。成品油出口有望呈现量价
齐升, 带动公司盈利进一步提升。
图1: 我国成品油出口配额(万吨)
◆ 投资建议:维持“买入”评级
预计 2023-2025 年归母净利润 706/747/805 亿元,摊薄 EPS=0.59/0.62/0.67 元,当前股价对应
PE=10.4/9.8/9.1x, 维持“买入”评级。
油价大幅波动风险;成品油价格上涨不达预期;回购方案实施的不确定性风险等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告