公司点评●化工行业
2023年09月21日
中国石化(600028.SH)
落实股票回购方案，价值重估进行时
核心观点:
事件 2023 年 9 月 21 日,公司通过集中竞价交易方式本轮首次回购 A 股股份
任文坡
数量 10,000,000 股,已回购股份占公司总股本的比例为 0.01%,购买的最高价
为 6.16 元/股、最低价为 6.13 元/股, 已支付的总金额为人民币 61,505,871 元
(不含交易费用)。
落实股票回购方案,维护公司价值和股东权益 8月28日,公司发布关于以
集中竞价交易方式回购 A 股股份的回购报告书, 拟使用不低于人民币 8 亿元,
不超过人民币 15 亿元的自有资金以集中竞价交易方式回购公司发行的人民币
研究助理
普通股(A股)股票,回购价格上限人民币9.30元/股。本次回购为公司上市
翟启迪
以来第二轮首次回购。公司积极落实股票回购方案有助于维护公司价值和股
东权益、增强投资者信心、推进公司股票市场价格与内在价值相匹配。
高分红石化央企, 估值水平向上修复 2017-2022 年公司分红比例在 64.48%-
118.42%区间运行; 以 9 月 21 日收盘价计算, 2022 年公司股息率为 5.80%。
公司作为我国石化央企、保持着高分红比例、且持续性较佳、注重股东回报。
2023 年以来,市场积极探索建立具有中国特色的估值体系,公司市净率自低
位逐步向上修复,价值开启重估。
强化资本支出,注重投资质量与效益 2023 年全年计划资本支出 1787 亿元,
处在近十年来第二高位。公司持续加大勘探开发力度,保持油气储量产量持续
增长,全力稳油增气降本;炼油方面将继续增产高附加值产品和特种产品;销
售业务创新商业模式，发展新能源终端，推动 “油气氢电服”综合能源服务
商建设; 化工方面坚持“基础+高端”, 加大新材料、高附加值产品开发力度。
相对沪深 300 表现图
亿元; 归母净利润分别为 691.51、770.35、812.82 亿元, 同比分别增长 4.30%、
11.40%、5.51%; EPS 分别为 0.58、0.64、0.68 元, 对应 PE 分别为 10.61、9.52、
9.02 倍,维持“推荐”评级。
主要财务指标
相关研究
【银河化工】公司点评_中国石化_Q2 业绩环比承压,
复苏不及预期的风险等。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
任文坡,中国石油大学(华东)化学工程博士。曾任职中国石油,高级工程师,8年实业工作经验。2018年加入中国银河证券
研究院,主要从事化工行业研究。