Q3 地产业务承压，境外市场景气向上
—中国中铁（601390. SH）公司动态研究报告
买入(维持)
地产业务持续承压, 其余业务稳中向好
$1050522060002
huangjw@cfsc. com. cn
2023 年 Q3 单季度,公司实现营业总收入/归母净利润/扣非
$1050122110013
联系人: 华潇
净利润分别为 2937.55 亿元/77.72 亿元/73.66 亿元, 同比变
动+1.48%/-1.50%/+0.45%, 整体符合预期。2023 年前三季
亿元/240.12 亿元/225.98 亿元, 同比变动
+4. 05%/+4. 37%/+6. 84%。
从业务来看, 2023 年前三季度基础设施建设/设计咨询/装备
制造/房地产开发/其他业务分别实现营业总收入 7723.81 亿
元/133.96 亿元/200.55 亿元/252.45 亿元/534.44 亿元, 同
比变动+5. 23%/+4. 57%/+10. 57%/-26. 2%/+5. 05%, 其中地产业
务降幅较大, 其余业务稳中向好。
市场表现
Q3 毛利率有所改善, 期间费用率提高
盈利能力方面, 2023 年 Q3 公司销售毛利率为 9.57%, 同比/
环比变动+0.79pct/+0.77pct, 毛利率有所改善。2023 前三
季度综合毛利率 9.22%, 同比变动为+0.20pct, 分业务看,
基础设施建设/设计咨询/装备制造/房地产开发/其他业务的
毛利率分别为 7.97%/27.20%/21.55%/13.02%/16.32%, 同比
变动为+0.12pct/-0.14pct/+1.47pct/+0.16pct/+1.54pct,
多项业务毛利率同比提升, 推动综合毛利率改善。
在费用端, 2023 前三季度公司的销售/管理/研发/财务费用
率分别为 0.50%/2.13%/2.01%/0.37%, 同比变动为
相关研究
+0. 01pct/+0. 01pct/+0. 15pct/+0. 12pct, 前三季度期间费用
1、《中国中铁(601390): 现金流
率为 5.02%, 同比变动+0.30pct。前三季度公司持续提高研
改善明显,低 PB 属性仍强》2023-
发投入，而财务费用率提高主要是源于利息费用增加。
境外新签订单额加速增长，国企改革催化上行预
2、《中国中铁(601390): 现金流
超预期增长,资源业务 ROE 高达
2023 年前三季度公司境内外合计新签合同额 18022.5 亿元,
3、《中国中铁(601390):基建业
同比下降 9.1%, 其中境内新签 16749.8 亿元, 同比下降
务稳健增长, 矿储丰富提供发展新
10.5%, 境外新签 1272.7 亿元, 同比上升 14.4%, 境外市场
动能》2023-02-12
表现十分亮眼,随着第三届“一带一路”峰会的后续经济、
政治政策持续落地,海外市场景气有望进一步上升。
2023 年 1 月国资委对央企主要经营指标从“两利四率”到
“一利五率”的调整将推动央企提高核心竞争力, 加快实现
企业高质量发展。随着考核体系的改变, 企业价值有望得到
进一步修复。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 12624.74、13898.24、
14964. 62 亿元, EPS 分别为 1. 34、1. 54、1. 75 元, 当前股价
对应 PE 分别为 4.3、3.8、3.3 倍, 给予“买入”投资评级。
(1) 基建投资增速不及预期; (2) 宏观经济下行压力加
大; (3) 部分项目收益率不及预期; (4) 境外项目进展低
于预期。
公司盈利预测（百万元）
建筑建材组介绍
黄俊伟: 同济大学土木工程学士&复旦大学金融学硕士, 超过 5 年建筑建材行
业研究经验和3年建筑建材实业从业经验。
华潇: 复旦大学金融学硕士。研究方向为建筑建材及新材料方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估。并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫