中国国航（601111.SH）
公司点评
交通运输组
经营业绩大幅改善 景气恢复可期
2024年3月28日,中国国航发布2023年度报告。2023年全年公
司实现营业收入 1411.00 亿元,同比增长 166.74%;实现归母净利
联系人: 霍泽嘉
亿元, 同比增长 229.57%; 实现归母净利润-18.38 亿元, 同比增长
82.52%。
市价(人民币): 7.30元
经营分析
2023 年紧抓市场复苏机遇,经营业绩大幅改善。2023 年公司 ASK
相关报告:
同比增长 164.2%, 恢复至 2019 年的 102%, 其中国内航线恢复至
1.《中国国航公司点评：Q3 旺季扭亏为盈　景气恢复可
2019年 137.2%; RPK 同比增长 206.1%, 恢复至 2019年的 91.9%,
期》，2023.10.27
其中国内航线恢复至 2019 年的 124.09%。2023 年公司加大投入,
2.《中国国航公司点评: Q2 大幅减亏 投资收益明显》，
客座率同比增长 10.0pct 至 73.2%, 较 2019 年的差距缩小至
3.《中国国航公司点评: Q1 大幅减亏 旺季值得期待》，
年的83.7%。在客运需求迅速恢复、2023年3月山航并表的影响
下,公司营收同比大幅增长 166.7%,较 2019 年增长 3.6%。
单位营业成本同比下降,实现大幅减亏。公司周转恢复较快,2023
单位座公里营业成本为 0.46 元, 同比下降 47%, 较 2019 年增长
16%。2023 公司毛利率为 5.0%, 自 2020 年以来实现由负转正。费
用率方面, 2023 公司销售、管理、研发、财务费用率分别为 3.8%、
3.6%、0.3%、5.3%, 其中财务费用率同比下降 14.3pct, 主要系汇
兑净损失同比减少。综上 2023 公司归母净利润为-10.46 亿元,同
比大幅减亏 375.7 亿元,净利率为-1.11%,同比提升 84.2pct。
国内出行需求已超 2019 年水平, 未来景气恢复可期。2023 年航空
市场出行需求迅速恢复, 日均旅客运输量较 2019 年增长 11.7%,
其中国内较 2019 年增长 24.3%, 国际恢复至 2019 年的 39.5%, 未
来景气恢复可期。公司抓住市场复苏机遇, 国内市场把握主要机场
公司基本情况（人民币）
时刻放量机会,持续升级快线品质,提高优势机型利用效率;国际
市场推动国际航线复航增班，目前公司国际及地区周航班量已恢
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
52,898
141,100
174,700
184,976
205,830
复至 2019 年同期的 74%。收入增长可期,成本将恢复常态,公司
营业收入增长率
-29.0%
166.7%
23.8%
5.9%
11.3%
2024 年盈利大增值得期待。
归母净利润(百万元)
-38,619
-1,046
9,750
13,984
18,226
盈利预测与评级
归母净利润增长率
132.1%
-97.3%
N/A
43.4%
30.3%
摊薄每股收益(元)
考虑当前整体恢复节奏, 调整 2024-2025 年归母净利预测 98 亿
每股经营性现金流净额
元、140 亿元。新增 2026 年归母净利润预测 182 亿元。维持“买
ROE(归属母公司)(摊薄) -163.6%
-2.8%
20.8%
16.2%
19.4%
入”评级。
P/E
N/A
N/A
P/B
需求恢复不及预期风险, 汇率波动风险, 油价上涨风险, 增发摊薄
风险,安全事故风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧