2024年2月29日
中国国航
赵旭东
买进（Buy）
(601111.SH/00753HK)
8.7/4.9
民航景气度持续提升，公司全年业绩大幅扭亏
结论与建议:
公司是国内唯一载旗航空公司，构建以北上深蓉为节点的航空网络，并
占据了北京首都机场和成都天府机场航班时刻的最大份额。2023年公司运营
数据大幅回升,国内航线表现已超2019年同期,公司业绩亏损大幅收窄。2024
年国际航线将进一步复苏,公司飞机日利用率持续提升,盈利弹性或将释放。
我们看好公司盈利逐步恢复,股价有望走出底部区域,维持“买进”的建议。
点评:
2023 年民航业复苏，公司业绩大幅减亏。2023 年公司扣非后亏损 27 至
37亿元,实现大幅减亏(2022年亏损392亿元),主要受益于行业恢复、
旅客出行需求增加。从经营数据看,公司全年可用座位公里(ASK,供给)、
收入客公里(RPK, 需求)分别恢复至2019年同期的89.8%、80.8%(含
前日收盘
出刊日期
山航), 其中, 国内航线率先复苏, ASK、RPK 较 2019 年同期分别增长
16.7%、4.9%, 国际航线恢复较为滞后, ASK、RPK 分别恢复至 2019 年同
期的 42.4%、36.3%。
中美航权谈判突破叠加免签等政策出台，助力国际航线进一步复苏。根
机构投资者占流通 A 股比例
据航班管家数据,2023年国际航班架次仅恢复至2019年同期的38.66%,
2.4%
主要是因为航权谈判受阻、签证周期长等因素影响。而近期美国交通部
通告,中美往返航班数量将从每周35架次增加到每周50架次,我们预
股价相对大盘走势
计未来国际航权谈判有望持续突破。此外, 泰国、新加坡等国家相继放
开对中国的免签政策,也将推动国际出行需求复苏,民航局预计2024年
国内航线旅客运输量将达 6.3 亿, 较 2019 年增长 7.7%, 国际航班将在
24 年底恢复至疫情前约 80%。国际航线的复苏，一方面助力公司国际业
务营收持续修复,另一方面,公司宽体机(占比15.4%)将逐步从国内航
线回归国际航线,推动飞机日利用率持续提升,公司盈利能力有望提升。
盈利预测及投资建议: 民航底部区间已过, 随着居民出行逐步恢复至疫
情前水平，公司业绩将持续修复。考虑到复苏的节奏，我们略微下调盈
利预测,预计 2023、2024、2025 年公司实现净利润-11.66 元、95.02 亿
元、142.37 亿元（原来预计 1.02 亿元、154.96 亿元、165.62 亿元）,
倍, H股对应 PE 分别为 6.57 倍、4.38 倍, 长期看, 我们认为公司盈利
将逐步恢复,维持“买进”的建议。
汇率风险
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。