中国国航(601111)
股票投资评级
买入 维持
客运底部反转,全年大幅减亏375.7亿
个股表现
中国国航披露 2023 年年报
中国国航披露 2023 年年报,全年营业收入 1411.0 亿元,同比增
长 166.74%, 实现归母净利润-10.5亿元, 同比大幅减亏 375.7亿元,
第四季度公司营业收入356.2亿元,同比增长229.6%,实现归母净利
润-18.4亿元, 同比减亏86.8亿元。
运营逐步回归常态，营收大幅回升
因需求复苏叠加公司并表山东航空,2023年公司客运运力投放及
客运业务量同比大幅回升, ASK 为 2925.1 亿, 同比增长 204.0%, RPK
为 2141.7亿, 同比增长 254.9%, 客座率 73.2%, 同比提高 10.49pct。
运价方面, 国际航线供给逐步放量, 运价虽有回落, 但仍明显高
于 2019 年同期水平, 国内航线需求复苏, 运价有所提升。2023 年公
司客公里收益 0.609 元,同比下降 4.0%,其中国内、国际、地区航线
公司基本情况
客公里收益分别提高 4.6%、下降 71.7%、下降 23.0%。
收入方面, 2023 年公司客运收入为 1305.2 亿元, 同比增长
最新收盘价 (元)
240.8%, 其中因运力投入上升而增加收入 781.35 亿元, 因客座率上
升而增加收入194.65亿元,因收益水平下降而减少收入53.80亿元。
总市值/流通市值(亿元)1,211/805
货运业务方面, 因国际线运价回落, 2023 年公司货运业务收入有所下
52 周内最高/最低价
降,为41.7亿元,同比下降58.7%,其中因运力投入上升而增加收入
资产负债率(%)
92.7%
16.01 亿元, 因载运率下降而减少收入 27.46 亿元, 因收益水平下降
市盈率
而减少收入47.75亿元。
第一大股东
中国航空集团有限公司
● 成本随业务量恢复而显著增长
因业务量恢复及并表山东航空,公司2023年营业成本1340.2亿
元,同比增长61.8%,其中航油成本因用油量上升及航油价格下降的
综合影响,成本达到467.3亿元,同比增长239.6亿元,升幅为105.3%,
单位 ASK 航油成本 0.1597 元,同比下降 32.5%。非油成本方面,因业
务量大幅提升及并表山航，公司起降停机费、维修费用、薪酬、餐食
机供品等成本均明显提高,非油成本872.9元,同比增长45.4%,单
位 ASK 非油成本 0.2984 元, 同比下降 52.2%。
国泰投资收益及飞机运营补偿助力, 业绩符合预期
2023年公司运营恢复常态,营收显著修复,销售费用同步回升,
管理、研发费用基本稳定，财务费用则因汇兑损失减少而有所降低。
因收入大幅上涨, 各项费用率均明显下降, 全年销售、管理、研发、
财务费用率分别为 3.78%、3.60%、0.26%、5.28%, 同比分别下降
2.89pct、5.47pct、0.20pct、14.26pct。
其他科目方面, 得益于国泰航空国际航线业务的高景气, 2023 年
公司投资收益30.5亿元,同比增长30.7亿元;因业务量恢复带来的
补贴收入增加, 2023 年公司其他收益 44.5 亿元, 同比增长 15.5 亿
元:因处置固定资产及无形资产带来的处置收益提升,2023年公司资
产处置收益9.3亿元,同比提高8.8亿元;因飞机运营补偿款提高,
公司营业外收入17.9亿元,同比提高14.5亿元。
全年来看,公司客运业务企稳复苏,货邮业务有所回落,全年业
绩基本符合预期。
● 盈利预测及投资建议
2024 年我国民航业有望进一步复苏, 主要航司运力引进保持克
制,国际线进一步修复改善市场格局,预计行业景气度有望持续提升。
预计 2024-2026 年公司营业收入分别为 1818.5 亿元、1960.9 亿元、
2091.2 亿元, 同比分别增长 28.9%、7.8%、6.6%, 归母净利润分别为
79.1 亿元、134.3 亿元、183.6 亿元, 同比分别扭亏、增长 69.8%、
增长 36.8%, 维持“买入”评级。
宏观经济下滑, 民航需求复苏不及预期, 油价持续高位, 汇率贬
值,安全事故。
盈利预测和财务指标
1 中国国航披露 2023 年年报
中国国航披露 2023 年年报,全年营业收入1411.0亿元,同比增长166.74%,实现归母净
利润-10.5 亿元，同比大幅减亏 375.7 亿元，第四季度公司营业收入 356.2 亿元，同比增长
229.6%, 实现归母净利润-18.4亿元, 同比减亏86.8亿元。
图表1:中国国航营业收入及同比增速
2 运营逐步回归常态,营收大幅回升
2023 年民航业逐步走出疫情低谷,回归常态运营,主要航空公司营业收入均实现大幅增
因需求复苏叠加公司并表山东航空, 2023 年公司客运运力投放及客运业务量同比大幅回
升, ASK 为 2925.1 亿, 同比增长 204.0%, RPK 为 2141.7 亿, 同比增长 254.9%, 客座率 73.2%,
同比提高 10.49pct。
运价方面, 国际航线供给逐步放量, 运价虽有回落, 但仍明显高于 2019 年同期水平, 国
内航线需求复苏,运价有所提升。2023年公司客公里收益 0.609元,同比下降 4.0%,其中国
内、国际、地区航线客公里收益分别提高 4.6%、下降 71.7%、下降 23.0%。
收入方面, 2023 年公司客运收入为 1305. 2 亿元, 同比增长 240. 8%, 其中因运力投入上升
而增加收入 781.35 亿元, 因客座率上升而增加收入 194.65 亿元, 因收益水平下降而减少收入
53.80 亿元。
货运业务方面，因国际线运价回落，2023 年公司货运业务收入有所下降，为 41.7 亿元，
亿元, 因收益水平下降而减少收入 47.75 亿元。
图表3: 中国国航 ASK 及同比增速
图表4: 中国国航 RPK 及同比增速
图表5: 中国国航客座率及同比变化
3 成本随业务量恢复而显著增长
因业务量恢复及并表山东航空,公司 2023 年营业成本 1340.2 亿元,同比增长 61.8%,其
中航油成本因用油量上升及航油价格下降的综合影响,成本达到467.3亿元,同比增长239.6
亿元, 升幅为 105.3%, 单位 ASK 航油成本 0.1597 元, 同比下降 32.5%。
非油成本方面，因业务量大幅提升及并表山航，公司起降停机费、维修费用、薪酬、餐食
元, 同比下降 52.2%。
图表7: 中国国航成本及同比增速
图表8: 中国国航航油及非油成本情况
4 费用率降低, 国泰投资收益及飞机运营补偿助力, 业绩符合预期
2023 年公司运营恢复常态,营收显著修复,销售费用同步回升,管理、研发费用基本稳
定,财务费用则因汇兑损失减少而有所降低。因收入大幅上涨,各项费用率均明显下降,全年
销售、管理、研发、财务费用率分别为 3.78%、3.60%、0.26%、5.28%, 同比分别下降 2.89pct、
5. 47pct、0. 20pct、14. 26pct。
其他科目方面,得益于国泰航空国际航线业务的高景气,2023年公司投资收益30.5亿元,
同比增长 30.7 亿元; 因业务量恢复带来的补贴收入增加, 2023 年公司其他收益 44.5 亿元,
同比增长 15.5 亿元; 因处置固定资产及无形资产带来的处置收益提升, 2023 年公司资产处置
收益 9.3 亿元, 同比提高 8.8 亿元; 因飞机运营补偿款提高, 公司营业外收入 17.9 亿元, 同
比提高 14.5 亿元。
全年来看,公司客运业务企稳复苏,货邮业务有所回落,全年业绩基本符合预期。
销售费用率
管理费用率
25%
研发费用率
财务费用率
20%
15%
10%
-5%
5 盈利预测及投资建议
2024 年我国民航业有望进一步复苏,主要航司运力引进保持克制,国际线进一步修复改
善市场格局, 预计行业景气度有望持续提升。
预计 2024-2026 年公司营业收入分别为 1818.5 亿元、1960.9 亿元、2091.2 亿元,同比分
别增长 28.9%、7.8%、6.6%, 归母净利润分别为 79.1 亿元、134.3 亿元、183.6 亿元, 同比分
别扭亏、增长 69.8%、增长 36.8%, 维持“买入”评级。
宏观经济下滑，民航需求复苏不及预期，油价持续高位,汇率贬值,安全事故。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。