海外订单快速增加，产能和人才队伍持续扩增
推荐 (维持)
风险评级:中风险
康龙化成(300759) 2020 年半年报点评
2020年8月27日
投资要点:
事件:公司发布了2020年半年报。2020年上半年,公司实现营业总收入21.93
亿元,同比+34.01%; 实现归母净利润4.79亿元,同比+196.89%; 实现扣非净
利润3.62亿元,同比+132.66%。业绩符合预期。
S0340513040002
点评:
研究助理: 雷国轩
Q2 业绩加速增长，海外订单快速增加。公司主营药物发现与药物开发
CRO服务。上半年，药物发现、CMC、临床业务分别实现营收14.34、
S0340119070037
和 Q2 分别实现营收 9.59 亿元和 12.34 亿元,分别同比+25.66%和
+41.32%, Q2 加速增长由于二季度复工进展良好。净利润大幅增长,主
要由于①实验室服务:疫情期海外实验服务机构受到限制,公司协助客
户在这困难时间推进新药研发,承接了更多的海外客户订单。②CMC:
前期积累的众多药物发现项目进入药物开发阶段，加之国内创新药市场
的发展提供的助力。订单质量持续提高,完成及在研项目 463 个(临床
个)。6 月底,公司原料药生产反应釜体积约 200 立方米,待绍兴上虞
工厂一期工程投入使用后,反应釜体积预期将增至800立方米。③临床
研究: 凭借着独特的“放射性同位素化合物合成-临床-分析”平台,海外
临床研究服务取得稳健增长。国内疫情后临床研究服务在第二季度逐步
全面恢复。公司进一步布局国内临床研究服务市场,在6月完成对联斯
达(一家提供第三方独立临床研究现场管理服务的 SMO 企业)的并购。
从员工数量看(产能指标),6月底,发现、CMC、临床员工数量分别
为 4926、1646、1480 人,对比 2019 年年底增加 625、102、924 人。
股价走势
盈利能力大增。上半年，公司实现毛利率 36.41%，同比增长 4.34 个百分
点; 实现净利率 21.28%, 同比增长 11.71 个百分点; 实现期间费用率
15.47%,同比下滑 4.13 个百分点。其中发现、CMC、临床毛利率分别同
比+3.87、+8.26、-1.25 个百分点。
产能扩增、并购、投资多线并行，人才队伍继续壮大。为满足实验室服
务和CMC服务日益增长的业务需求,公司按计划继续扩大研发和生产能
力。杭州湾生命科技产业园——康龙化成生物医药研发服务基地项目二
期工程、绍兴上虞工厂按原计划推进工程建设工作。天津工厂三期工程
预计2020年底可交付使用。在新药研发领域,上半年公司完成对AccuGen
Group的投资,并持有该公司50%的股权(AccuGen Group主要从事于提
供细胞和基因治疗产品的研究、开发和制造服务）。同时，公司参与投
资设立宁波康君宁元股权投资合伙企业(有限合伙),该私募股权基金
主要针对生物医药领域中拥有创新技术或创新服务平台的相关企业进行
股权投资或以股权投资为目的的可转债投资。人才队伍维持高增长,6月
底公司研发、生产技术和临床服务人员合计8,052人,比2019年年底1,651
投资建议:公司是大型CRO企业,实验室服务竞争优势明显,CMC与临
床业务持续高增长;订单延续性好,疫情期加快抢占海外订单,业务延
续性进一步加强; 人才梯队持续壮大, 产能扩增进展良好, 并购投资具
有前瞻性。我们预计公司2020/2021年的每股收益分别为1.20/1.43元,当
前股价对应PE分别为86.02/71.94倍,维持对公司“推荐”评级。
不及预期、新药研发投入下降等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有