旗下企
2020年07月16日
康龙化成（300759.SZ）
公司快报
医药 | 医疗服务 Ⅲ
Q2 业绩再加速，上半年业绩超预期
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-07-15)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
81,003.69
◆ 事件: 公司发布 2020H1 业绩预告，上半年预计实现营业收入 20.95-22.58 亿元，
流通市值(百万元)
28,881.30
同比上升 28-38%; 归母净利润 4.52-5.00 亿元, 同比上升 180-210%; 扣非归母净
总股本(百万股)
利润 3.37-3.85 亿元, 同比上升 116.4-147.5%, 非经常性损益主要系参股公司
流通股本(百万股)
Zentalis公允价值变动所致。公司上半年业绩超市场预期。
12 个月价格区间
32.80/107.94 元
◆ 二季度业绩超预期，下半年有望保持: 公司 Q2 预计实现收入 11.36-12.99 亿元，
-年股价表现
同比上升 30-48.8%; 归母净利润 3.50-3.99 亿元, 同比上升 227.5-272.8%; 扣非
净利润 2. 16-2. 64 亿元, 同比上升 110. 8-158. 1%。 总的来看, 虽然公司客户主要在
国外,但运营实体在国内;随着国内疫情影响消散,公司上半年订单交付正常,业
绩超市场预期。由于海外疫情持续扩散,境外 CRO 公司业务基本停滞,部分订单有
望继续流入国内，长期加强公司的利润和口碑。公司下半年业绩有望保持 H1 的高
增速,尤其是 CMC 和临床服务。
◆ CRO 行业维持高景气，公司积极布局全产业链; 受到政策推动、老龄化、市场高关
药研发成本升高,研发成本上升等问题,医药研发外包市场成为最优选择,行业维
持极高景气度。根据前瞻研究院数据,2013-2017年我国 CRO 行业规模符合增长率
为 24.4%, 2017-2022 年复合增长率可达 27.7%, CRO 行业渗透率到 2022 年有望达
到 40%以上, 行业空间极大。公司为国内 CRO 行业龙头之一, 从实验室化学出发,
逐渐深入覆盖 CRO 服务,提供从小分子药物研发、CMC 到药物安评、临床研究的全
程一体化服务。实验室化学为公司业务的基石，让公司在化合物设计和合成、靶点
选择、成药性研究等领域积累了丰富经验,并培养了强大实力的核心团队。同时为
公司下游产业延伸提供了坚实的基础。随着公司客户基础、科研技术的持续提升,
相关报告
我们预计公司实验室服务业务将保持高速稳定的增长,增速将维持在25%左右。作
为公司在 CRO 产业链上的延伸, CMC 业务和临床研究业务为近年公司主要培养的对
康龙化成:一季度业绩超预期,二季度有望
象。目前公司 CMC 服务已可满足临床三期药物的工艺研发及生产需求。随着药品上
市持有人制度的推广和新药研发市场持续增加的景气度,同时借助公司化学实验室
康龙化成:黄金赛道龙头企业,业绩符合预
带来的协同效应,公司 CMC 业务有望保持接近 30%的增速。临床研究业务稍处于偏
早期阶段,随着公司的持续投入,将保持高速增长,增速有望维持35%以上。公司
三大业务将为公司在国内 CRO 黄金赛道上持续发展提供稳定动力。
元、1.51 元和 1.93 元; 对应 PE 分别为 95 倍、68 倍和 53 倍。我们看好公司实验
室化学和 CMC 业务的成长能力,维持“增持-A”评级。
响 CRO 行业发展
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;