下 企
2020年08月27日
康龙化成（300759.SZ）
公司快报
医药 |
医疗服务 |||
疫情下业绩超预期，海外订单持续流入
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-25)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
78,191.56
◆ 事件: 公司公布 2020 年半年报, 上半年实现营业收入 21. 93 亿元, 同比增长 34. 0%;
流通市值(百万元)
27,878.66
归母净利润 4.79 亿元, 同比增长 196.9%; 扣非归母净利润 3.62 亿元, 同比增长
总股本(百万股)
132.7%; 经营性现金流净额 6.18 亿元, 同比增长 144.9%。公司上半年业绩符合市
流通股本(百万股)
场预期。
12 个月价格区间
40.50/117.70 元
◆ 二季度业绩超预期，下半年有望保持：分季度看，公司 2020Q2 实现营收 12.34 亿
-年股价表现
元, 同比增长 41.3%; 归母净利润 3.77 亿元, 同比增长 252.5%; 扣非归母净利润
2.41 亿元, 同比增长 135.6%。总的来看, 虽然公司客户主要在国外, 但运营实体
在国内:随着国内疫情影响消散,公司上半年订单交付正常,业绩超市场预期。由
于海外疫情持续扩散, 境外 CRO 公司业务基本停滞, 部分订单流入疫情稳定的国内,
长期加强公司的利润和口碑。公司下半年业绩有望保持上半年的高增速,尤其是实
验室服务和 CMC 服务。
◆ 三大业务条线稳步提升,收入和毛利率双提升:1)实验室服务方面,由于该业务
为非人员密集业务,在做好防护的前提下,新冠疫情对该业务影响较小。Q2 海外疫
情蔓延,公司承接了很多因海外疫情而流失的订单,同时依托于研发技术增强和各
板块间业务联动加强的优势,公司实验室业务上半年实现收入14.34亿元,同比增
长 35. 28%。得益于规模效应,毛利率提升 3. 87pct 至 41. 34%。2) CMC 服务方面,
国内 CMC 产能在 Q1 受到一定影响, 在 Q2 随着国内疫情缓解而恢复高增速。上半年
CMC 服务实现营收 5.06 亿元, 同比增长 34.4%; 毛利率提升 8.26pct 至 29.0%。上
半年公司通过不断完善 CMC 服务平台,公司 CMC 服务能力进一步提升,合计进行项
目 463 个, 其中临床前项目 292 个, 临床 I 期和 II 期 134 个, 临床 III 期 35 个,
报告联系人
商业化阶段 2 个。3) 临床服务方面,二季度海外临床业务受到较大影响,尤其是
徐梓煜
美国临床 Ι 期中心, 但公司凭借独特的“放射性同位素化合物合成-临床-分析”一
体化服务平台,公司海外临床服务业绩总体好于预期。国内临床业务在 Q1 受到影
响, Q2 开始逐步恢复。上半年临床业务实现收入 2.43 亿元, 同比增长 27.5%; 毛
相关报告
利率下降 1.25pct 至 21.8%。
康龙化成: Q2 业绩再加速, 上半年业绩超预
◆ CRO 行业维持高景气，公司积极布局全产业链; 受到政策推动、老龄化、市场高关
康龙化成:一季度业绩超预期,二季度有望
药研发成本升高, 研发成本上升等问题, 医药研发外包市场成为最优选择, 行业维
康龙化成:黄金赛道龙头企业,业绩符合预
持极高景气度。根据前瞻研究院数据,2013-2017年我国CRO行业规模符合增长率
为 24.4%, 2017-2022 年复合增长率可达 27.7%, CRO 行业渗透率到 2022 年有望达
到 40%以上, 行业空间极大。公司为国内 CRO 行业龙头之一, 从实验室化学出发,
逐渐深入覆盖 CRO 服务,提供从小分子药物研发、CMC 到药物安评、临床研究的全
程一体化服务。实验室化学为公司业务的基石，让公司在化合物设计和合成、靶点
选择、成药性研究等领域积累了丰富经验,并培养了强大实力的核心团队。同时为
公司下游产业延伸提供了坚实的基础。随着公司客户基础、科研技术的持续提升,
我们预计公司实验室服务业务将保持高速稳定的增长,增速将维持在25%左右。作
为公司在 CRO 产业链上的延伸, CMC 业务和临床研究业务为近年公司主要培养的对
象。目前公司 CMC 服务已可满足临床三期药物的工艺研发及生产需求。随着药品上
市持有人制度的推广和新药研发市场持续增加的景气度,同时借助公司化学实验室
带来的协同效应,公司 CMC 业务有望保持接近 30%的增速。临床研究业务稍处于偏
早期阶段,随着公司的持续投入,将保持高速增长,增速有望维持35%以上。公司
三大业务将为公司在国内 CRO 黄金赛道上持续发展提供稳定动力。
元、1.51 元和 1.93 元; 对应 PE 分别为 95 倍、68 倍和 53 倍。我们看好公司实验
室化学和 CMC 业务的成长能力,维持“增持-A”评级。
响 CRO 行业发展
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;