中国太保(601601.SH)
转型红利释放，利润彰显韧性
核心观点
公司研究·财报点评
非银金融・保险Ⅱ
转型红利持续释放，利润同比实现正增。2024年一季度，中国太保实现总营
业收入 954.3 亿元, 同比增长 1.1%。其中, 公司实现保险服务收入 669.7 亿
联系人: 王京灵
元,同比增长2.4%;集团实现归母净利润117.6亿元,同比增长1.1%。公
司负债端持续实践“长航行动”等系列转型措施，核心价值指标企稳回升。
$0980523060004
基础数据
淡化 “开门红”，推动常态化经营转型。公司人身险板块延续“长航”二期
转型战略。1) 个险: 持续践行代理人 “三化五最” 转型方向, 渠道核心指
投资评级
合理估值
标大幅改善。截至一季度末，个险渠道实现新单保费 161.2 亿元，同比提升
收盘价
总市值/流通市值
244068/244068 百万元
31.3%，核心人力首年佣金收入达 9313 元，同比增长 14.1%，为后续绩优团
52 周最高价/最低价
35.38/21.27 元
队持续建设奠定基础。2)银保:监管趋严态势下，渠道节奏调整,致使新
959.15 百万元
单保费增速短期承压。银保渠道实现规模保费 123. 8 亿元，同比增长 0. 7%。
市场走势
新保规模方面,受到渠道销售节奏调整及“报行合一”影响,同比下降21.8%。
非车险把握政策机遇，维持双位增速。截至 2024 年一季度末，公司财险业
务实现原保险保费收入 624.9 亿元, 同比增长 8.6%。车险方面, 公司持续加
强新能源费用管控机制，推动业务转型。非车险方面，一季度公司实现非车
险保费收入 360. 1 亿元，同比增长 13.8%，继续保持高位增速。在服务国家
战略及乡村振兴等背景下，公司深化“农业保险+”的产品服务体系，提高
非车险业务广度与深度。综合成本率方面,2024年一季度,公司承保综合成
本率为98.0%, 在风险减量等措施下, 同比优化0.4pt。
配置结构优化以应对低利率环境。2024年一季度，公司投资资产规模达
相关研究报告
23447.9亿元, 较 2023 年末增长 4.2%。今年以来, 长债收益率持续下行反
《中国太保(601601.SH)-配置结构优化,价值指标增长》 —
映出市场中安全资产的缺失，预计未来随着超长期特别国债的发行，“资产
荒”将有所缓解，长债收益率有望回暖，利好保险资产端持续修复。此外，
《中国太保(601601.SH)-负债改革, “长航”长行》 ---
股票市场呈现回暖态势。在此背景下,公司持续优化资产配置结构,一季度
实现加权平均净资产收益率 4.6%, 同比下降 0.3pt。
投资建议:随着公司“长航”二期转型战略的稳步推进,改革红利持续释放,
经营成果稳健。此外，结合当前市场资产收益水平，公司积极优化整体配置
结构。因此，我们维持此前盈利预测，预计 2024 至 2026 年公司 EPS 为
3. 28/3. 52/3. 65 元/股, 对应 P/EV 为 0. 43/0. 41/0. 38x, 维持“买入”评级。
图1: 公司单季度营业收入及增速(单位:亿元,%)
图2: 公司单季度归母净利润及增速(单位: 亿元, %)
图3: 中国太保资产配置比例（按会计准则计量方式,单位:%）
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告