增持 (维持)
四季度息差继续走高
日期: 2019年03月24日
-招商银行（600036）点评报告
基础数据
事件:
2019年3月23日招商银行公布2018年年度业绩。
公司网址
大股东/持股
香港中央结算(代理
投资要点:
人)有限公司/17.99%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长11.1%, 加权风险资产同比增长15.9%: 2018年前
总股本 (百万股)
实现营业收入2466.89亿元,同比增长12.4%,实现拨备前利润1673.34
流通A股（百万股）
亿元,同比增长11.1%,实现归母净利润805.6亿元,同比增长14.8%。
收盘价(元)
存款余额较年初增长8.9%,贷款总额较年初增长10.6%,加权风险资
总市值(亿元)
产同比增长15.9%。
流通A股市值(亿元)
6,673.46
2018年四季度净息差继续上行:从统计数据上看,四季度单季净息差
个股相对沪深 300 指数表现
的上升主要受益于贷款收益率的上行以及零售贷款占比的上升。零售
贷款收益率全年均值较2018年中期上升10个BP。
贷款占总资产的比重环比继续上升0.7个百分点:从全年新增贷款的
结构看,对公新增占比29%,零售新增占比61%。对公新增的主要行业
是房地产和交运,分别新增25.6%和24.8%;零售贷款的新增主要集中
在按揭与信用卡贷款。负债端方面,活期存款占比保持在65%以上,
从存款的新增架构看, 主要来自于企业零售存款和个人定期存款。从
环比的数据看,个人存款的占比继续提升。
手续费增速同比回落: 从结构上看, 占比较高的托管及受托业务的佣
金收入同比下滑7.5%,主要受资管新规和社会融资需求下降等因素的
相关研究
影响,理财投资端高收益资产也相应减少。其他净收入同比增长80%,
主要受益于投资收益的高增。
_AAA_招商三季报业绩点评
零售贷款不良率较中期小幅上升2BP:零售按揭不良率小幅上升1BP,
_AAA_新增信贷投放态度审慎 资产质量
小微上升4BP, 消费贷上升16个BP, 信用卡贷款不良率没有继续上升。
保持稳定
对公业务方面, 近三年新增较多的传统低风险行业贷款不良率略有上
AAA 招行零售业务长期竞争优势在哪
升,需要继续跟踪这些行业不良率的变动趋势。
科技投入持续增长,使得业务及管理费同比增长15.5%,成本收入比
上升0.93个百分点:集团大力支持金融科技创新,加大IT基础设施建
设及研发人员的投入。并在线上化获客及经营方面加大了资源投入力
盈利预测与投资建议:公司经营稳健,科技投入增加。零售业务不良
率略有波动,整体资产质量保持稳定。公司当前股价对应的2019-2020
年的PB估值为1.43倍, 1.27倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%:
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场