2019年3月25日
公司点评报告 ●银行业
净利稳健增长 资产质量稳中向好
招商银行（600036.SH）
推荐 首次评级
核心观点:
1. 事件
张一纬
近期,公司发布了2018年年度报告。
2. 我们的分析与判断
1) 归母净利润同比增长 14.84%, 盈利能力稳步提升
2018年,公司实现营业收入2485.55亿元,同比增长12.52%;归母
净利润 805.60 亿元，同比增长 14.84%; ROA 和 ROE 分别达 1.24%和
元, 同比增长 12.59%。总体来看, 公司业绩实现稳健增长, 盈利能力稳
步提升。
2) 规模增长、结构优化和定价水平提升推动净息差持续扩大
受益于生息资产规模增长、资产端结构优化以及风险定价水平的提
升,公司净息差进一步扩大。2018年,公司净息差由2017年的2.43%上
升至 2.57%, 同比增加 0.14 个百分点, 带动利息净收入同比增长 10.72%。
生息资产规模来看,2018年,公司生息资产平均余额6.24万亿元,同比
增长 4.67%。资产端结构来看, 公司生息资产仍以贷款和垫款为主且零售
业务优势明显,规模和占比持续提升。2018年末,公司贷款和垫款平均
余额 3.83 万亿元, 同比增长 9.03%, 占生息资产比重 61.25%, 同比提升
2.45 个百分点。其中,零售贷款平均余额 1.87 万亿元,同比增长 11.35%,
占贷款和垫款比重 49.32%, 同比提升 1.04 个百分点。风险定价来看, 资
产端定价水平提升带动资产收益率的增长,且增速快于负债端成本的上
升。2018年,公司贷款与垫款、投资资产和同业资产平均收益率分别为
5.13%、3.77%和 2.91%，同比分别增长 0.32、0.14 和 0.20 个百分点。相
比之下，负债端活期存款占比依旧高达 60.64%，存款平均成本率仅上升
0.18 个百分点,负债端成本优势不减。
3) 受新金融工具准则影响，非利息净收入增长 15.95%
2018年,公司实现非利息净收入881.71亿元,同比增长15.95%,剔
除新金融工具准则切换影响后的增幅为 4.01%。其中, 净手续费及佣金收
入 664.80 亿元, 同比增长 3.85%; 其他净收入 216.91 亿元, 同比增长
80.35%。中间业务来看,银行卡和结算清算业务表现靓丽,手续费收入
分别增长 19.38%和 11.49%: 代理服务手续费收入同比增长 3.55%: 信贷
承诺及贷款业务佣金同比增长 6.83%: 托管和其他受托业务佣金收入减少
7.50%。其他净收入方面,投资收益和公允价值变动收益分别增长 113.84%
和 62.59%, 主要原因在于新金融工具准则切换之后, 部分金融资产会计
计量方式调整为以公允价值计量且其变动计入当期损益, 相应收益列示
由利息收入改为非利息收入。
4) 不良贷款余额和占比双降, 拨备覆盖率提升, 资产质量稳中向好
个百分点;不良贷款拨备覆盖率 358.18%, 较 2017 年提高 96.07 个百分
点。公司不良贷款余额与占比双降, 拨备覆盖水平稳健提升, 风险损失
抵补能力进一步增强。
5) 技术投入持续加大, 金融科技银行建设取得明显进展
2018年,公司信息科技投入65.02亿元,同比增长35.17%,营收占
个, 其中 304 个项目已投产上线。公司零售业务“招商银行”和“掌上
生活”两大 App 的月活跃用户(MAU)达 8104.67 万, 较 2017 年末增长
47.24%; 批发业务加速金融科技应用, 积极探索生态视角客户经营; 凭
借技术监控、风险大数据平台构建和债券评审线上化等应用, 公司风险
管理能力实现进步:公司加速推进云计算和分布式交易云平台建设,并
竭力打通各类数据. 已在 53 个业务领域通过敏捷开发实现了科技与业务
的融合创新,科技基础能力行业领先。
3.投资建议
公司零售业务维持行业领先地位, 盈利能力稳健, ROE 长期维持行
业前列水平;资产负债结构持续优化,活期存款占比高,成本优势显著;
资产质量稳中向好,不良贷款余额和占比双降,拨备覆盖率提升;积极
推动战略转型, 打造轻型银行, 实现“质量、效益、规模” 动态均衡发
展, 金融科技应用行业领先, 差异化竞争优势明显。结合公司基本面和
股价弹性, 我们给予“推荐”评级, 2019-2020年 EPS 3.57/4.07 元, 对应
2019-2020 年 PE 9.06X/7.95X。
经济增速放缓导致资产质量恶化;转型成效不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为
自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座