买入 (维持)
2019年03月23日
招商银行 (600036) 银行
息差走阔不良双降, 顺势而变王者归来
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:招商银行 2018 年业绩延续稳健增长趋势,实现营业收入 2485.6 亿元,
同比增长 12.52%;实现归母净利润 805.6 亿元,同比增长 14.8%。盈利能力持
续提升，归属于股东的平均总资产收益率(ROAA)和归属于股东的平均净资产
收益率(ROAE)分别为 1.24%和 16.57%, 同比分别提高 0.09 和 0.03 个百分
点。公司 2018 年不实施资本公积金转增股本, 拟每股现金分红 0.94 元 (含税)。
成本优势明显、息差持续走阔。得益于在零售市场的持续深耕、公司 2018 年零
相对指数表现
售客户进一步增长至 1.25 亿，同比增长 18%; 公司客户数突破 180 万，同比亦
增长 18%。凭借着优质客户规模的高速扩张,公司 2018 年存、贷款同比增速
分别达到了8.3%和10.3%,推动业绩稳定增长。公司通过提升服务水平增强客
户粘性, 使公司活期存款占比持续攀升至65%, 远高于30%的行业均值, 负债
成本保持行业低位。在资产端延续高息差零售贷款优势的同时，进一步提升小
微企业占比至 17.6%,有效拉动公司净息差水平在利率市场化背景下持续走阔,
在 2018 年同比提高 14 个 BP 至 2.57%, 盈利能力持续增强。
不良改善超预期,风险抵补能力持续增强。招商银行依托自身得天独厚的优势,
通过持续优化零售信贷政策和对公信贷政策并提升风险管理能力，实现了贷款
资产质量的改善。公司在信用风险防控方面注重优化风险资产组合配置，在经
济周期下行压力增大的经济背景下体现出较强的抗周期属性。截至 2018 年底,
基础数据
招商银行不良贷款余额536.1亿元,较上年末减少37.9亿元;不良贷款率1.36%,
较上年末下降 0.25 个百分点, 实现了不良贷款余额和不良率的“双降”。公司不
良贷款拨备覆盖率 358.18%, 同比提高 96.07 个百分点;贷款拨备率 4.88%,
较 2017 年末上升 0.66 个百分点,整体风险递补能力进一步增强。
强化科技成果转化,迈向零售金融 3.0。公司在正式确立以金融科技为核动力,
打造最佳客户体验银行的转型目标后, 持续强化把月活跃用户作为北极星指标
的经营理念。2018 年招行信息科技投入 65.02 亿元，同比增长 35.17%，累计
相关研究
申报金融科技创新项目 931 个, 其中 304 个项目已投产上线。“招商银行”和“掌
1. 招商银行 (600036): 聚焦核心优势, 打
上生活”两大 App 的月活跃用户达 8105 万, 较 2017 年末增长 47.24%。
造竞争护城河 (2019-01-08)
盈利预测与投资建议:我们认为随着宏观经济环境企稳,招商银行依托公司负
债优势、零售优势、质量优势和科技优势，在激烈的市场竞争中筑起了一条相
对宽阔的护城河, 未来发展前景向好。 预测 2019-2021 年 BVPS 为 24.0、26.9、
30.2 元，归母净利润增速分别为 14.0%、12.5%、13.1%；EPS 为 3.64、4.1、
质量恶化:存款成本抬升或使公司息差空间收窄。
盈利预测
假设 1:未来三年公司存款增速将保持稳健增长趋势,2019-2021 年存款增速分别为 8%、
8.5%、8.5%。
假设 2: 由于招行资本充足，信贷需求保持稳健增长，低廉的负债成本能够支持贷款进
一步扩张, 假设未来三年公司贷款增速呈现稳健增长趋势, 2019-2021 年贷款增速分别为
11%、10.5%、10%。
假设 3: 公司生息资产配置风险偏好较低, 虽然受监管政策指导, 对中小微企业贷款利
率上浮空间受限,但公司业务以战略客户为主,所以信贷定价较为稳定。预计未来三年生息
资产收益率分别达到 4.29%、4.30%、4.31%。
假设 4:公司计息负债端随着定向降准而边际改善,但利率市场化也会削弱改善效果,
预计未来三年计息负债成本率分别为 1.94%、1.94%、1.94%。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队