招商银行(600036.SH)2018 年业绩快报点评:
业绩增速平稳，资产质量持续改善
研究助理: 宋进朝
行业分类:银行业
2019年 01月 28日
公司投资评级
1月23日,招商银行披露了初步核算的2018年业绩,全年累计实现
市场数据(2019.01.28)
收盘价 (元)
亿元, 同比增长 14.84%; 不良贷款率 1.36%, 较去年末下降 25bps。
近12个月最高/最低价(元)
34.00/23.92
投资要点
总市值(亿元)
7,228
全年营收保持两位数增长，归母净利增速平稳。2018年招行全年营收
近3个月日均成交额(亿元)
同比增速达到 12.57%, 较去年同期上升 6.89 个百分点, 利息净收入、
市盈率 (倍)
非息收入增速较 2017 年均有明显提升。但四季度单季营收同比增速较
市净率(倍)
三季度出现了下滑，主要原因在于非息收入增速的放缓。二季度以来
基础数据 (2018.09.30)
归母净利累计同比增速连续 3 个季度维持在 14%以上, 盈利能力依然
稳健。
资产负债规模增速反弹,19年净息差或继续上升。2018年末资产和负
债规模同比增速分别为 7.12%和 6.67%, 较去年同期分别提升 1.14 和
1.70个百分点。19年在政策引导支持下,货币政策传导机制不畅以及
银行资本压力上升等制约信贷投放的关键问题有望缓解，资产端收益
率的上行或受压制。19年偏宽松的货币政策很可能延续，较低的同业
负债利率水平和对存款成本的有效控制都会对净息差形成支撑。总体
看负债端边际影响更大一些，19 年息差或继续上升。
近一年公司股价与沪深 300 走势对比
资产质量持续改善，年末或加大不良核销力度。2018年末不良率较去
年末大降 25bps 至 1.36%, 较三季末环比下降 7bps, 创 2015 年一季度
以来的最好水平,或与年末加大不良核销力度有关。预计 2018 年末拨
备覆盖率较三季度末有望进一步提升，风险抵补能力将继续增强。
投资评级: 招商银行战略转型方向明确,零售业务优势突出,资产质
量维稳中有升，整体业绩依然稳健，属于银行股中的优质标的。考虑
到未来可能面临的宏观经济下行压力，19 年或加大拨备计提力度，我
们调整 19/20 年归母净利润增速为 10.52%/13.70%, EPS 分别为
3.55/4.04 元/股,维持“买入”评级。
宏观经济增速大幅下滑导致资产质量恶化
股市有风险 入市须谨慎
图表 1: 资产负债规模及同比增速
图表 5: 拨备计提情况
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示,否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。