2019年3月24日
600036.SH
招商银行
息差提升超预期, 优异基本面支撑龙头溢价
原评级: 买入
招商银行 4 季度息差显著改善,带动营收保持较快增长,年化 ROE 进一步
提升, 在行业中处于领先水平。我们认为招行稳健审慎的经营风格, 零售领
板块评级:强于大市
域优势的不断巩固以及金融科技投入成效的逐步显现, 使其在经济下行期风
本报告要点
■ 息差提升超预期，优异基本面支撑龙头溢价
支撑评级的要点
股价表现
息差改善带动净利息收入增速提升、中收业务持续调整
招行2018年净利润同比增14.84%、增速较前3季度提升0.2个百分点、
增速预计居股份行前列。公司净利润增速的提升主因息差的明显改善，
从而带动净利息收入增速较前三季度提升 0.86 个百分点至 10.7%。但中
收业务依然存在调整压力,手续费收入增速 (3.85%, YoY) 的放缓拖累
营收表现, 营收增速较前三季度下降 1.05 个百分点至 12.52%。2019 年为
理财业务转型的过渡期，公司理财业务调整将会持续，受此影响手续费
收入预计仍维持低位增长。
息差提升超预期、存款表现优异
招行4季度息差表现是亮点所在, 单季净息差为2.66%, 环比上升12BP,
主因贷款结构优化带来的资产端收益的提升。公司4季度贷款季节性放
缓,但零售贷款占比提升至 51%,尤其是高收益的信用卡业务快速发
展,贷款余额同比增 17.1%。公司单季贷款收益率环比提升 10BP 至
5.23%。负债端、招行4季度存款同比增长8.94%、较3季度进一步提升
74BP。存款增长压力的缓解以及招行的零售基础优势使得公司 4 季度存
款成本率环比持平于 1.48%。
不良继续下行, 资产质量优于同业
资产质量方面,招行 4 季度不良贷款率环比下降 6BP 至 1.36%。我们测
算公司 4 季度单季年化不良生成率为 0.48%，环比下行 12BP，同比基本
持平。公司逾期 90 天以上贷款/不良贷款的比值为 78.9%, 不良认定严
格;拨备覆盖率环比进一步提升32个百分点至358%,拨备计提充分。
综合来看，无论是资产质量还是风险抵御能力，招行均处于领先水平。
以2019年3月22日收市价为标准
考虑到资产端定价向下压力，以及稳中有变的经济形势下公司主动加大
相关研究报告
拨备计提力度, 我们调整招行 2019/2020 年净利润增速至 12.9%/11.0% (原
为 13.3%/12.3%) , 目前股价对应 2019/2020 年市净率为 1.43/1.27 倍。
评级面临的主要风险:
资产质量下滑超预期、金融监管超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
招商银行公布 2018 年年报, 2018 年净利润同比+14.84%。总资产 6.75 万亿元(+7.12%, YoY/+3.64%,QoQ)。
其中贷款+9.82%YoY/-0.54%QoQ;存款+8.94%YoY/+2.97%QoQ。营业收入同比+12.52%,净息差 2.57%(+14bp,
YoY), 利息净收入同比+10.7%,手续费净收入同比+3.85%。成本收入比 31.02% (+79bp, YoY)。不良
贷款率 1.36%（-6bps,QoQ）。拨备覆盖率 358%（+32.2pct,QoQ）。公司年化 ROA 1.24%（+9bp，YoY）；
年化 ROE 16.57% (+3bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 11.78%,资本充足率 15.68%;现金分红率
30.05%
息差改善带动净利息收入增速提升，中收业务持续调整
个百分点, 增速预计居股份行前列; 年化 ROE16.57%, 同比增长 3BP, 是上市银行中为数不多 ROE
保持上行的公司。公司净利润增速的提升主因息差的明显改善，从而带动净利息收入增速较前三季
度提升 0.86 个百分点至 10.7%。但中收业务依然存在调整压力,手续费收入增速 (3.85%, YoY) 的放
缓拖累营收表现，营收增速较前三季度下降 1.05 个百分点至 12.52%。其中，受资管新规影响，年末
公司表外理财余额为 2.05 万亿, 较 2017 年末下降 5.77%, 受托理财收入同比下降 37.50%。2019 年为
理财业务转型的过渡期，公司理财业务调整将会持续，受此影响手续费收入预计仍维持低位增长。
息差提升超预期, 存款表现优异
招行4季度息差表现是亮点所在,全年息差为2.57%,同比提升14BP,改善幅度优于股份行平均(9BP);
单季净息差为 2.66%，环比上升 12BP，息差的亮眼表现主因贷款结构优化带来的资产端收益的提升。
公司4季度贷款季节性放缓,规模环比下降0.54%,但贷款结构中零售贷款占比较半年末提升3个百
分点至 51%, 尤其是高收益的信用卡业务快速发展, 信用卡贷款余额同比增 17.1%, 快于按揭(11.57%)
和小微(12.25%),信用卡贷款占比(14.63%)较半年末提升1.42个百分点。因此,在行业整体贷款
收益率下行背景下,公司单季贷款收益率仍能保持上行,环比3季度提升10BP至5.23%。负债端,
招行4季度存款同环比分别增长8.94%/2.97%,同比增速较3季度(+8.20%, YoY)进一步提升74BP,
季末提升 5.05 个百分点至 65.34%, 彰显了招行扎实的客户基础。存款增长压力的缓解以及招行的零
售基础优势使得公司 4 季度存款成本率环比持平于 1.48%, 计息负债成本率环比仅上升 1BP 至 1.90%。
不良继续下行, 资产质量优于同业
资产质量方面，招行 4 季度不良贷款率环比下降 6BP 至 1.36%，不良率在上市银行中处于较低水平，
且今年以来连续 4 个季度保持改善。我们测算公司 4 季度单季年化不良生成率为 0.48%, 环比下行
12BP, 同比基本持平, 同时公司关注类贷款占比基本与半年末持平为 1.51%。截止 2018 年末, 公司
逾期 90 天以上贷款/不良贷款的比值为 78.9%, 不良认定严格; 拨备覆盖率环比进一步提升 32 个百分
点至 358%, 拨备计提充分。综合来看, 以零售业务为特色的招行, 无论是资产质量还是风险抵御能
力，在行业中都处于领先水平。
零售基础进一步夯实, 金融科技投入加大
招行的零售布局存在先发优势，零售业务贡献进一步加大，2018 年零售条线利润同比增 20.24%，税
年信息科技投入同比增 35.17%, 占营收比重较 2017 年提升 0.46 个百分点至 2.78%。前瞻性的战略眼
光与布局将保证招行未来在金融创新领域的竞争力持续位居行业前列。展望 2019 年，我们认为招行
的资源配置继续向零售倾斜,并且借助金融科技深化零售战略转型,零售条线对公司的经营贡献度
有望进一步提升。
投资建议
招商银行 4 季度息差显著改善，带动营收保持较快增长，年化 ROE 进一步提升，在行业中处于领先
水平。考虑到资产端定价向下压力,以及稳中有变的经济形势下公司主动加大拨备计提力度,我们
调整招行 2019/2020 年净利润增速至 12.9%/11.0% (原为 13.3%/12.3%), 目前股价对应 2019/2020 年市
净率为 1.43/1.27 倍。我们认为招行稳健审慎的经营风格,零售领域优势的不断巩固以及金融科技投
入成效的逐步显现,使其在经济下行期风险防御能力强于同业,盈利能力能够保持优异,维持要入
评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况、从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
中美貿易摩擦进一步升級。中美貿易摩擦发展方向摇摆不定,进一步增加了投资者对国内经济前
景的担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)