创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 22.41元
Q3 仍涨价且保持高溢价,有望率先走出周期
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 27 日公司公告 21Q1~Q3 实现营收 153.8 亿元 (同比+44%), 归母净
利润 23.4 亿元 (同比+80%), 其中扣非归母净利润 21.3 亿元 (同比
+74%); 毛利率和净利率分别达到 27.8%(同比+0.1pct)和 15.7%(同比
+2.6pct)。21Q3 实现营收 55.5 亿元(同比+46%, 环比+4%),归母净利润
9.3 亿元 (同比+94%, 环比+6%), 其中扣非归母净利润 7.3 亿元 (同比
+81%, 环比-13%); 21Q3 毛利率和净利率分别达到 26.2% (同比
相关报告
+0.2pct, 环比-3.2pct)和 17.24%(同比+4.0pct, 环比+0.5pct)。
1.《扣非归母保持高位水平,长期量价利
经营分析
扣非环比下降但仍处高位，龙头优势尽显。公司 21Q3 营收环比仍有增长,
2.《如何看待生益科技的周期性和成长性
说明公司在全行业单价都下滑的情况下仍能够向下游客户涨价，产业链地位
尽显;同时 Q3 单季毛利率虽环比下滑,但据测算 Q3 单张毛利相较景气度
3.《Q2 业绩超预期,盈利提升+高端布局
更高的 Q1 而言仍有 15%左右的增长,也就是说公司在 Q3 仍然保留较多溢
价，这体现了公司转嫁原材料成本压力的能力，可见公司作为全球第二大、
4.《短期看子公司盈利改善,长期看产品
国内第一大 CCL 厂商的竞争优势明显,有望率先走出周期不利情况。
层次提升-生益科技一季报点评》,
明年产能预计增 12%, 高端放量+子公司盈利回升奠定高增基础。1)量
5. 《涨价效应已显现, 盈利回升+结构优
能:根据公司扩产规划,2022年预计投放的项目包括松山湖载板项目、陕
西三期项目和常熟二期项目,合计将贡献产能增量达到12%,量增为公司增
长奠定基础; 2) 价能: 公司已经布局了高频高速、MiniLED 用 CCL、封装
基板等高端产品，其中高频已经成功打入市场主流圈、高速在通信专用设备
出货和服务器平台更迭的带动下会有所放量、MiniLED 已进入北美大客户供
应链且即将放量、封装基板扩产待释放，产品结构再优化有望抬升公司常态
樊志远
(8621)61038318
盈利水平; 3) 利能:根据 2021 年半年报以及母公司报表,在剔除其他收
益、投资收益等非经营性项目后，我们推算出广东生益母公司净利率仍然相
对各个子公司要高 5~10pct, 子公司盈利能力回升仍有空间。
投资建议
刘妍雪
我们预计公司 21~23 年归母净利润 30.2\31.6\43.2 亿元,对应估值为
liuyanxue@ gjzq.com.cn
17X\16X\12X,继续给予“买入”评级。
行业景气度下行;价格下滑;产能扩出不及预期;高端产品推进不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼