生益科技(600183)
公司研究/点评报告
Q3 归母同比高增，需求提振成长可期
点评报告/电子
2021年10月28日
一、事件概述
2021年10月27日,公司发布第三季度报告,2021年前三季度归母净利润为23.39亿元,
同比增长 79.56%，其中三季度归母净利润为 9.25 亿元，同比增长 80.51%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
30.37/21.56
Q3 归母净利润同比高增, 盈利能力提升明显
\triangleright
总股本(百万股)
2,310
1) 收入侧: 公司 Q1-Q3 实现营收 153.79 亿元,同比增长 43.86%,其中 Q3 实现营收
流通股本 (百万股)
2,310
55.47 亿元,同比增长 45.54%,增幅明显,主要系下游覆铜板需求提振所致; 2)成本
流通股比例(%)
侧: Q1-Q3 毛利率达 27.82%,同比小幅提升 0.09pcts; 2021Q3 毛利率达 26.20%,较去
总市值(亿元)
年同期小幅提升 0.18pcts, 较 Q2 环比下滑 3.21pcts, 主因上游原材料涨价带来的成本提
流通市值(亿元)
该股与沪深 300 走势比较
归母净利润为 9.25 亿元, 同比增长 80.51%, 利润增速显著高于营收增速, 盈利能力提
升明显,公司业绩整体向好。
传导成本打开盈利空间, 产能释放助推公司腾飞
公司积极应对上游原材料价格波动、紧随行业节奏采取提价措施、成本压力向下游
传导的同时打开公司营收空间; 2) 公司江西一期、陕西二期等项目陆续投产,产能逐
步得到释放,覆铜板等各类产品产销量实现大幅增长:未来伴随陕西三期、常熟二期等
项目陆续投放,公司产能将进一步提升以应对下游旺盛需求;3)据乘联会数据9月新
能源车渗透率已超 20%,同时智能网联加速推进。汽车电子产品为公司产品下游核心应
用领域之一，未来伴随汽车行业新三化的加速演绎，单车电子产品用量将持续提升，公
司作为上游核心供应商有望充分受益。
三、投资建议
执业证号:
S0100521100003
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 28.60/35.18/42.87 亿元, 对应 PE 倍数
18X/15X/12X, 选取深南电路、华正新材为可比公司, 21 年平均 PE 估值为 25X (wind
一致预期)。我们认为原材料涨价等因素短期内对盈利水平虽有所小幅扰动但不改公司
长期成长逻辑，看好公司稳健经营下 Mini-LED、封装基板、高频高速产品持续放量。
S0100519090004
执业证号:
维持“推荐”评级。
公司下游客户需求低于预期;公司产品推出进程不及预期;原材料价格涨幅超预期。
研究助理: 崔若瑜
执业证号:
S0100121090040
公司财务报表数据预测汇总
人类工作/生活/通信方式的伟大科技企业,重点研究符合中国制造业发展方向的硬科技企业。
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
券,2021年加入民生证券,重点覆盖汽车智能网联等领域。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。