创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 23.12元
常熟生益获担保，新产能运营得到资金支持
市场数据(人民币)
事件简评
12月28日,公司召开了第十届董事会第十二次会议,审议通过了《关于控
股子公司苏州生益科技有限公司对其全资子公司提供担保的议案》，公司发
布公告称，同意控股子公司苏州生益科技有限公司对其全资子公司常熟生益
科技有限公司(即生益科技孙公司)提供 4 亿元连带责任保证, 具体以双方
签订的合同约定为准。截至 2021 年 11 月 30 日，苏州生益为常熟生益已提
供担保(不含本次担保)0.6亿元,不存在为其他公司提供担保的情况。
相关报告
经营分析
1.《Q3 仍涨价且保持高溢价,有望率先
常熟生益二期是明年重点项目，获资金担保有助于投产运营。公司 2022 年
3031 10 38
投产项目包括松山湖载板项目(年产 260 万平方米,投资 6.6 亿元)、陕西
2. 《扣非归母保持高位水平,长期量价利
生益三期项目(年产 720 万张,约等于年产 900 万平方米,投资 6.2 亿
元)、常熟生益二期(年产 1140 万平方米,投资 9.5 亿元),从产能规模和
3.《如何看待生益科技的周期性和成长性
投资规模可以看到常熟二期项目规模相对较大,投放后必然需要较多营运资
金支持。此次公司控股子公司苏州生益向常熟生益提供资金担保将为常熟生
4.《Q2 业绩超预期, 盈利提升+高端布局
益二期项目投产提供助力，产能顺利释放将为公司业绩增长提供支持。
逆周期强者有望率先走出困境，高端产品放量叠加量增贡献成长性。目前覆
5.《短期看子公司盈利改善,长期看产品
铜板行业已经进入降价下行周期，行业玩家难以避免进入增长困境，我们通
层次提升-生益科技一季报点评》,
过复盘上一轮周期发现,公司能够通过管控调整实现单位毛利快速反转,从
而释放超预期业绩增速。在这样的基础上，公司还积极布局高端产品（高频
已经成功打入市场主流圈，高速在通信专用设备出货和服务器平台更迭的带
动下会有所放量，MiniLED 已进入北美大客户供应链且已放量，封装基板扩
产待释放），再叠加明年三个项目产能释放，我们认为公司有望在短期承压
樊志远
(8621)61038318
后快速进入业绩增长通道，成长值得期待。
投资建议
我们预计公司 2021~2023 年归母净利润将分别达到 30.3 亿元、31.6 亿元和
41.7 亿元,对应 PE 为 18 倍、17 倍和 13 倍,考虑到公司能够率先走出单
刘妍雪
位毛利困境，并且估值水平已经接近历史上的底部区间，我们看好公司作为
liuyanxue@ gjzq.com.cn
行业龙头的估值修复机会,继续给予“买入”评级。
行业景气度下行;价格下滑;产能扩出不及预期;高端产品推进不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼