公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2025年10月28日
国电电力(600795.SH)
-三季度业绩超预期 增量水火稳业绩
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件:公司发布 2025 年三季报,前三季度实现营收 1252 亿元, 同比下降 6.47%;
\triangleright
归母净利润 67.77 亿元,同比下降 26.27%; 扣非后归母净利润 64.24 亿元,同比增
长 37.99%。对应单三季度归母净利润 30.9 亿元, 同比增长 24.87%; 扣非后归母净
利润 30.14 亿元，同比增长 21.96%。公司三季度业绩超出市场预期。
刘晓宁
火电机组陆续投产，三季度业绩超预期。根据公告，公司前三季度营收下滑主要系
售电价下滑，前三季度归母净利下滑主要系去年上半年转让国电建投。公司三季报
邓思平
信息有限，但根据公司半年报信息以及秦皇岛港口煤价走势，我们预计公司三季度
业绩增长主要系煤价同比下降。公司在半年报中提及，上半年入炉标煤单价同比下
大卡)均价分别为721、632、672元/吨,考虑到电厂煤炭库存周期,我们预计公司
联系人
三季度入炉煤价与二季度接近。
更具体的,公司单三季度业绩超出市场预期,我们预计主要系三季度火电机组投产
市场表现:
以及火电上网电量超预期导致。根据公告,公司 2025 年三季度末火电装机 7929 万
千瓦,同比增长10%,单三季度新增装机266万千瓦。今年单三季度公司火电售电
量 1031 亿千瓦时,同比新增 7%,即便在 10%的装机预期下,其售电量仍然超过市
场预期。但需要注意的是,公司单三季度平均上网电价 0.3764 元/千瓦时,同比下降
3.41 分/千瓦时, 较二季度下降程度扩大。
国能集团常规能源整合平台,预计 2025-2026 年投产 8GW 火电、4GW 水电。公
司为国家能源集团常规能源整合平台,享受集团内火电、水电项目的优先发展权以
及收并购权。截至 2023 年底,集团已投产未上市火电约 80GW、水电 8GW(含在
建)。预计公司将在 2025-2026 年投产 8GW 火电与 4GW 水电,新增火电资产为
发达地区的大功率机组,水电主要为四川大渡河流域机组(3.5GW)。公司计划2025
亿, 较 2024 年减少 37 亿元。公司计划 2025 年新开工新能源 5.2GW, 较 2024 年
减少 3.4GW。期待 2026-2027 年常规能源投产释放增量业绩。
年归母净利润对应股息率分别为 4.8%、5.1%、5.3%。维持“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。