消费升级与娱乐研究中心
公司点评
Q2 省外大步向前,控费逆势增强盈利
市场价格(人民币): 154.73元
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于8月15日发布半年报,22H1实现营收42.91亿元,同比+16.54%;
归母净利 7.55 亿元, 同比+11.66%; 扣非净利 7.14 亿元, 同比+8.27%。其
中 22Q2 实现收入 22.85 亿元,同比 15.92%; 归母净利 4.10 亿元,同比
+22.77%; 扣非净利 3.83 亿元, 同比+18.55%, 利润超预期。
经营分析
Q2 收入基本符合预期,省外扩张顺利,省内受疫情+天气拖累。H1 末公司
已有经销商 2590 家, 环比+12.02%(华东、华中增幅领先); 终端网点约
250 万家，环比+19.62%。1) 分区域看，广东/华东/华中/广西/西南/华北
(含北方大区)区域收入
22H1
分别同比-
0.4%/+46%/+27%/+14%/+45%/+63%
同 比 -
相关报告
广东饮品需求受疫情、雨水天气扰动而疲软(4-6月省内啤酒产量同比-
1.《Q1 业绩低于预期,疫情+成本扰动拖
15.5%/-4.4%/-10.3%); 省外收入同比+44%, 华东、西南、华北开拓势头
累盈利-东鹏饮料一季报点评》,2022.5.2
强劲，华东展现优异的复苏潜力。2)分产品看，东鹏特饮/其他饮料收入
2.《Q4 步伐加快, 22 年推进全国化+新品
22H1 同比+18%/-11%, Q2 同比+20%/-42%, 能量饮料仍为支撑增长的核
心。H1 东鹏特饮量增 18.6%、价降 0.4%; 大咖月均销售额较 21 年 9 月上
市后增长 39.06%, 5 月新推东鹏气泡特饮。3) 22H1 销售收现同比
3.《Q3 夯实渠道基础,全国化布局稳步推
+21.5%,期末预收货款同比+43%,回款质量良好。
Q2 成本承压,但控费逆势提升净利率。H1 净利率同比-0.8pct 至 17.6%,
其中: 1) 毛利率同比-4.2pct, 主要系 21 年 PET 提前锁价, 22 年大宗价格
飙升，PET 均价同比 21 年+38.97%，白砂糖均价同比+7%；2）销售费率
同比-2.5pct(其中宣传推广费用同比-2.1pct, 预计系疫情制约投放进度);
3)管理费率同比-0.5pct。Q2毛利率同比-5.2pct,材料成本压力延续;销售
/管理费率同比-5.1/-1.3pct (去年上市伴随的路演、酒会费用缩减), 逆势
带动净利率同比+1.0pct。
疫情、成本等负面因素正在退散，看好中长期逻辑兑现。我们认为，公司省
内基本盘稳固,省外加速进军,华东疫后已展现出较强复苏韧性,23 年期
待大宗降价后进一步显现利润弹性。中长期看，能量饮料赛道景气度高，红
牛纷争背景下，看好东鹏市占率提升的趋势。
盈利预测
刘宸倩
预计 22-24 年收入增速 22%/25%/22%, 归母净利增速为 15%/30%/25%,
EPS 为 3.44/4.47/5.57 元,对应 PE 为 45/35/28X,维持“买入”评级。
李本媛 联系人
市场竞争恶化,省外拓展不及预期,疫情反复风险,原材料涨价过快。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级)的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼