费用投放精细化，全国多点布局持续推进
2022年08月16日
事件: 公司发布 2022 年半年度报告, 22 年上半年实现营业收入 42.9 亿
\triangleright
元,同增 16.5%;归母净利润 7.6 亿元,同增 11.7%;扣非归母净利润 7.2 亿
亿元, 同增 22.8%; 扣非归母净利润 3.8 亿元, 同增 18.6%。
基本盘业务增长稳健,全国化扩张持续推进。分产品看,Q2 东鹏特饮/其他
\triangleright
饮料实现营收 22.1/0.7 亿元, 同比+20.2%/-41.7%, 公司大单品动销稳健, 能
推出新品东鹏气泡特饮，稳步推进“东鹏能量+”产品矩阵构建。分区域看，公
亿元, 同增53.6%/82.2/113.1%, 外埠市场增长强劲。核心市场广东区域由于疫
王言海
情反复及雨水天气影响终端需求, 动销承压, 实现营收 8.6 亿元, 同减 6.4%。
S0100521090002
线上渠道持续布局,同增35.6%。公司不断优化省内客户,加速推进省外招商,
22H1 经销商数量达 2590 家, 较 21 年末净增 152 家; 终端网点数增至 250 万
家, 较 21 年末增长 41 万家。
相关研究
费用管控抵御成本压力, Q2 盈利能力逆势上行。公司原材料成本端延续上
\triangleright
1.东鹏饮料 (605499) 2021 年三季报点评:
行,通过调控费用端投放对冲压力,22年H1毛利率下滑4.2pcts至42.7%,净
业绩实现较快增长,区域扩张持续推进-2021
利率减少 0.8pcts 至 17.6%; 单 Q2 毛利率下滑 5.2cts 至 42.2%, 净利率增加
/10/28
1.0pcts 至 17.9%。Q2 成本端受大宗原材料酯切片和白砂糖等的价格上涨影响
2.东鹏饮料 (605499) 2021 年中报点评:区
持续承压。公司优化费用支出, Q2 销售/管理/财务费用率分别变动-
域扩张及渠道下沉提速效果显著-2021/07/2
5.1pcts/+2.0pcts/+0.5pcts 至 16.0%/2.7%/0.6%, 销售费用率占比下降系去
年同期基数较高,今年受疫情影响费用投放放缓。公司加强费用管控,有效抵御
3.东鹏饮料 (605499) 2021 年半年度业绩预
告点评: 21Q2 收入维持高增, 加大费用投放
成本端上行压力。
快速突围-2021/07/14
渠道布局辐射全国,未来量增有望延续。截至 22H1,基于微信小程序的消
\triangleright
4.东鹏饮料 (605499) 深度报告: 差异化竞争
费者互动平台实现累计不重复扫码消费者超 1.5 亿人次,复购消费者占比超过
与渠道下沉并举,竞争力持续强化-2021/05/
50%, 品牌力持续抬升。通过终端投放约7.4万台冰柜并持续布局现代及特通渠
道,逐步拓宽省内外铺货面,增强产品曝光率及终端动销,实现全渠道精准的消
费者触达。通过加速建设长沙基地、衢州基地,公司全国多点产能布局有望实现
量增延续。
投资建议:公司面对成本上行挑战,积极优化费用投放,后续原材料价格回
落有望进一步释放压力；同时通过持续探索第二成长曲线，搭建“能量饮料+”
产品矩阵，加速全国化扩张提升品牌力，有望延续量增。基于上半年业绩，预计
亿元, 当前股价对应 P/E 分别为 46/39/32X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: