东鹏饮料 (605499. SH):
股票投资评级
省外扩张亮眼, 品类扩容打开中长期空间
推荐 首次覆盖
公司发布 2022 年半年报, 22H1 实现营收 42.91 亿元, 同比+16.54%;
归母净利润 7.55 亿元, 同比+11.66%; 扣非归母净利润 7.15 亿元, 同
亿元, 同比+22.75%; 扣非净利润 3.83 亿元, 同比+18.58%。利润略超
预期。
● 核心观点
疫情气候影响动销, 控费对冲成本压力。上半年因华东疫情反复、
华南雨季提前等因素影响, 部分消费场景缺失, 公司 H1 营收增速略低
公司基本情况
于预期。产品端, 东鹏特饮/其他饮料分别实现营收 41. 18/1. 66 亿元,
同比+18.16%/-11.34%, 占比分别为96.13%/3.87%, 公司Q2聚焦大金
瓶下沉、启动金罐全国化推广, Q2 单季度东鹏特饮同比+20.19%。成
本端,公司 H1 毛利率为 42.68%,同比-4.21 个百分点(同口径下),
核心原料 PET、白糖等价格仍处高位,抑制公司毛利率水平。费用端,
公司 H1 净利率为 17.59%, 同比-0.76 个百分点, 销售/管理/财务/研
发费用率分别为 16.38%/3.05%/0.48%/0.48%, 同比
-2.52/-0.54/+0.60%/-0.08%pcts。Q2 疫情延后促销投放进度，同时
公司加强费用管控, 销售/管理费用率回落, 带动 Q2 净利率逆势增长
1个百分点。
全国化稳步推进，省外扩张与线上渠道表现亮眼。公司持续推进
销售网络下沉, 22H1 末合作经销商 2590 家, 上半年净增 278 家, 环
比+12%, 当前已覆盖 250 万家终端网点, 地级市覆盖率达 98.79%。分
渠道看,公司上半年经销/直营/线上同比分别
+17. 12%/+6. 88%/+55. 83%，疫情影响下部分需求从线下转至线上。分
区域看,广东/华东/华中/广西/西南/北方 H1 营收同比分别
-0. 41%/+46. 38%/+27. 15%/+13. 71%/+45. 06%/+63. 20%。公司核心基本
盘广东区域受5月雨季提前影响动销不佳，华东、西南、北方表现亮
眼，公司全国化布局实力持续验证。
暑期高温催化短期需求，品类扩容打开中长期空间。短期看，疫
情、成本等负面影响逐渐消退, 22 年夏季持续性高温有望刺激旺季需
求。同时,公司在22H1继续推进冷柜投放,截止6月底累计投放7.4
万台,公司饮料冰冻化陈列思路契合高温下消费者冷饮需求。中期看,
公司 500ml 大金瓶持续下沉叠加 250ml 金罐全国化推广, 助力公司突
破百亿营收。长期看,公司扩容“能量+”产品矩阵,当前已储备包括
果汁、茶饮、运动饮料在内多款新品, 未来推出后有望打开长期增量
空间。
盈利预测与投资建议
我们预计公司2022-2024年实现营收85.45/107.85/127.26亿元,
元。公司短期受益气候因素催化, Q3 营收有望提速; 中期看大金瓶和
金罐持续放量、成本下行:长期看行业竞争格局重塑下的公司份额提
升。结合公司历史估值与可比公司估值,我们给予公司 2022 年 53 倍
新品扩张不及预期,疫情反复气候变化抑制消费恢复,食品安全
等风险
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考. 报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价. 中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有,未经书面许可,任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资产
管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、河南、
山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证:代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。