买入 (维持)
2022年 08月 16日
东鹏饮料 (605499) 食品饮料
全国化步伐稳健,产能开拓布局未来
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年半年度报告,实现营收 42.9 亿元,同比增长 16.5%;
实现归母净利润 7.6 亿元, 同比增长 11.7%; 公司的销售规模和效应保持稳定增
长, 业绩符合市场预期。
产品矩阵持续完善、全国化策略成效显著。1、分品类看、东鹏特饮、其他饮料
分别实现销售收入 41.2 亿元 (+18.2%)、1.7 亿元 (-11.2%)。 大单品加速拓
联系人: 夏霁
展铺市, “能量+”矩阵蓄力长期发展,新品 0糖、大咖等产品具备潜力全国推
广,新金罐加大运作力度,定位升级拉升结构。2、分区域看,广东区域实现销
售收入 16.5 亿元，与去年同期基本持平；全国区域实现销售收入 22.2 亿元，同
比增长 34.6%, 其中华东、华中、广西、西南、华北区域分别营收 5.6 亿元
(+46.4%)、5.5亿元(+27.2%)、4.8亿元(+13.7%)、3.3亿元(+45.1%)、
相对指数表现
3.0 亿元(+63.2%); 直营本部实现收入 4.2 亿元, 同比增长 12.9%。公司在
传统强势的广东区域,继续通过全渠道精耕来拓宽消费群体,细化乡镇市场,
推行产品全系列覆盖。在全国区域，对空白市场采取大流通模式，对成熟市场
采取全渠道精耕模式，将开拓终端网点作为考核指标，加强在渠道端的冰柜投
放和产品陈列。2022年上半年, 公司经销商数量从 2312 家增至 2590 家, 终端
网点数量从209万家增加至250万家。
原材料涨价扰动短期业绩,费用投放节奏稳定。1、整体毛利率42.7%,同比下
降 4.2个百分点, 主要原因是大宗原材料聚酯切片采购价格上涨, 均价同比上涨
39%，白砂糖均价同比上涨 7%。2、费用率方面，销售费用率较上年同期下降
2.5个百分点至16.4%,销售费用支出与营收增加实现了良性互动;得益于公司
聚焦精益管理,实现降本增效,管理费用率同比下降 0.6个百分点至 3.0%;研
发费用率总体保持稳定,小幅下降 0.1个百分点至 0.5%; 财务费用率因信用证
基础数据
贴现支出增长，同比上升 0.6 个百分点至 0.5%。3、整体净利率 17.6%，同比
下降 0.8 个百分点,由于原材料涨价压制毛利率,盈利能力短期承压。
战略机遇期仍存,产能布局释放成长空间。大本营广东地区持续精耕渠道挖掘
下沉市场需求, 预计销售稳健, 弱势区域推进顺利, 省外仍有较大空白市场。
公司仍处于全国化扩张阶段，在北方及华北地区仍有潜力，有望借竞品经营问
题跑马圈地。目前公司已建成七大生产基地，合计产能达约 280 万吨/年，同时
万吨。生产基地在全国范围内多点布局,有效降低物流成本,提高产品供应的
相关研究
及时性和稳定性，进一步实现规模效应，为长远持续发展奠定坚实基础。
1. 东鹏饮料(605499): “能量+”产品
矩阵完善,全国化布局持续
亿元、23.2 亿元，EPS 分别为 3.74 元、4.70 元、5.79 元，对应动态 PE 分别
(2022-02-28)
为 43 倍、34 倍、28 倍, 维持“买入”评级。
2. 东鹏饮料 (605499): 新品储备丰富,
全国化扩张稳步推进 (2022-02-16)
东鹏饮料(605499): Q4延续高增,
产品+渠道持续发力 (2022-01-19)
4. 东鹏饮料 (605499): 全国化布局稳步
推进,盈利能力保持高位 (2021-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队