利润超预期，市场稳步拓
公司研究
2022年08月16日
公司点评报告
东鹏饮料公布 2022 年中报。8 月 15 日，东鹏饮料公布 2022 年中
事件:
报,公司上半年实现营业收入42.91亿元,同比增长16.54%;归母净利润
东鹏饮料(605499)
7.55 亿元, 同比增长 11.66%; 扣非归母净利润 7.15 亿元, 同比增长
投资评级
8.27%。公司 2022 二季度实现营业收入 22.85 亿元, 同比增长 15.92%;
上次评级
归母净利润 4.10 亿元,同比增长 22.77%; 扣非归母净利润 3.83 亿元,同
比增长 18.55%。
执业编号：S1500520110001
点评:
收入稳健增长，全国化战略持续推进。收入端看，公司上半年实现营
业收入 42.91 亿元, 同比增长 16.54%。其中, Q2 录得 22.85 亿元收
入，同比增长 15.92%，呈现稳健增长态势。全国化战略的持续推进是
营收增长的核心驱动因素。上半年看，公司在广东区域实现营收
16.48亿元,同比去年基本持平,而除广东外的全国区域则在营收中占
比从去年同期的44.87%提升至51.78%, 营收增速达34.63%。其中,
华东、华中、西南、华北等区域营收增速均维持在 20%以上。分季度
看,除广东外的全国区域 Q2 实现营收 11.82 亿元,同比增长
43.67%,显示出外埠市场的巨大潜力。
控费增效效果显著，Q2 利润超出预期。毛利率方面，受大宗原材料聚
\triangleright
酯切片和白砂糖等的价格上涨影响,公司毛利率在Q2延续承压态势,
下降至 42.24%, 环比下降 0.95pct, 同比下降 5.18pct; H1 毛利率为
42.68%, 同比下降 4.21pct。但在费用率方面, 公司控费效果显著,
销售费用率为 16.38%, 同比下降 2.52pct。公司 Q2 管理费用率再创
新低, 达 2.67%, 同比下降 1.29pct, 环比下降 0.81pct, H1 管理费用
率为 3.05%。公司 H1 研发费用率为 0.48%，同比下降 0.08pct；而财
务费用率较上年同期略增,达 0.48%。因此,公司二季度净利润率保
持稳健, 达 17.94%, 同比提升 1.00pct, 环比提升 0.76pct, Q2 利润
超出市场预期,归母净利润达4.10亿元,同比增长22.77%。
东鹏特饮稳健扩张,大咖天然水初露尖尖角。产品端看,东鹏特饮作
为公司支柱产品, 营收保持稳健增长, 上半年营收达 41.18 亿元, 同
比增长 18.16%, 其中 Q2 营收达 22.12 亿元, 同比增长 20.19%。其
他产品方面，东鹏大咖和东鹏天然水均保持快速增长。东鹏大咖今年
上半年月均销售额较 2021 年 9 月份上市后月均销售额增长约
39.06%, 而东鹏天然水今年上半年营收则同比增长 47.50%。
▶ 渠道、产品、品牌将进一步加强，高性价比有望出海。展望未来，公
司将进一步深化全国化布局，通过在传统经销渠道的空白市场采用大
信达证券股份有限公司
流通模式，在成熟市场采用全渠道精耕模式，在线上渠道影响更多年
CINDA SECURITIES CO., LTD
轻用户心智, 在直营渠道不断提升覆盖广度, 做深做细全国市场, 提
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
高产品渗透力。产品方面，公司将积极布局茶饮料、运动营养饮料、
咖啡饮料及果蔬汁饮料等赛道，打造多元化产品矩阵，满足消费者多
元化需求。品牌方面,公司将进一步巩固“年轻就要醒着拼”和“累
了困了喝东鹏特饮”的品牌内核,维护品牌核心价值,多场景建立消
费者认同感与情感连接。此外，公司也将以高性价比的优质饮料产品
为核心竞争力，通过对海外市场的充分研究，积极探索海外可能的市
场机会, 开拓国际市场。
盈利预测与投资评级: 需求渐次复苏, 原料价格回落, 关注长期发
\triangleright
展。二季度受全国疫情影响,多数大众品企业增速放缓。下半年疫情
获得控制，作为具有刚需属性且仍在扩张期的东鹏特饮将有望恢复高
速增长。此外，公司在大宗商品上涨时体现出强有力的费控能力，伴
随大宗商品价格回落,公司原材料价格压力也有望减轻。长期来看,
公司一方面持续在全国扩张东鹏特饮，一方面继续打造高性价比的优
质饮料单品，在当前消费分级的趋势下潜力巨大。我们预计公司
2022-2024 年 EPS 为 3.85/4.85/5.92 元，分别对应 2022-2024 年
40X、32X 和 26XPE,维持对公司的“买入”评级。
风险因素:原材料价格持续上涨，疫情反复影响需求恢复。
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、
地产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业
及个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪,重视估值
和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。