2022 年 8 月 29 日
605499.SH
东鹏饮料
产品矩阵丰富，省外快速增长
原评级: 增持
公司披露 2022 年半年报。1H22 公司实现营收 42.9 亿元, 同比+16.5%; 实
现归母净利 7.55 亿元，同比+11.7%。2Q22 单季度实现营收 22.8 亿元，同
比+15.9%, 实现归母净利 4.10 亿元, 同比+22.8%。公司产品矩阵逐渐丰
板块评级:强于大市
富，省外维持较快增速，维持增持评级。
支撑评级的要点
本报告要点
产品矩阵发力，叠加全国化布局加速，驱动营收较快增长。1H22 公司营收同比
■ 东鹏饮料 2022 年半年报点评.
+16.5%, 2Q22 营收同比+15.9%, 维持 1 季度的增速。（1）产品方面，1H22 公司
核心产品东鹏特饮延续较快增长势头，销售收入为 41.2 亿元，同比+18.2%，销
股价表现
售收入占比 96.1%。两款新品收入规模增长较快，东鹏大咖 1H22 月度平均销售
额较去年9月份上市后增长约39.1%,东鹏天然水1H22销售收入同比增长47.5%。
截至目前新品累计带来新增用户 203 万个。（2）渠道方面，1H22 公司经销商
数量和终端网点数量分别达到 2,590 家和 250 万家, 相比 21 年末分别增长 12.0%
和 19.6%。1H22 广东区域实现销售收入 16.5 亿元，与去年同期基本持平。全国
市场表现亮眼,广东/华东/华中/广西/西南/华北区域分别实现营业收入同比
-0.4%/+46.4%/+27.2%/+13.7%/+45.1%/+63.2%，2 季度成长市场华东/西南/华北区域分
别实现营收同比+56.3%/+82.2%/+113.1%。全国营销本部将开拓终端网点作为考核
指标,通过加强渠道端冰柜投放和产品陈列等举措,1H22广东省外区域销售收
入同比+34.6%、收入占比相较 1H21 提升 6.9pct。
1H22 原料成本压力较大、利润率小幅下降、其中 2 季度费用得到较好管控、
利润率有所改善。1H22 归母净利同比+11.7%,其中 2Q22 归母净利同比+22.8%,
1H22 净利率同比降 0.8pct，其中 2 季度同比升 1pct。（1）由于 1H22 大宗原
材料聚酯切片均价同比上涨 39.0%, 白砂糖均价同比上涨 7.0%, 公司毛利率
销售费用率同比-2.5pct,管理费用率同比-0.5pct,单2季度销售费用率和管理
费用率同比分别下降 5.1pct 和 1.3pct，我们判断与疫情影响相关市场推广活
动和去年同期高基数影响（围绕上市的各种推广费用）有关。（3）我们认
为，下半年公司费用率有望保持稳定，若大宗原材料价格回落，公司盈利能
力将持续改善。
长期来看，产品矩阵逐渐丰富，省外维持较快增速。（1）公司产品差异化
竞争,500ml 金瓶销量持续增长。此外,产品矩阵逐渐丰富、竞争边界得到
扩张,新品有望带来业绩增量。(2)公司全国化战略持续推进,销售渠道
有序拓展,产品曝光度和消费者触达能力不断提升,广东省外市场空间依旧
以2022年8月26日收市价为标准
广阔、公司有望维持较快增速。
根据中报，我们调整此前盈利预测，预计 22-24 年 EPS 为 3.47、4.22、5.08 元,
相关研究报告
同比+16.2%、+21.9%、+20.3%。公司产品差异化竞争,渠道扩张势头强,费用管
《东鹏饮料: 1Q22 收入稳健增长, 利润短期承
控良好,能量饮料市占率有较大提升空间,新品值得期待,维持增持评级。
评级面临的主要风险
新品推广、市场开拓不及预期，行业竞争加剧，原材料成本上涨，疫情影响
消费需求。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料乳品
(86755)82560506
(8610)66229391
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)