旗下企业
2020年10月26日
海大集团（002311.SZ）
公司快报
农林牧渔 | 饲料 Ⅲ
业绩稳健增长，回购彰显信心
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-10-26)
投资要点
交易数据
元, 加权平均 ROE20.1%, 比去年同期的 16.98%提高了 3.12 个百分点。其中,
公司 2020 年 3 季度单季实现营业收入 17919.94 百万元, 同比增长 24.03%, 归属
净利润 969.44 百万元,同比增长 31.26%。
-年股价表现
◆ 公司同时披露了股份回购方案。（1）预计回购金额不低于人民币 3 亿元、不超过
人民币 6 亿元, 具体以回购期满时实际回购金额为准, 本次回购资金均系公司自有
资金; (2) 回购价格区间为不超过人民币 70 元/股; (3) 回购用途为用于股权激
励计划及/或员工持股计划: (4) 回购期限为自董事会审议通过回购股份方案之日
起不超过 12 个月。本次回购方案既体现出公司对未来业务发展前景的信心,又体
现出公司良好的治理结构和长期激励机制,这些都是公司在行业内竞争优势的重要
体现之一。
◆ 公司同时还披露了《关于使用自有资金对外提供财务资助的公告》, 公司董事会审
议通过了该议案, 同意公司在不影响正常生产经营的情况下, 使用最高不超过人民
币 1.5 亿元(含 1.5 亿元)的自有资金通过银行等金融机构以委托贷款等方式为拟
收购/租赁标的公司或收购/租赁交易对手提供财务资助。从该议案以及此前半年报
披露的经营信息可以看出,公司计划加快通过收购/租赁等并购投资方式,加快产
能扩张和完善产业布局,在产业链上高效延伸,外延扩张有望成为公司未来业务发
陈振志
展的潜在增长点之一。
◆ 我们继续重点推荐海大集团，逻辑在于；（1）根据过去几轮周期的运行规律，水
产饲料景气周期一般滞后于生猪景气周期,且呈现出4-5年一轮周期的特征。我们
相关报告
认为在经历过 2017 年的前轮周期高点和 2018-2019 年的周期下行后, 2020 年将
海大集团:基本面处于上行周期,继续重点
是水产养殖和水产饲料周期见底回升的起点; (2) 受到今年暴雨天气压制的影响,
预计水产饲料本轮景气周期比前几轮有所拉长,并且有望至少持续 2 年; (3)
海大集团:周期回升叠加新产能投放,开启
2020-2022 年同时也是公司高毛利饲料产品的新产能释放周期; (4) 随着生猪存
栏持续回升,公司的猪饲料板块业务后续有望明显回暖; (5)海大集团是农牧板
海大集团: 2019 年报和 2020 年 1 季报业绩
块中, 养殖后周期的优质标的。
海大集团: 2020 年基本面有望回暖
元,维持买入-A建议。
于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
陈振志声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司