合资导致业绩承压 自主新能源转型加速
2024年09月01日
▶ 事件:公司发布 2024 年半年报: 2024H1 公司总营收为 2,846.9 亿元,同
比-12.8%; 归母净利润 66.3 亿元, 同比-6.5%; 扣非归母净利润 10.2 亿元, 同
比-82.0%。2024Q2 公司总营收为 1,381.0 亿元,同比-21.4%,环比-0.6%;归
母净利润 39.1 亿元,同比-9.0%,环比+44.2%;扣非归母净利润-11.0 亿元,
同比-131.4%, 环比-151.9%。
营收环比稳定 ASP 小幅下降。收入端, 2024Q2 公司总营收为 1,381.0 亿
\triangleright
元,同比-21.4%,环比-0.6%; 2024Q2 上市公司集团销量 99.3 万辆,同比-
15.9%, 环比+19.0%, 收入增速低于销量增速主要受终端折扣放大、单车收入下
降影响; ASP: 2024Q2 单车 ASP 为 9.5 万元, 同比-6.4%, 环比-16.5%。毛利
端, 2024Q2 毛利率 8.2%, 同比-1.3pct, 环比-0.6pct, 毛利率同环比下滑主要
原因为竞争加剧下价格竞争激烈。费用端,2024Q2销售/管理/研发/财务费用率
分别 4.4%/3.3%/2.7%/0.2%, 环比+0.6/-0.1/-0.1/-0.5pct。
上汽通用影响盈利 整体业绩承压。投资收益: 2024Q2 公司投资净收益为
\triangleright
57.3 亿元,其中对联营/合营企业的投资收益 0.04 亿元,同比/环比分别-22.9/-
22.0 亿元, 主要受通用亏损影响。2024H1 大众单车净利 0.17 万元, 同比/环比
相关研究
1.上汽集团 (600104.SH) 系列点评一: 自主
万元。此外 MG 印度引入印度本土投资者，通过股权转让、增资扩股获得非经常
投资收益 51.3 亿元。 利润端，2024Q2 归母净利润 39.1 亿元，同比-9.0pct，环
2.上汽集团 (600104.SH) 系列点评二: 1 月
比+44.2pct; 扣非归母净利润-11.0 亿元, 同比-131.4%, 环比-151.9%, 扣非
利润下滑主要受上汽通用、上汽通用销售公司业绩下滑影响，其他非经常损益来
4/02/09
非流动性资产处置损益、政府补助等。
3.上汽集团 (600104.SH) 系列点评四: 利润
产销结构优化 新能源转型加速。2024H1,上汽集团努力激活消费需求,着
力抓好终端零售，上半年比批售高出近30万辆，渠道库存压力得到缓解;同时
相继推出智己 L6、荣威 D5X、别克 GL8 插混等多款新能源重磅产品, 1-6 月份
上汽新能源汽车终端交付量达 52.4 万辆，同比增长 29.9%。近期，五菱星光 S
(纯电+插混轿车) 正式上市, 插混版定价 9.98-11.98 万元, 纯电版定价 11.98-
12.98 万元; 2024 年 8 月 30 日, 智己汽车于成都车展正式发布首款同时配备
「灵蜥」数字底盘和“智慧四轮转向系统”的 SUV 车型-“全新智己 LS6”，预
售权益价 22.99 万-29.99 万元，看好公司后续新能源转型加速。
投资建议：公司底层技术扎实，平台化能力卓越，自主成长愈发清晰，调整
盈利预测, 预 计 2024-2026 年 收 入 7,067/7,385/7,799 亿 元 , 归 母 净
利 141.3/153.0/172.2 亿元, 对应 EPS 1.22/1.32/1.49元,对应 2024 年
8月29日12.55元/股的收盘价, PE分别10/9/8倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: