国金叶基
中国国旅 (601888.SH)
综合旅游行业
评级: 买入
公司深度研究
市场价格(人民币): 34.34 元
试点跨境电商模式，免税商品全民化
-中国国旅跟踪报告
市场数据(人民币)
事件简述
近日中国国旅子公司中免集团的三亚免税店上线跨境电商平台回头购，以免
税免邮保证正品国企背书为口号、商品价格与三亚线下免税店价格一致。
投资逻辑
进口跨境电商行业属性——得益于国内消费升级和信息化推动的影响，跨
境电商市场呈现快速增长态势，消费需求较为强劲。网易考拉海淘的市场份
额最大,占比 21.4%, CR4 达到 70.4%,整体市场相对寡头垄断。市场呈现
C2C 向 B2C 转型的过程, B2C 零售贸易模式占比逐年提升, 2016 年首次超
过了 C2C 模式成为最主要的进口跨境电商模式。C2C 模式向 B2C 模式的升级
相关报告
归因于消费结构的升级及政策的规范。
1.《中国国旅中报点评-毛利率提升尚需
政策属性——鼓励性政策助力行业发展，规范政策推动行业升级: 2014 年
时日,内部运营改善见端倪》,2017.8.30
7 月海关总署发布“56 号文”“57 号文”, 肯定跨境电商的合法性, 明确保
2.《中国国旅公司点评-日上实现并表,
税进口征收行邮税。2014年合法化跨境电商业务后,相关部分陆续发布了
多项政策来鼓励和规范行业。2016 年 4 月出台四八政策，实现税制的改革
3. 《中国国旅公司点评-实力中标首都机
和白名单制度，将跨境进口电商的税收成本和品类设置造成影响，马太效应
场,收购日上兑现规模效应》,2017.7.3
更为明显。回头购以海外仓为主,通过海外直邮来避免新政对于品类影响,
4. 《中国国旅公司点评-年报业绩符合预
走在传统跨境电商的前列。
行业对比——cdf 回头购凭借免税品牌和价格优势占据市场:1)中免集团
5. 《中国国旅公司点评-中标香港机场烟
的 cdf 回头购与传统的跨境电商相比存在商品质量、价格以及售后服务等
酒段,全球化扩张里程碑》,2017.4.7
优势: 2) 对比于 2014 年上线的中免商城来说，两次的跨境电商尝试区别
主要在于经营主体的改变对于目标客群的定位更加明确，中免商场和回头
购均面向所有的消费者,但是回头购明显有一定的转化率高的客群基数,
而中免商场的定位却相对模糊。同时回头购在品类和价格上做了进步，足以
体现国企免税商的改革之心。3)公司香化品在与日上渠道合并的情况下能
(8621)60230244
够达到 50%, 成本端包括公司为消费者承担的税费、获客成本、仓储物流以
weili1@ gjzg.com.cn
及网站设计运营等成本。中免集团旗下三亚免税店为主体进行运营，能够以
楼枫烨
联系人
(8621)60933978
较低的成本凭借商品的正品属性和价格优势实现线下到线上的流量引导,
预计回头购在目标客群较为明确和营销场景便利性的基础上获客成本能够
卞丽娟
联系人
得到控制, 在一定的成本假设下回头购模式成熟后能够实现 8%-10%的净利
估值讨论——短期提升公司估值,回头购跨境电商平台的尝试也将引导消
费者进行国内消费, 其最终目标与免税事业的开展一致: 免税商进行跨境电
商有先天优势, 渠道优势和国企免税品牌将成为平台最大亮点。 鼓励性政策
以及牌照式经营模式支撑中免集团的估值溢价，兼具着零售行业的行业属
性,结合旅游及商贸零售的估值水平来看,免税行业的估值提升存在可能,
合理估值空间为 30-35 倍。对标 dufry 及公司历史估值来看, 免税板块合理
估值为 32 倍, 短期受到跨境电商平台的开设影响估值存在提升空间, 给予
投资建议和估值分析
在不考虑广州及香港机场免税店的业绩增厚情况下,目前测算
2017E/2018E/2019E 的业绩为 22/24/29 亿元, 增长幅度为
机场提升比例过高导致净利率下滑;
政策面不利于公司发展;
毛利率提升不达预期
内容目录
1. 进口跨境电商市场呈现寨头局面, 马太效应凸显
得益于国内消费升级和信息化推动的影响，跨境电商市场呈现快速增长态
势,消费需求较为强劲:根据中国电子商务研究中心数据显示 2016 年中
国进口跨境电商市场交易规模达到 1.2 万亿元, 同比增长 33%。与传统外
贸整体低迷的状态相比，跨境电商成为了外贸新的增长点，进口跨境电商
规模占进口贸易额的 11.4%。随着国家对于进口跨境电商的政策规范和国
内需求的持续发酵, 进口跨境电商平台将逐步的普及化, 预计 2017 年市
规模达到 1.8543 万亿元, 同比增长 54.5%。
网易考拉海淘的市场份额最大,整体市场相对赛头垄断: 2016-2017 年主
流的进口跨境电商平台中, 按照整体交易额进行核算, 网易考拉海淘市场
份额最大,占比 21.4%,其次是天猫国际,占比 17.7%,第三名是唯品国
际,占比 16.1%。进口跨境电商的市场相对集中, CR4 达到 70.4%, 寡头
效应相对明显。
进口跨境电商的 B2C 零售贸易模式占比逐年提升: 2016 年进口跨境电商
的 B2C 模式占比达到 58.6%, 首次超过了 C2C 模式成为最主要的进口跨
境电商模式。B2C模式在进口跨境电商的重要性加强主要是由于与 C2C 相
比, B2C 拥有高品质商品和优质服务。在消费升级背景和政策规范下, 消
费者更加注重产品的质量和用户体验感, C2C 模式顺应政策监管要求进行
模式的转变。同时由于中国消费市场的庞大, 更多的品牌商愿意以电子商
务为平台来吸引国内消费者。预计 2017 年 B2C 模式在进口跨境电商模式
中占比能够达到64.4%。
2. 政策推动行业逐步规范, 监管力度加强
2014 年进口跨境电商开始合法化,政策的支持带动行业发展: 2012 年开
始国家开放了第一批进口跨境电商试点城市(郑州、上海、重庆、杭州、
宁波五个城市): 2013 年 8 月国务院办公厅转发了商务部等 9 个部委《关
于实施支持跨境电子商务零售出口有关政策意见》,支持跨境电商便利通关;
月上海跨境通上线: 2014 年 7 月深圳获批成为第七个国家跨境电商进口服
务试点城市,2014年7月海关总署发布“56号文”“57号文”,肯定跨境
电商的合法性，明确保税进口征收行邮税。2014 年是跨境电商的元年，海
关总署发布的“56 号文”、“57 号文”为跨境行业的发展提供了政策保障，
因此众多企业借助政策东风布局进口跨境零售电商行业, 根据艾瑞咨询的
数据显示 2015 年进口跨境零售电商行业交易规模达到 1184.3 亿元. 相比
于 2014 年增长 111.9%。
- 规范性和扶持性政策并行，助推行业绿色发展: 行业合法化后市场涌现了
大大小小的跨境电商企业,由于涉及到了跨境产品的采购和销售,行业监
管的力度需要在扶持的基础上逐步加强,保证行业的正常秩序。2014年合
法化跨境电商业务后,相关部分陆续发布了多项政策,2015年6月国家规
范进口税收政策,降低部分商品关税;2016年4月对跨境进口电商零售进
口商品实行了新税制出台四八政策,实现税制的改革和白名单制度:2016
年 5 月考虑到新政需要时间来适应,海关总署内部发布《海关总署办公厅
关于执行跨境电子商务零售进口新的监管要求有关事宜的通知》, 新政暂缓
执行已经确定, 2016 年 11 月商务部宣布跨境电商零售进口监管过渡期进
一步延期至 2017 年年底。四八政策的实施对于跨境进口电商的影响较大。
税制的改革影响成本，同时《跨境电子商务零售进口产品清单》将影响跨
境电商企业的品类设置, 2014年以来最为严苛的跨境电商政策将使得中小
企业的经营越发艰难，马太效应更为明显。
回头购平台建立于跨境电商新政出台之后,直接布局海外直邮模式:税
改对于任何一家跨境电商而言都是同等被对待的，存在的差异在于税收
由消费者承担还是平台来承担, 网易考拉在新政后税率部分由消费者承
担，部分的产品采用包税制度，中免集团的回头购平台将跨境电商产品
的价格制定为免税价格、换个角度来看公司在让利一部分利润给到消费
者。当然很多的传统进口跨境 B2C 电商平台在前期市场推广阶段也曾
承担消费者的税费，但等平台成熟用户沉淀后慢慢采取部分商品收税的
制度。目前中免的回头购平台还处在前期测试阶段, 免税免邮将是平台
的一大优势所在，税费的成本将通过公司品类调整和渠道改善来覆盖。
由于新政规定根据正面清单备注说明, 网购保税商品‘一线’进区时需
按货物验核通关单, 而传统跨境电商平台根本无法提供通关单所需的资
质、单据证明。回头购直接布局海外直邮模式, 通过香港仓和海外仓来
进行配送, 目前各大进口跨境电商平台均在布局海外仓实现直邮模式,
与传统的跨境电商来说已经是走在了前列。
3. 考拉经营模式与回头购模式的对比
3.1 同属于自营类经营模式，关键在于货源稳定及服务
■ 平台类以综合为主,自营类由垂直向综合发展:从经营模式上来看,进口
跨境零售电商可以划分为垂直自营类、垂直平台类、综合平台类和综合自
营类。平台类的进口跨境电商重点在于流量、招商、平台管理、主要的痛
点在于邀请大品牌进驻难度较大、小品牌的质量难以管控。自营类主要负
责售前的商品选择、供应商管理、运营，并且负责物流与服务，自营类的
难点在于 SKU 有限。目前综合自营类电商主要以网易考拉海淘为代表，垂
直自营类以小红书、达令和蜜芽为代表，从市场结构上来看综合自营类进
口跨境电商占整体 GMV 的比重的最大, 网易考拉海淘的市占率达到 21%。
网易考拉海淘以综合自营为主, 回头购凭借其免税渠道优势打造跨境电商
平台: 网易考拉定位于自营及精品, 通过缩短供应段链条来保证商品的质
量和价格,从前期的商品销售转变为引导消费生活提高消费者沉淀和重复
购买率。网易考拉实现整体规模第一的优势在于:1)凭借网易的品牌、流
量和资金储备能够助力网易海淘平台的前期扩张: 2)选品采购优势: 在全
球 8 个国家和地区布点，深入国外商品原产地直采，同时借助网易大数据
能够进行精准采购:3)拥有规模较大的保税仓以及国外仓,仓储物流能力
较强; 4) 营销推广能够借助网易的媒体基因和资源。对比于网易考拉海淘
的经营模式和优势来看，三亚免税店经营的回头购跨境电商平台来看，在
产品渠道及流量上拥有一定的优势，免税商品的正品属性和价格优势能够
与目前的跨境电商平台形成差异，同时线下免税店的消费流量能够快速导
到线上。
图表 10: 回头购及网易考拉海淘的销售品类对比
图表 11: 自营模式下各个细分模式分析——自营综合类
3.2 网易考拉的物流模式主要分为直邮和保税，回头购从香港仓和海外直邮
物流模式集中在直邮和保税两类，差异在于下单顺序及运输规模：进口跨
境零售电商的物流模式主要分为直邮模式、保税模式、集货模式三种，其
中直邮模式和保税模式为主要模式。直邮模式是从顾客下单开始配送，保
税模式将货物存放在国内保税区(广州、深圳、杭州、郑州、重庆、上海、
天津、宁波), 商品先入境待用户下单后清关。集货模式以集运模式代替零
售的运输，实现成本的节约。2016年 4 月 8 日跨境电商行政出台后，保税
模式受到影响，在新政暂缓一年实施的措施下，跨境进口电商开始布局直
邮或者海外仓模式，尤其香港仓受到青睐。中免集团的回头购平台主要采
用香港仓或者海外直邮模式。
网易考拉拥有中国最大的保税仓储规模，同时布局海外仓，辐射东亚、东
南亚、北美洲、欧洲和大洋洲:据中国电子商务研究心(100EC.CN)调查显
个国家和地区馆,物流上保税区货 3-7 天到达,海外直邮 7-14 天到达;网
易考拉海购商品类覆盖美妆、日用母婴服饰食及数码等多种品类，包含了
80 个国家的 5000 多个品牌，仓储物流方面在国内，网易考拉海购拥有中
最大的保税仓储规模面积达到30万平方米左右,跨境行业首家实现“次日
达”服务:在海外网易考拉海购外仓现已布局辐射东亚、东南亚、北美洲、
欧洲及大洋洲。目前回头购处于测试阶段,海外仓布局还没公布,在仓储
这一领域直接布局海外仓和香港仓将产生相对较高的成本。
3.3 网易考拉模式的深度剖析以及 cdf 回头购的盈利预测
网易考拉平台自上线以来实现高速增长, 2017 年上半年大规模启动海外布
局: 网易考拉海淘 2016 年 3 月正式上线,以综合自营为主,从产品采购、
运输、物流、仓储等一系列流程均由公司负责管控。官方数据显示，2017
年 618 期间，网易考拉海淘的业绩涨幅达到 500%, 2016 年 GMV 约为
比营收 21.1%。2Q17 邮件、电商及其他业务收入为 33.5 亿元/+68.9%,
成本同比增长 126.4%，毛利率 11.3%，预计网易考拉的毛利率 10%左右。
网易考拉以母婴、化妆品和日用家居品类为主的产品比重超过 60%, 公司
获客成本凭借网易的媒体资源和品牌优势获客成本约为 100 元/人。
中免集团的 cdf 回头购与其他的跨境电商相比存在商品质量、价格以及售
后服务等优势: cdf 的经营主体为中免集团旗下的三亚免税店, 能够为商品
质量进行背书, 同时目前的价格制定为三亚线下免税店的价格, 与传统的
跨境电商相比能够满足消费者对于正品、价格、品牌等一系列要求。2014
年 12 月中免集团曾上线跨境电商——中免商场, 于 2016 年年底关闭。两
次的跨境电商尝试区别主要在于经营主体的改变对于目标客群的定位更加
明确,中免商场和回头购均面向所有的消费者,但是回头购明显有一定的
转化率高的客群基数，而中免商场的定位却相对模糊。同时回头购在品类
和价格上做了进步，足以体现国企免税商的改革之心。网站目前还未正式
对外推广, 未来以三亚及机场免税店为客流基础依托国企免税品牌和价格
优势辐射更多客流。
回头购目前仅上线香化,跟日上渠道合并后能够实现毛利率 50%:回头购
平台同样以自营综合类为主, 其进货渠道可以借助免税渠道。 商品价格的
定价对三亚免税店线下定价基本一致，实现免税价格的全民化（相对于其
他的跨境电商来说价格低 20%左右)。公司香化品在与日上渠道合并的情
况下能够达到 50%, 未来毛利率提升空间较大(目前线下三亚海棠湾免税
店的香化占比约 25%)。成本端包括公司为消费者承担的税费、获客成本、
仓储物流以及网站设计运营等成本。其中税率相对固定，按照综合跨境税
率 11.9%进行核算。跨境电商的主要成本集中在获客成本、仓储物流，中
免集团旗下三亚免税店为主体进行运营，能够以较低的成本凭借商品的正
品属性和价格优势实现线下到线上的流量引导，预计回头购在目标客群较
为明确和营销场景便利性的基础上获客成本能够得到控制，假设获客成本
率（从新用户到浏览再到消费为实现获客）为 10%。仓储及物流以海外仓
和直邮形式为主,成本相对较高,约 15%左右,线上的人工服务成本率约
为 5%左右，在这样的成本假设下回头购模式成熟后能够实现 8%-10%的
净利率。当然盈利测算下基于一定的假设完成，公司的回头购模式仍处于
测试状态，后续的推广营销、品类设置以及品牌种类等等均存在未知，线
上跨境平台需要考虑用户的体验才能使得用户得到沉淀。同时公司未来的
产品渠道需要进一步观察，在跨境电商进一步扩大的情况下，免税渠道和
跨境渠道的统一势必带来爆品的紧缺，如何设置品类保证产品供应将是线
上跨境平台回头购需要探讨和解决的问题。
4. 讨论回头购对公司估值的提升
免税市场拉动国内消费，政策有望倾斜，唯一一家国资委旗下的中国国旅
将从中受益:中国经济增长的模式已经到了从主要依赖投资需求拉动和出
口需求拉动模式向主要依靠国内消费需求拉动模式转变、拉动国内消费成
为了中国经济发展的重心。在拉动消费的国家战略下, 免税有望成为拉动
消费的突破口,将内地的海外消费回流国内拉动国内 GDP。三亚店进行回
头购跨境电商平台的尝试也将引导消费者进行国内消费，在国内不同的消
费场景下实现需求最大程度的释放，其最终目标与免税事业的开展一致，
同时免税商进行跨境电商有先天优势，渠道优势和国企免税品牌将成为平
台最大亮点。
兼具零售与旅游双重属性,护城河支撑估值:国内免税行业以国家统一管
理为主,兼具国内消费的重任,垄断性较强。免税规模提升后议价能力增
强毛利率提升这一点符合零售行业的特性。鼓励性政策以及牌照式经营模
式支撑中免集团的估值溢价，兼具着零售行业的行业属性，结合旅游及商
贸零售的估值水平来看，免税行业的估值提升存在可能，合理估值空间为
30-35 倍。对标 dufry 及公司历史估值来看, 免税板块合理估值为 32 倍,
短期受到跨境电商平台的开设估值提升到 35 倍,对应于
图表 21: 2011-2014 年 dufry 的 PE 水平
图表 22: 2014-2017 年跨境通的 PE (TTM) 水平
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD