硅料龙头地位稳固,关注行业供给侧改善
-通威股份（600438. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
■ 光伏“反内卷”政策加码，行业困境反转可期
$1050521110008
zhanghan3@cfsc. com. cn
6月29日,《人民日报》头版刊发评论文章《在破除“内卷
联系人:罗笛箫
$1050122110005
式”竞争中实现高质量发展》,点名光伏、新能源汽车、储
Iuodx@cfsc. com. cn
能存在价格战情况。7月1日,中央财经委员会第六次会议
明确要求,治理企业低价无序竞争,推动落后产能退出,成
为国家层面反内卷政策新信号;同日,《求是》杂志刊文
《深刻认识和综合整治“内卷式”竞争》。7月3日,工信
部召开第十五次制造业企业座谈会,14 家光伏企业及行业协
会交流发言,会上明确提出治理光伏行业低价无序竞争。与
此同时, 光伏行业协会也发起反内卷号召。
以上信号近期密集释放, 表明反内卷大背景下, 国家层面正
在酝酿强力措施, 对光伏行业低价无序竞争问题进行彻底治
理, 更多政策端利好可期。
市场表现
■ 行业减产逐步实施，硅料报价持续上修
近期光伏上游核心环节已在开展减产工作: 国内十大头部光
伏玻璃厂企业已达成协议减产 30%, 预计 7 月玻璃供应量将
减少至 45GW 左右; 硅业分会透露, 多晶硅环节正尝试由产能
占比 70%以上的龙头企业组建联合体,以承债方式收购其他
100 万吨产能。我们认为,未来随着政策逐步落实,强有力
政策值得期待,包括不限于限价销售、关停部分产能,严控
企业生产配额等,或将有更多环节参与减产。
目前硅料企业统一上调报价,7月7日价格显示,头部多晶
相关研究
硅厂对部分订单致密/复投料报价从上周末的 35~36 元/千克
上调至 37 元/千克,原因主要是近期“反内卷”政策导向及
行业自律。预计随着各厂商对政策的响应,叠加排产降低自
发挺价, 硅料价格有望进一步上行。
■ 硅料龙头厂商，盈利能力有望修复
公司是全球光伏一体化龙头企业, 形成了自上游工业硅至终
端光伏电站的全产业链布局, 截至 2024 年年底, 拥有工业硅
产能 30 万吨、多晶硅产能超 90 万吨、电池产能超 150GW
(TNC)、组件产能超 90GW。其中,公司高纯晶硅产量连续
多年位居全球第一, 2024 年实现高纯晶硅销量 46.76 万吨,
全年产销量约占全国 30%, 市场份额稳固。同时, 硅料的综
合电耗、硅耗最新已分别降至 46 度、1.04Kg 以内, 持续保
持行业领先水平, 并随工艺升级、经营质效提升持续降低。
展望后续,作为硅料龙头企业,在光伏“反内卷”减产背景
下,公司有望在维持出货体量领先地位的同时,直接受益于
产业链价格和利润修复。
■ 盈利预测
预测公司 2025-2027 年收入分别为 995.46、1236.46、
1373.46 亿元, EPS 分别为-0.51、0.71、1.23 元, 当前股价
对应 PE 分别为-35.6、25.6、14.8 倍,公司作为硅料龙头企
业,有望受益于光伏“反内卷”带来的产业链价利修复,首
次覆盖,给予“买入”投资评级。
政策落地不及预期风险、光伏需求不及预期风险、原材料价
格大幅上涨风险、竞争加剧风险、大盘系统性风险。
公司盈利预测（百万元）
电力设备组介绍
行业研究经验, 曾获得 2022 年第四届新浪财经金麒麟光伏设备行业最佳分析
师, 重点覆盖光伏、风电、储能、电力设备等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验,覆盖光伏、储能领域。
罗笛箫:欧洲高等商学院硕士,西安交通大学能源与动力工程和金融双学位,
研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不