紫金矿业（601899. SH）——年报点评
新项目建设有序推进，公司力争规模实力再上新台阶
核心观点
公司研究・财报点评
公司发布 2023 年年报: 全年实现营业收入 2934 亿元, 同比+9%; 实现归母
有色金属・工业金属
实现营收 684 亿元, 同比+3%; 实现归母净利润 50 亿元, 同比+47%; 实现经
营性现金流 111 亿元, 同比+66%。
S0980520040001
S0980520040005
公司发布 2024 年核心矿产品产量目标,维持 2025 年核心矿产品产量指引:
基础数据
矿产金产量 2024 年 73.5 吨, 同比+9%, 2025 年 90 吨, 同比+22%; 矿产铜
投资评级
合理估值
年 2.5 万吨, 2025 年 12 万吨。
收盘价
总市值/流通市值
405157/405157 百万元
核心矿产品成本方面: 2023 年矿产金单位营业成本 223.07 元/克,同比
52 周最高价/最低价
16.16/10.38 元
+16.3%; 矿产铜加权平均单位营业成本 23270.11 元/吨, 同比+17.2%; 矿产
1881. 43 百万元
锌单位营业成本 9266 元/吨，同比+15.6%。公司核心矿产品的成本同比明显
市场走势
提升,但铜 C1 成本和黄金 AISC 成本仍位于全球前 20%分位。
新项目建设有序推进，新能源新材料增量快速聚焦
铜: 刚果(金)卡莫阿三期采选工程预计将于2024年二季度建成投产,配套
50 万吨铜冶炼厂预计 2024 年四季度建成投产, 届时产能将提升至 60 万吨铜
以上;塞尔维亚两大铜矿 2025 年将全面完成改扩建工程,届时铜矿产能有
望达到 30 万吨/年;西藏巨龙铜矿二期改扩建工程获有关部门批准,计划
2025年底建成投产,届时年矿产铜将达30-35万吨;西藏朱诺铜矿项目快速
推进,未来将形成9.9万吨/年产能铜矿山。
金: 苏里南罗斯贝尔金矿技改达产后将形成 10 吨/年产金能力; 波格拉金矿
于 2023 年 12 月 22 日全面复产，达产后平均年矿产金 21 吨，归属公司权益
年矿产金约5吨; 山西紫金智能化采选改扩建工程建成投产, 达产后年新增
相关研究报告
矿产金 3-4 吨;新疆萨瓦亚尔顿金矿 240 万吨采选项目启动建设,预计露采
《紫金矿业(601899.SH)-铜矿年产量首次超百万吨,成长性仍
建成达产后年均产金约 3.3 吨。
锂:湖南湘源硬岩锂矿二期500万吨采选系统有序推进,计划2025年二季
《紫金矿业(601899.SH)-2023 年净利润稳步增长,铜矿年产量
度建成投产; 阿根廷 30 锂盐湖一期工程年产 2 万吨碳酸锂项目第一阶段投
《紫金矿业(601899.SH)三季报点评:三季度利润环比明显提
料试车成功, 二期工程年产3万吨碳酸锂项目盐田项目建设有序推进; 西藏
《紫金矿业（601899. SH）半年报点评: 矿山成本有所上升, 内
拉果错锂盐湖一期将形成 2 万吨/年氢氧化锂产能。
《紫金矿业(601899.SH)-23Q1 利润环比明显提升, 中长期成长
投资建议:维持 “买入”评级。
预计公司 2024-2026 年营收为 3154/3377/3555 亿元, 同比增速
7.5%/7.1%/5.3%; 归母净利润为 249.95/311.41/368.53 亿元, 同比增速
18. 4%/24. 6%/18. 3%; 摊薄 EPS 为 0. 95/1. 18/1. 40 元, 当前股价对应 PE 为
16/13/11X。公司资源储量丰富,国际化进程不断加快,战略延伸积极布局
新能源新材料产业助力能源转型,核心矿种实现多元化布局,中长期成长路
径明确,未来有望跻身全球超一流国际矿业企业,维持“买入”评级。
◆ 2023 年实现归母净利润 211 亿元, 同比+5%
公司发布 2023 年年报:全年实现营业收入 2934 亿元,同比+9%;实现归母净利润
211亿元,同比+5%;实现扣非归母净利润216亿元,同比+11%;实现经营性现金
流 369 亿元, 同比+29%。公司 202304 实现营收 684 亿元, 同比+3%; 实现归母净
利润 50 亿元, 同比+47%; 实现扣非归母净利润 64 亿元, 同比+78%; 实现经营性
现金流 111 亿元, 同比+66%。
核心矿产品产量方面: 2023 年公司矿产金产量 67.7 吨, 同比+20%; 矿产铜产量
101 万吨(含控股企业 100%产量及联营合营企业权益产量),同比+11%,超额完成
全年产量目标;矿产锌(铅)产量46.7万吨,同比+3%;矿产银产量412吨,同比
+4%; 当量碳酸锂产量 0.29 万吨; 矿产钼产量 0.81 万吨。
公司发布 2024 年核心矿产品产量目标,同时维持 2025 年核心矿产品产量指引:
万吨, 同比+1%, 2025 年 48 万吨, 同比+2%; 矿产银产量 2024 年 420 吨, 同比+2%,
2025 年 450 吨, 同比+7%; 当量碳酸锂产量 2024 年 2.5 万吨, 从今年开始进入到
年 1.6 万吨, 同比+78%。
核心矿产品成本方面：2023 年公司矿产金单位营业成本为 223.07 元/克，同比
+16.3%, 如果不考虑汇率影响, 成本为 215.59 元/克, 同比+12.4%; 矿产铜加权
平均单位营业成本为 23270. 11 元/吨, 同比+17. 2%, 如果不考虑汇率影响, 成本
为 22710.57 元/吨, 同比+14.3%; 矿产锌单位营业成本为 9266 元/吨, 同比+15.6%,
如果不考虑汇率影响,成本为9023元/吨,同比+12.6%。2023年公司核心矿产品
成本同比有明显提升，主要包含人民币汇率贬值因素、入选品位下降、燃料、电
力成本及生产辅料等价格上涨、采剥运输距离增加，以及低品位矿山产量提升拉
高平均成本等原因。公司铜 C1 成本和黄金 AISC 成本仍位于全球前 20%分位。
图7: 公司矿产铜单位销售成本拆分（元/吨）
从毛利率角度来看,2023年公司综合毛利率为 15.81%, 同比减少 0.07 个百分点;
若剔除冶炼加工产品,2023年矿产品毛利率为49.09%,同比下降5.20个百分点;
其中矿产金毛利率 45.07%, 同比减少 2.90 个百分点; 矿产铜毛利率 54.51%, 同
比减少 5.02 个百分点; 矿产锌毛利率 21.83%, 同比减少 26.86 个百分点。
财务数据方面: 截止至 2023 年年末,公司资产负债率为 59.66%,相比 2022 年年
末上升 0.33 个百分点。2023 年,公司销售费用约为 7.66 亿元,同比+23.63%;
管理费用约为 75. 23 亿元, 同比+20. 08%; 研发费用约为 15. 67 亿元, 同比+27. 23%;
年全年水平上升 0.75 个百分点。
◆ 全球金属矿业面临变革和重构,公司全力争取规模实力再上新台阶
公司在年报当中,对金属行业进行了较为深入的分析: 2023 年,全球有色金属价
格分化加剧，受地缘政治冲突、美联储降息预期升温等因素推动，黄金价格持续
偏强，再创历史新高；铜价因新能源需求持续强劲，且供应扰动频发，表现相对
坚挺; 锌价受中国地产等传统需求下滑所拖累, 价格下跌明显。另外, 公司在年
报中指出,全球金属矿业面临变革和重构,“追求安全”替代“追求效率”成为
全球经济发展新趋势。
展望 2024 年,美联储货币政策大概率转向宽松,历史上看美联储降息周期中黄金
总体表现强劲;铜由“需求定价”向“供应定价”转变,今年交易主旋律来自于
海外矿山供应干扰而带来的边际调整，同时国内消费节奏和美联储政策转向构成
铜价波动触发事件; 锌市仍趋于紧平衡状态, 矿企成本支撑锌价底部; 锂市短期
步入相对平稳期，本轮锂供应的自我调节能力明显较强，因此本轮上游产能出清
周期可能拉长, 锂价在 10 万元/吨的水平将有较强粘性。
作为全球矿业市场重要参与者,公司聚焦绿色金属矿产、新能源矿产,以大型超
大型矿产的逆周期并购和自主地质勘探增储为重点, 为公司持续发展提供了坚实
的资源基础。逆周期并购考验的是公司面向全球配置资产，依托系统工程和矿业
经济思维及专业分析决策的能力，自主地质勘探考验的是公司找探矿能力，公司
勘查找矿成本远低于行业平均,且公司总资源量约50%为自主勘查。
公司新项目建设有序推进，新能源新材料增量快速聚焦-
铜: 刚果(金)卡莫阿一、二期联合改扩建提前建成投产见效, 年可矿产铜 45 万吨,
另外三期采选工程预计将于 2024 年二季度建成投产, 届时产能将提升至 60 万吨
铜以上, 年产 50 万吨阳极铜冶炼厂计划于 2024 年四季度建成投产, 卡莫阿铜矿
最终将建成80万吨铜以上规模,有望成为全球第二大产铜矿山;公司在塞尔维亚
的佩吉铜金矿下部矿带采用自然崩落法大规模开发已完成预可研设计，正加快证
照办理,博尔铜矿 JM 矿填充法变更为崩落法采矿加快推进,至 2025 年塞尔维亚
两大铜矿将全面完成改扩建工程,届时铜矿产能有望达到30万吨/年;西藏巨龙
铜矿项目二期改扩建工程获有关部门批准, 计划 2025 年底建成投产, 届时年矿产
铜将达 30-35 万吨, 且项目还有三期规划, 未来将建成年产铜 60 万吨规模; 西藏
朱诺铜矿项目有望快速推进,未来将形成9.9万吨/年产能铜矿山。
金: 苏里南罗斯贝尔金矿技改达产后将形成 10 吨/年产金能力; 巴布亚新几内亚
波格拉金矿于 2023 年 12 月 22 日全面复产, 根据项目最新规划, 复产达产后平均
年矿产金 21 吨, 归属公司权益年矿产金约 5 吨; 甘肃陇南紫金金山金矿开发有序
推进，目前进入试生产阶段；山西紫金智能化采选改扩建工程建成投产，达产后
将年新增矿产金 3-4 吨;新疆萨瓦亚尔顿金矿 240 万吨采选项目启动建设,预计
露采建成达产后年均产金约 3.3 吨;公司参股的山东海域金矿,12000 吨/日采选
工程有序推进, 计划 2025 年投产, 整体投产达产后年矿产黄金约 15-20 吨, 有望
晋升为中国最大黄金矿山之一。
锂: 公司规划至 2025 年形成 12-15 万吨当量碳酸锂产能。 其中，湖南湘源硬岩锂
矿一期 30 万吨采选系统已建成, 二期 500 万吨采选系统有序推进, 计划 2025 年
二季度建成投产: 阿根廷 30 锂盐湖一期工程年产 2 万吨碳酸锂项目第一阶段投料
试车成功，二期工程年产 3 万吨碳酸锂项目盐田项目建设有序推进；西藏拉果错
锂盐湖一期将形成 2 万吨/年氢氧化锂产能,一、二期全部建成投产达产后形成
4-5 万吨/年氢氧化锂产能;公司还受邀主导世界级锂矿刚果(金)马诺诺锂矿东北
部勘探开发。
亿元, 同比增速 7.5%/7.1%/5.3%; 归母净利润为 249.95/311.41/368.53 亿元,
同比增速 18. 4%/24. 6%/18. 3%; 摊薄 EPS 为 0. 95/1. 18/1. 40 元, 当前股价对应 PE
为 16/13/11X。公司是国内有色上市公司核心标的, 矿产资源储量丰富, 国际化
进程不断加快，战略延伸积极布局新能源新材料产业助力能源转型，核心矿种实
现多元化布局, 中长期成长路径明确, 未来有望跻身全球超一流国际矿业企业,
维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层