紫金矿业（601899. SH）
2023 年净利润稳步增长，铜矿年产量首次超百万吨
核心观点
公司研究・财报点评
公司发布 2023 年业绩预告: 预计 2023 年实现归母净利润 211 亿元, 同比
有色金属・工业金属
+5. 28%; 实现扣非归母净利润 213 亿元, 同比+9. 06%。其中预计 2304 实现
归母净利润 49. 35 亿元, 同比+46. 22%, 环比-15. 83%, 实现扣非归母净利润
60.92亿元, 同比+68.85%, 环比+9.73%。
S0980520040001
S0980520040005
基础数据
投资评级
万吨,同比+11%,超额完成全年产量目标,其中Q1/Q2/Q3/Q4产量分别为
合理估值
24. 97/24. 25/26. 20/25. 58 万吨, Q4 环比-2. 39%; 矿产锌(铅)产量 46. 7 万
收盘价
总市值/流通市值
322237/321829 百万元
吨, 同比+3%; 矿产银产量 412 吨, 同比+4%。
52 周最高价/最低价
14. 10/10. 38 元
公司同时发布 2024 年核心矿产品产量目标: 矿产金 73.5 吨, 同比+8.6%;
1266.90 百万元
市场走势
吨, 同比+1.9%; 当量碳酸锂2.5万吨; 矿产钼0.9万吨。
新项目建设有序推进,新能源新材料增量快速聚焦
铜: 刚果(金)卡莫阿三期及配套50万吨铜冶炼厂预计2024年第四季度建成
投产，届时产能将提升至 60 万吨铜以上；丘卡卢-佩吉铜金矿下部矿带开发
万吨铜；2023 年下半年新并购的朱诺铜矿项目快速推进，未来将形成 10 万
吨/年产能铜矿山。
金: 山西紫金河湾斑岩型金矿全面建成投产,新疆萨瓦亚尔顿金矿 240 万吨
采选项目启动建设，甘肃陇南紫金金山金矿开发有序推进；巴布亚新几内亚
波格拉金矿于 2023 年 12 月正式启动复产，复产后第一批合质金预计将于
2024年第一季度产出。
相关研究报告
锂:湖南道县湘源硬岩锂矿实现100%控股、一期30万吨采选系统复产见效、
《紫金矿业(601899.SH)三季报点评:三季度利润环比明显提
二期 500 万吨采选冶系统筹备工作有序开展, 阿根廷 30 锂盐湖一期工程年产
《紫金矿业（601899. SH）半年报点评: 矿山成本有所上升, 内
2万吨碳酸锂项目第一阶段投料试车成功,西藏拉果错锂盐湖快速推进。
《紫金矿业(601899.SH)-23Q1 利润环比明显提升, 中长期成长
《紫金矿业(601899.SH)-多元化布局,未来三年成长性值得期
投资建议:维持 “买入”评级。
《紫金矿业（601899. SH）-金铜价格回落，逆周期并购启动助力
下调公司盈利预测。预计公司 2023-2025 年营收为 2930/3001/3140 (原预测
2896/2991/3149) 亿元，同比增速 8.4%/2.4%/4.6%；归母净利润为
211. 27/249. 85/301. 12(原预测 232. 5/275. 1/342. 9)亿元，同比增速
5. 4%/18. 3%/20. 5%; 摊薄 EPS 为 0. 80/0. 95/1. 14 元, 当前股价对应 PE 为
15/13/11X。公司是国内有色上市公司核心标的, 矿产资源储量丰富, 国际
化进程不断加快, 战略延伸积极布局新能源新材料产业助力能源转型, 核心
矿种实现多元化布局，中长期成长路径明确，未来有望跻身全球超一流国际
矿业企业,维持“买入”评级。
◆ 预计 2023 年实现归母净利润 211 亿元, 同比+5. 28%
公司发布 2023 年业绩预告: 预计 2023 年实现归母净利润 211 亿元, 同比+5. 28%;
实现扣非归母净利润 213 亿元, 同比+9.06%。其中, 预计 2304 实现归母净利润
49.35亿元,同比+46.22%,环比-15.83%;实现扣非归母净利润60.92亿元,同
比+68.85%,环比+9.73%。公司2304归母净利润环比有所下滑,我们认为或许是
因为公司在年底计提一部分费用和减值损失所致。
产量分别为 15.95/16.39/17.75/17.61 吨, Q4 环比-0.81%; 矿产铜产量 101 万吨
(含控股企业 100%产量及联营合营企业权益产量),同比+11%,超额完成全年产量
目标, 其中 Q1/Q2/Q3/Q4 产量分别为 24. 97/24. 25/26. 20/25. 58 万吨, Q4 环比
-2. 39%; 矿产锌(铅)产量 46. 7 万吨,同比+3%; 矿产银产量 412 吨,同比+4%。
公司同时发布 2024 年核心矿产品产量目标: 矿产金 73.5 吨, 同比+8.6%; 矿产铜
111 万吨, 同比+9.9%; 矿产锌(铅)47 万吨, 同比+0.6%; 矿产银 420 吨, 同比+1.9%;
当量碳酸锂 2.5 万吨; 矿产钼 0.9 万吨。
◆ 新项目建设有序推进,新能源新材料增量快速聚焦
公司董事会此前发布《公司三年(2023-2025年)规划和 2030年发展目标纲要》。
公司力争到 2030 年建成“绿色高技术一流国际矿业集团”,核心战略定位包括:
1)全球化、项目大型化、资产证券化; 2)专注矿业、资源优先、协同发展; 3)共
万吨, 年复合增长约 11%; 矿产金 2023 年产量 72 吨, 同比+28.6%, 2025 年产量
年产量 450 吨, 年复合增长约 5%。公司在《纲要》当中还新增碳酸锂和矿产钼的
年产量 0.6万吨, 同比+50%, 2025年产量 1.6万吨, 年复合增长将达到约 59%。
公司 2030 年远景规划是: 矿业板块继续发力, 新能源新材料板块成为新的增长生
力军:公司控制的资源储量、主要产品产量、销售收入、资产规模、利润等综合
位, 锂进入全球前 10 位; 在公司规模继续扩大的基础上, 2029 年实现碳达峰;
全面建成先进的全球运营管理体系和 ESG 可持续发展体系，基本形成全球矿业行
业竞争力和比较竞争优势, 达成“绿色高技术一流国际矿业集团”目标。
公司新项目建设有序推进,新能源新材料增量快速聚焦。刚果(金)卡莫阿一、二
期联合改扩建提前建成投产见效,年可矿产铜45万吨,另外三期及配套50万吨
铜冶炼厂预计 2024 年第四季度建成投产,届时产能将提升至 60 万吨铜以上;塞
尔维亚博尔铜矿冶炼厂技改建成投产、VK 矿新排洪硐全线贯通, 丘卡卢-佩吉铜
金矿下部矿带开发稳步推进；西藏巨龙铜矿二期改扩建、多宝山铜山矿地采有序
进展。2023年8月21日,公司新并购西藏朱诺铜矿,新增权益铜资源量172万
吨,公司铜资源量将超过7500万吨,朱诺铜矿有望快速推进,未来将形成10万
吨/年产能铜矿山。2024年1月11日,公司拟参股索拉里斯15%股份,索拉里斯
持有 100%权益的厄瓜多尔瓦林查斑岩铜矿项目,该项目有较大的开发潜力。
新并购的苏里南罗斯贝尔金矿于 2023 年 2 月交割后仅 1 个月即实现盈利, 塔吉克
泽拉夫尚塔罗金矿加压氧化建成试车,澳大利亚诺顿金田 Binduli 采选全线打通
投产见效; 山西紫金河湾斑岩型金矿全面建成投产, 新并购的新疆萨瓦亚尔顿金
矿 240 万吨采选项目启动建设，甘肃陇南紫金金山金矿开发有序推进; 巴布亚新
几内亚波格拉金矿于 2023 年 12 月正式启动复产，复产后第一批合质金预计将于
2024 年第一季度产出。
万吨采选冶系统筹备工作有序开展, 阿根廷 3Q 锂盐湖一期工程年产 2 万吨碳酸锂
项目第一阶段投料试车成功，西藏拉果错锂盐湖快速推进。磷酸铁锂、电解铜箔、
紫金锂元及福大紫金氨氢能源项目市场化全面开拓。龙净环保“环保+新能源”双
轮驱动稳步实施, 多宝山风光项目、克孜勒苏光伏项目、电池及储能项目等快速
上马。
亿元, 同比增速 8.4%/2.4%/4.6%; 归母净利润为 211.27/249.85/301.12 亿元,
同比增速 5.4%/18.3%/20.5%; 摊薄 EPS 为 0.80/0.95/1.14 元, 当前股价对应 PE
为 15/13/11X。公司是国内有色上市公司核心标的, 矿产资源储量丰富, 国际化
进程不断加快，战略延伸积极布局新能源新材料产业助力能源转型，核心矿种实
现多元化布局, 中长期成长路径明确, 未来有望跻身全球超一流国际矿业企业,
维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层