比亚迪(002594)
公司研究/点评报告
2月销量同比大增,新车型蓄势待发销量可期
-比亚迪（002594）2 月产销快报点评
点评报告/汽车
2021年03月05日
一、事件概述
3月4日晚间,比亚迪发布2月产销快报。
二、分析与判断
新能源+燃油车双双同比大增。环比有所下滑
2021年2月,比亚迪销售整车约2.09万辆,同比增长280%。新能源业务方面,公司新
能源汽车 2 月销量约 1.04 万辆，同比增长 269%，环比下降 48.7%。其中，纯电动乘用
辆, 较去年同期翻超10倍, 环比降低57.7%。此外, 公司燃油车2月销量实现1.06万
辆,同比大增 292%,环比减少 52.4%。公司销量表现整体呈现同比增长,环比下降的
情况,主要原因包括春节假期导致产销量下滑:“就地过年”政策使得出行购车需求减
少: 1月“汉EV”热销 1.2万辆导致基数较大:公司或主动减少 DM3.0 系列车型产量,
该股与沪深 300 走势比较
为即将上市的 DM-i 新车型蓄力。后续, 随着新车型陆续上市引领销量增长, 环比下滑
情况有望改善。
新车型平价与高性能双管齐下, 助力插混份额提升
搭载 DM-i 超级混合动力系统的车型将于 3 月陆续上市。其中, 最具竞争力的秦 Plus DM-i
亏电油耗仅 3.8L/100km, 百公里加速度约 7.3s, 较传统燃油车快 2-3s, 最高综合续航里
程可达 1245km, 价格区间在 10.78-14.78 万元, 较同级别燃油车具备显著价格优势, 或
将成为插混系列中的热销单品,助力公司市场份额提升。此外,宋 Plus DM-i 是全球首
款宽体超混 SUV, 百公里油耗 4.4-4.5L, 综合续航可达 1200km; 唐 DM-i 作为中大型智
能超混 SUV, 主打经济舒适, 搭载了 DiPilot 智能驾驶辅助系统, 亏电油耗仅 5.3L/100km
和 5.5L/100km, 最高续航里程达 1050km。新车型平价与高性能双管齐下,定位分明,
满足不同客户群体需求，其上市后有望驱动公司插混汽车销量快速增长，进一步抢占燃
执业证号:
S0100519110001
油车市场份额，推动国内燃油车到 PHEV 再到 EV 的过渡过程。
携手头部科技公司地平线，发力智能驾驶前沿技术
\triangleright
近期,公司宣布与地平线将在智能驾驶 AI 处理器、自动驾驶计算平台、视觉感知算法
研究助理: 王静姝
等方面展开纵深探索，共同推进“芯片+算法+工具链”的基础技术平台的构建。地平线
作为目前国内唯一实现车规级智能芯片前装量产的科技公司,具备先进人工智能算法、
执业证号:
S0100118070030
以及高算力芯片设计能力。比亚迪作为国内新能源领军者,在汽车智能化领域积淀深厚,
同时拥有芯片全产业链整合经营能力,可自主研发和生产包括 IGBT、MCU 等车用芯片。
在电动智能加速背景下,比亚迪有望依托其在芯片和智能化领域的技术积累,携手地平
研究助理: 庄延
线进一步探索高算力芯片的研发设计,加速其智能驾驶项目落地。
执业证号:
S0100119030014
三、投资建议
比亚迪作为自主新能源龙头，旗下 DM-i 新车型上市配合现有畅销单品将共同驱动整车
销量增长,助力新能源市场份额提升:与国内芯片领军企业合作有望加速其在智能驾驶
相关研究
领域的发展。我们预计 2020-2022 年 EPS 分别为 1.61/2.07/2.54 元, 对应当前股价 PE 为
1. 【民生汽车】比亚迪(002594): 与地
123/96/78 倍, 目前公司企业价值/收入为 4.3 倍, 优于行业平均值 13.0 倍, 维持“推荐”
评级。
平线强强联合, 共拓智能驾驶市场
2. 【民生汽车】比亚迪(002594): 新能
源驱动业务增长,新车型销量可期
行业复苏不及预期、新车型销量不及预期、芯片项目收益不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
入民生证券。擅长于从产业链上下游捕捉个股机会,对整车、以及零部件板块拥有完善的研究体系框架。
王静姝，汽车行业研究助理，武汉大学经济学学士，南京大学金融硕士，2018年7月加入民生证券。
庄延, 研究助理, 伊利诺伊理工大学金融硕士, 2019年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,