2月销量符合预期,静待新车矩阵上市
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2021 年 2 月份销量数据, 2 月份公司总体销量 20927 辆, 同
收盘价 (元)
比增长 280%。其中新能源汽车 10355 辆, 同比增长 270%。
● 环比短暂回调,静待新车上市。
总股本(百万股)
2,861
去年同期受疫情影响,国内汽车消费市场受到较大冲击,造成同期基数
流通股本(百万股)
1,146
较低,2021年2月销量同比大增符合预期。2月份销量环比下降50%,
流通股比例(%)
主要原因如下: 1) 受春节因素影响, 2月份行业与公司销量均受到影
总市值(亿元)
5,679
响。2)公司积极调解产品矩阵,为后续重磅车型的上市做准备,有意
流通市值(亿元)
2,274
减少老款平台车型的产销。我们认为, 公司短期销量环比回调受行业与
公司价格与沪深 300 走势比较
公司产品战略影响,并为短期表现。3月随着公司 DMi 重磅车型的上市,
公司将定位“价格屠夫”,逐步实现新能源汽车的平价销售,销量值得期
● 与地平线合作, 共拓智能驾驶。
3月2日,公司与地平线签署战略合作协议,进一步壮大公司在智能驾
驶领域的生态圈。地平线为国内领先的人工智能芯片供应商, 具备领先
的人工智能算法和芯片的设计能力。此次合作, 比亚迪与地平线强强联
合共拓智能驾驶市场,并将与地平线在“芯片+算法+工具链”构成基础技
术平台,包括智能驾驶 AI 处理器、智能驾驶计算平台、视觉感知算法、
多模态交互等多方面开展合作。我们认为, 比亚迪作为新能源汽车领导
者, 在智能驾驶领域亦存在发展潜力与技术基础。
● 投资建议
我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.45/1.98/2.42 元。维持“买入”
评级。
宏观经济增速放缓:汽车行业政策落地和实施具有不确定性:新能源汽
车市场竞争加剧等风险。
● 重要财务指标
相关报告
1.比亚迪: “上攻”与“下探”并重, 品牌
财务报表与盈利预测
聞 学安に券HUAAN RESEARCH
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士,获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作,六年锂电研究经验,覆盖锂电产业链。
滕飞:四年产业设计和券商行业研究经验、法国 KEDGE 高商金融硕士、电气工程与金融专业复合背景、覆盖锂电产业链。盛炜:
三年买方行业研究经验，墨尔本大学金融硕士、研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式