比亚迪(002594)
公司研究/点评报告
新能源驱动业务增长,新车型销量可期
比亚迪发布 1 月产销快报事件点评
点评报告/汽车行业
2021年02月04日
一、事件概述
2月3日,比亚迪发布汽车产销量快报,1月整车产量约4.7万辆,同比增速达87.3%;
销量超 4.2 万辆, 同比增长 68.44%。其中, 新能源乘用车销量约 2.0 万辆, 同增 183.1%;
新能源商用车销量为 307 辆. 同增 171.7%; 燃油车月销售 2.2 万辆. 同比增速约 23.2%。
二、分析与判断
整车销量持续增长。新能源业务受补贴退坡影响小
公司整车销量保持增长态势, 1月汽车销量约4.2万辆, 同增68.44%; 新能源汽车作为
公司整车销量增速的主要驱动力, 1 月销量超 2.0 万辆, 较去年同期增长约 182.88%,
较上月环比减少约 30.0%。受益于汽车行业景气度回升及国内疫情控制得当，新能源车
销量同比增速较高受补贴退坡政策影响, 新能源销量环比增速为负。
该股与沪深 300 走势比较
新车型平价与高性能双管齐下, 插混销量增长可期
年，公司新能源业务不负众望，1 月纯电动汽车销量超 1.4 万辆，同比增速达 181%；插
电式混合动力汽车销量约 5400 辆,同比增长超 188%。后续,比亚迪汉凭借其技术硬实
力有望持续热销，并且随着搭载 DM-i 超级混动系统的比亚迪全系王朝插混乘用车陆续
上市, 新车型的超高性能及其较同级别燃油车的显著价格优势有望带动公司插混汽车继
续实现销量的快速增长，进一步抢占燃油车市场份额，推动国内燃油车到 PHEV 再到
EV 的过渡过程。
高端车型项目筹建中, 品牌上浮战略成长路径强化
\triangleright
2月3日,比亚迪组织架构调整方案的公布证实了公司打造高端品牌项目的计划。目前,
公司已拥有主打低成本的е网系列纯电动小车、定位中端客户群的王朝系列车型。随着
高端品牌项目的落地、公司有望打破消费者认知中的固化品牌形象，进一步强化品牌上
执业证号:
S0100519110001
浮的战略成长路径;公司产品结构将有所改善,车型定位会更加清晰,全面覆盖低中高
端市场,整车销量有望维持快速增长态势。
三、投资建议
研究助理: 王静姝
公司新能源业务驱动整车销量维持增长态势,搭载 DM-i 新车型平价与高性能双管齐下,
执业证号:
S0100118070030
公司插混市场份额有望继续攀升;高端品牌项目落地有望改善品牌结构,实现低中高端
全市场覆盖。我们预计 2020-2022 年 EPS 分别为 1.46、1.93、2.45 元,对应当前股价 PE
为 180、136、107 倍, 目前公司企业价值/收入为 5.5 倍, 优于行业平均值 14.3 倍, 维
研究助理: 庄延
持“推荐”评级。
执业证号:
S0100119030014
疫情控制不及预期、行业复苏不及预期、新车型销量不及预期。
相关研究
1、比亚迪(002594): 搭载刀片电池,
迎新一轮投放周期
2、比亚迪发布新车型事件点评报告:
DM-i 经济节能,实现燃油车平价替代
公司财务报表数据预测汇总
王静姝, 武汉大学经济学学士, 南京大学金融硕士, 2018年7月加入民生证券。
庄延,伊利诺伊理工大学金融硕士,2019年入职民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,