弋证券
新时有
New Times Securities
300 亿港元融资，新能源车龙头满电前行
--配售 H 股公告点评
公司点评
● H股配售 1.33 亿股, 筹集约 300 亿港元
2021年1月21日,比亚迪发布公告披露公司将在H股配售1.33亿股,配售
价 225 港元/股, 配售筹集资金约 299.25 亿港元, 经扣除佣金和估计费用后
的配售所得款项净额预计约298亿港元。
●配售港股占目前 A+H 股的 4.9%左右
配售前 A+H 股总股本约为 27.28 亿股(A 股共 18.13 亿股, H 股共 9.15 亿股),
本次配售的 1.33 亿 H 股约占已发行 H 股的约 14.54%、A+H 股的约 4.88%;
王琎 ( 联系人 )
占经扩大已发行 H 股的约 12.69%、A+H 股的约 4.65%。
● 牢牢抓住新能源车爆发窗口期，整装待发
此次配售将作为公司补充运营资金、偿还带息负债、研发投入和一般企业用
途。比亚迪是全球新能源车的先行者和领导者,2020年公司新能源车销量约
市场数据
19万辆,连续多年位居国内车厂第一。配套资金将助力公司抓住新能源车爆
收盘价(元):
发的窗口，牢牢把握住新能源车产业链关键领域，如电池、新能源整车和智
一年最低/最高(元):
47.39/249.88
能化等。.此外,配售前公司的资产负债率在65%左右,利息费用较高拖累利
总股本(亿股):
润表现。偿还带息负债有助于帮助公司优化资本结构，增强盈利表现。
总市值(亿元):
4,025.18
● 插电、纯电车齐发力，全面电动化加速中
流通股本(亿股):
插电混动车方面, 1 月公司发布了 DM-i 版本的秦、宋、唐插电混动车, 价格
流通市值(亿元):
2,543.38
近3月换手率:
263.05%
公里,打开了更加广阔的插电混动车市场空间。同时,纯电动车方面,今年
股价一年走势
公司全系将配套刀片电池，售价将进一步下降，降低消费者的购买门槛。凭
借插电和纯电车的技术为王、降本领先的路线，公司将加速开启全面电动化
进程。动力电池方面，公司加快刀片电池的产能建设与投放，目前重庆产能
已达到约 12.8GWh, 贵阳、长沙和蚌埠的刀片电池工厂正在建设和产能逐步
释放中,预计 2021 年年底刀片电池产能将达到 46GWh, 为公司新能源车销
量增长提供强大保障。
● 盈利预测和评级
相关报告
年归母净利润分别为 59、70、77 亿元, EPS 分别为 2.17、2.56、2.81 元, 当
《整车、电子业务向好,打开长期增长
前股价对应的 PE 分别为 102、87、79 倍,维持“强烈推荐”评级。
空间》2020-10-30
《寒冬已过，龙头崛起正当时》
财务摘要和估值指标
《业绩符合预期,高增长将持续》
《各业务亮点频出，长期逻辑逐步验证
中》2020-06-21
附: 财务预测摘要