买入 (首次)
2020年08月19日
蓝思科技 (300433) 电子
中报业绩再创新高，垂直整合平台优势初显
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司披露 2020 年中报业绩, 2020H1 营收 155.7 亿元, 同比增长
37.1%: 归母净利润 19.1 亿元 (去年同期亏损 1.6 亿元), 位于中报业绩预告中
值水平,符合预期。归母扣非净利润 16.1 亿元(去年同期亏损 3.5 亿元)。
● 2020H1 业绩增长靓丽，Q2 同比及环比均有显著提升。营收：公司 2020H1 实
现营收 155.7 亿元，其中 Q2 单季营收 86.2 亿元，同比增长 31.5%，环比增长
相对指数表现
24.0%: 归母净利润: 2020H1 归母净利润 19.1 亿元, 其中 Q2 单季 10.3 亿元,
去年同期亏损 0.6 亿元,同比扭亏且有较大提升,环比增长 16.5%。公司 Q2 营
蓝思科技
沪深300
331%
收及归母净利润同比及环比增长提升显著。同时,公司自 2019Q3 起已连续实
264%
现 4 季度盈利同比增长。
197%
● 多因素共振，助推公司盈利强劲增长。公司 2020H1 业绩增长靓丽，我们认为
129%
主要为以下因素共同作用: 1) 外部需求旺盛: 疫情催化及 5G 提速作用下. 手
62%
机、智能手表、平板等终端设备需求旺盛，同时新能源汽车销量持续走高带动
-5%
汽车电子需求旺盛。2) 内部运营提升:公司垂直整合进一步推进,各类终端产
20/4
20/6
20/8
品集成度持续提高,同时发挥对内配套优势,子公司经营稳步改善,供应链管
理有积极成效。3) 应对疫情积极:公司在疫情期间,积极主动率先实现全面复
工复产，凭借精益生产、高效运营为客户顺利完成半年度交付任务，使得公司
在细分领域市场占有率进一步提升，同时客户及产品机构也得到进一步优化。
● 消费电子及汽车电子市场需求将持续带动公司增长。消费电子端: 伴随 5G 提速
随之而来的换机潮 (终端设备更迭), 公司将持续受益新机带来的业绩增长, 公
司深度参与苹果供应链，供应包括手机、平板及大份额供应 apple watch 玻璃蓝
宝石、陶瓷组件及触控贴合等;同时叠加安卓链的需求选新。汽车电子端;公
司当前已进入特斯拉供应链,是中控屏及 B 柱的主要配套商,将持续受益特斯
拉放量增长，同时有望切入其他核心客户的汽车座舱领域供应。
相关研究
元,未来三年归母净利润将保持 33.8%的复合增长率,考虑到公司玻璃盖板领
域龙头企业，上下游不断延伸，产业链布局逐渐完善，协同效应逐渐加强，为
客户提供一站式解决方案,有望发展成为平台型智能制造公司,给予公司2020
渗透不及预期:汽车电子需求不及预期。
1 公司为全球领先的消费电子防护玻璃龙头
公司创始于 2003 年，于 2015 年深交所创业板挂牌上市。公司主营业务始终专注于中
高端视窗防护玻璃面板、外观防护新材料，产品包括蓝宝石、精密陶瓷、玻璃等材质的外观
防护面板材料及组件。产品广泛应用于手机、平板、笔记本电脑、智能穿戴设备、智能家居、
车载设备等领域. 客户群体覆盖一线主流消费电子品牌: 苹果、华为、小米、OPPO、VIVO、
特斯拉、亚马逊等。
图 1: 2020H1 公司各业务营收占比情况（亿元）
公司业务结构:公司当前营收主要三大块为:中小尺寸防护玻璃、新材料及金属、大尺
寸防护玻璃。营收结构：2020H1 公司中小尺寸防护玻璃业务收入为 111.6 亿元，同比增长
同比增长 40.2%, 营收占比为 15.0%; 新材料及金属收入达 18.5 亿元, 同比增长 9.0%, 营
收占比为 11.9%。毛利占比:公司中小尺寸防护玻璃业务毛利为 31.9 亿元,毛利占比 74.1%,
为公司毛利大头;大尺寸防护玻璃业务毛利为 5.2 亿元。占比 12.1%;新材料及金属毛利为
4.9 亿元,占比为 11.5%,由于三项业务毛利率水平相近,因此毛利占比较营收占比差别不
公司业绩情况:2015 以来，公司营收及归母利润整体保持增长态势，2018 年归母利润
年的 302.6 亿, CAGR 达到 15.1%, 营收稳健提升。公司归母净利润从 2015 年的 15.4 亿元
到 2019 年的 24.7 亿元, CAGR 为 12.5%, 增长迅速。期间 2018 年归母净利短暂大幅下降,
主要系受 2018 年消费电子产品市场整体需求下滑影响, 行业竞争有所加剧, 公司为保证产
能利用率、采取降价销售的积极策略以应对市场波动对公司的影响。
2 盈利预测及估值
关键假设:
假设 1:中小尺寸防护玻璃:业务受益 5G 换机潮影响下新机销量增长（包括苹果系及
年3款增长至预期中的5款)及单机玻璃面板的价值量提升,考虑到该项业务营收高基数的
基础上, 我们预期公司 2020-2022 年中小尺寸防护玻璃订单需求仍将有较快增长, 但增速逐
年放缓。假设 2020-2022 年毛利率水平维持在 28.5%的水平。
假设 2: 大尺寸防护玻璃: 主要用于平台电脑及车控电子显示设备, 受益疫情影响带动
移动终端设备需求大幅增长，以及高端智能汽车升级换代需求下以汽车端客户特斯拉的需求
放量为代表, 预期 2020-2022 年大尺寸防护玻璃订单将保持高速增长, 预期为 45%/40%/35%,
同时假设 2020-2022 年毛利率水平维持在 22.5%的水平。
假设 3: 新材料及金属: 公司精密陶瓷及蓝宝石晶片等材料已获得广泛应用, 将伴随智
年均保持 10%的订单增长,毛利率水平维持在 26.5%左右。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
我们选取同为精密制造行业的立讯精密、领益智造、歌尔股份作为可比公司,可比公司
当前平均 PE 为 50 倍, 我们认为公司当前具有一定的估值优势。
预计 2020-2022 年公司 EPS 分别为 0.91、1.17、1.34 元,对应 PE 分别为 35、27、
23 倍, 未来三年归母净利润将保持 33.8%的复合增长率。考虑到公司上下游不断延伸, 产
业链布局逐渐完善、协同效应逐渐加强,后续将能为客户提供一站式解决方案,有望发展成
首次覆盖,给予“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。