鹏鼎控股 Avary Holding (002938 CH)
受益产能扩充及大客户新品拉动,22年业绩高增可期
Looking Forward To Better-off 2022 Driven By Expanded Capacity And Major Customer's New Product Launch
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
实现收入 70.76 亿元（同比+24.40%）、归母净利润 5.93 亿元
(同比+68.97%)、归母扣非净利润 5.90 亿元(同比
+156.56%)。 我们认为, 公司 22Q1 业绩高增主要受益于 1) 收
入稳健增长:公司 MiniLED 背光板为去年 Q2 开始量产,因而
22Q1MiniLED 背光板对比去年同期为增量业务,此外,我们预计
大客户旧机型 iPhone 13 的良好市场表现及 3 月份 iPhone SE 新
机的发布也带动了公司产品在淡季需求的增长; 2) 费用率的改
善: 22Q1 公司销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率
分别为 0.54%/3.79%/4.87%/-0.17%, 同比分别-0.76pct/-1.59pcts/
-1.24pcts/-0.01pct。
• 受益大客户新品发布,全年业绩增长可期。展望 Q2,我们预
计,大客户于 3 月发布的 iPhone SE3 等新品将进一步拉动 Q2 需
求的增长,提升公司淡季产能利用率,此外,iPhone 14 系列新
品下半年的推出也有望有力支撑公司下半年业绩的增长。公司
此前公告的 22 年业绩指引彰显了公司对全年业绩增长的信心,
公司 2022 年计划实现营业收入 356.47-389.78 亿元, 较 2021 年
增长 7%-17%, 计划实现净利润 38.13-41.45 亿元, 较 2021 年增
长 15%-25%, 利润增速指引高于往年。
• 产能扩充稳步推进, 22 年预计维持高资本开支。软板方面, 公
司募投项目淮安柔性多层印制电路板扩产项目已投资完毕,
2021 年初规划的软板扩充计划全部投产,中国台湾高雄 FPC 项
目一期投资计划持续推进,模组组装上,印度园区 2021 年下半
年陆续投产,深圳第二园区第二期也按计划推进;硬板方面,
公司募投项目秦皇岛高阶 HDI 印制电路板扩产项目已于 2020 年
投资完毕, 淮安超薄线路板投资计划已量产, 淮安第一园区投
资计划及硬板转型投资计划、淮安第三园区高端 HDI 和先进 SLP
类载板智能制造项目均按计划进行, 硬板领域的投资有利于公
年资本开支将达到 43 亿元，用于投资总部大楼建设项目、深圳
第二园区建设项目、淮安第三园区高端 HDI 和先进 SLP 类载板智
能制造项目、中国台湾高雄 FPC 项目一期投资计划等。
盈利预测及投资建议。我们维持盈利预测不变,预计公司 2022-
年归母净利润分别 40.43/46.59/53.11 亿元, 对应 EPS 分别为
1.74/2.01/2.29 元/每股(不变),考虑到可比公司估值水平,采
变),维持“优于大市”评级。
郑宏达 Nathan Zheng