2022年5月4日
601288.SH
农业银行
1季报息费收入表现较好，县域优势持续提升
原评级: 增持
季报摘要:农业银行 2022 年 1 季度净利润 706 亿元,同比增长 6.7%。业
绩增长主要来自规模、拨备等的贡献。其中,利息净收入同比增长7.75%,
板块评级:强于大市
手续费净收入同比增长 4.27%, 其他非息同比下降 2.7%, 营业收入同比增
长 5.9%; 总资产较年初增长 6.3%, 贷款增长 5.7%, 存款增长 7.3%。不良
本报告要点
率 1.41%, 拨备覆盖率 307.5%, 核心一级资本充足率 11.36%。
■ 收入增长较快，县域优势进一步提升
1季报息收入和费收入均表现较好,公司客户基础优势显著,县域优势不断
股价表现
提升, 业务持续改善, 公司估值 2022 年 PB0.46X, 股息率 6.8%, 长期价
值凸显，相对估值亦有提升空间。
支撑评级的要点
1季报息收入和费收入均表现较好
农业银行 2022 年 1 季报,净利息收入增长较快,手续费收入保持正增长,资
产质量平稳、拨备保持较高水平、相对可比同业、表现较好。第一、规模增
长较快,在息差承压背景下,保证了净利息收入增长较好,1季度净利息收
入同比增长7.7%, 环比去年4季度增长1.8%, 相对可比同业表现较好。第二,
手续费净收入同比增长4.3%,市场压力下,手续费持续增长,相对表现持续
较好。第三,不良率 1.41%, 较上年下降 2bp, 拨备覆盖率 307.5%, 拨贷比
4.32%, 高位均有上升。同时我们也关注到, 息差持续承压, 公司其他非息
下降 2.7%, 对收入增长有一定压制。
■ 县域优势持续提升，县域规模增长较快，资产质量保持平稳。
县域贷款总额 66565.19 亿元, 较上年末增长7.05%, 占比达到 36.7%。县域存
款 101304.68 亿元, 较上年增长 7.62%, 占比 43.1%。县域不良贷款率为 1.38%,
比上年末下降 0.04 个百分点,拨备覆盖率为 337.97%,比上年末上升 5.87 个
百分点，拨备和资产质量优于其他业务。
以2022年4月1日收市价为标准
相关研究报告
年 PB 为 0.46/0.41 倍，维持增持评级。
《农业银行：业绩增长好于预期》20211031
评级面临的主要风险
《农业银行:收入&规模增长较快》20210831
经济下行导致资产质量恶化超预期; 金融监管超预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:国有大型银行Ⅱ
(86755)82560524
(8621)20328595
季报摘要:农业银行 2022 年 1 季度净利润 706 亿元、同比增长 6.7%。业绩增长主要来自规模、拨备
等的贡献。其中, 利息净收入同比增长 7.75%, 手续费净收入同比增长 4.27%, 其他非息同比下降 2.7%,
营业收入同比增长 5.9%;总资产较年初增长 6.3%,贷款增长 5.7%,存款增长 7.3%。不良率 1.41%,
拨备覆盖率 307.5%，核心一级资本充足率 11.36%。
1季报息收入和费收入均表现较好,公司客户基础优势显著,且县域优势不断强化,业务经营持续提
升,公司估值 2022 年 PB0.46X,股息率 6.8%,长期价值凸显,相对估值亦有提升空间。
农业银行2022年1季报,净利息收入增长较快,手续费收入保持正增长,资产质量平稳,拨备保持
较高水平,相对可比同业,表现较好。第一,规模增长较快,在息差承压背景下,保证净利息收入
增长较好,净利息收入同比增长7.7%,环比去年4季度增长1.8%,相对可比同业表现较好。第二,
手续费净收入同比增长4.3%,市场压力下,手续费持续增长,相对可比同业持续表现较好。第三,
不良率 1.41%, 较上年下降 2bp, 拨备覆盖率 307.5%, 拨贷比 4.32%, 高位均有上升。同时, 我们也
关注到, 息差持续承压, 公司其他非息下降 2.7%, 对收入增长有一定压制。
县域优势持续提升，业绩增长较快，资产质量保持平稳。县域贷款总额 66565.19 亿元，较上年末增
长 7.05%, 占比达到 36.7%。县域吸收存款 101304.68 亿元、较上年增长 7.62%, 占比 43.1%。 县域不
良贷款率为1.38%、比上年末下降0.04个百分点;拨备覆盖率为337.97%、比上年末上升5.87个百分
点，拨备和资产质量优于其他业务。
资本实力同比提升
公布 ROE11.57%, 同比下降 0.18 个百分点,总资产收益率 0.94%,同比微降 0.01 百分点。核心一级资
本充足率、一级资本充足率、资本充足率 11.36%、13.58%、17.18%，同比上升 0.38、0.79 和 0.811 个
百分点。1 季度加权风险资产增长 3.5%, 低于总资产和信贷增长, RORWA (测算) 1.56%同比上升 3bp。
规模增长提速，贷款、债券投资和同业均增长较快
2022 年 1 季度总资产规模较上年增长 6.3%, 贷款增长 5.7%, 债券投资 3.1%, 同业增长 22.4%, 均保
持加快增速。同比看,总资产、生息资产和债券投资增速提升,贷款同比增速保持13%的较高水平。
净息差环比或承压。
１季度公布净息差 2.09%，较上年下降 3bp，测算单季净息差环比下降 3bp，预计在季度环比承压。
费用表现较好
1季度成本收入比为21.66%,同比下降0.69个百分点,费用同比增长2.6%。
资产质量持续平稳,拨备优势持续保持
不良率 1.41%, 较上年下降 2bp, 不良贷款余额同比上升 3.53%。不良贷款生成率 (年化) 0.31%, 持
续较低水平。信用减值损失529亿,同比增长5.3%,贷款拨备覆盖率307.5%,较上年上升7.8个百分
点,拨贷比4.32%,较上年增加2bp。增量拨备未减,存量拨备平稳。
2022年5月4日
农业银行
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大，同时继续引导银行让利
实体经济，但若金融监管或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万元
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)