中国建筑(601668.SH)
粤 开 建 筑 公 司 深 度 ： 中 国 建 筑
(601688) 质优价廉、增长确定
投资要点
2020年03月24日
买入(维持)
中短期看，房地产补库存未结束，房建及地产行业将迎来竣工周期
始于 16 年的这轮周期中，销售去库存及土地补库存已经完成，目前处于第三
步建安投资补库存的进行时，从期房销售面积和竣工面积的差值来看，本轮
6.72-8.96 元
建安投资补库存尚未结束。而竣工周期的到来对行业来说意味着现金流的改
善及毛利率的提升可能。
中长期看,房地产企业和建筑企业正在走向集中
近年,房地产行业集中度持续上升。从近五年前十大房地产企业合同销售额
占总的商品房销售额来看,这是一个必然趋势。2014、2015、2016、2017
股价相对市场表现(近 12 个月)
以及 2018 年前十大房地产企业销售额占比总销售额分别为 15.78%、
16.18%、19.87%、24.32%和25.61%, 五年年复合增长率为12.87%, 截止
2019年11月,前十大房地产企业市占率已达到27.29%。
中长期来看,建筑业也正在开始走向集中,按照收入计算的 CR4 目前大约在
18%左右,而按照合同金额计算的 CR4 已经高达 30%;合同作为先行指标,
显示未来建筑行业集中度将进一步提升。
房建业务绝对龙头地位稳固
公司是房建领域的绝对龙头，根据我们测算,公司房建业务截止2017年为止
市场份额达到 9.89%, 公司拥有房屋建筑特级资质 33 个, 截止 2018 年年
底,全国房屋建筑特级资质数量450个,公司占比约7.3%,彰显房建行业龙
头企业的实力。除此之外,公司在超高层建筑、机场等领域在国内也难逢对
基建项目特级资质众多，在核电等项目中亮点层出
近期报告
《中国建筑（601668） 【联讯建筑公司
中国建筑旗下拥有多个工程局,其中多个工程局拥有3特资质(拥有3个特
点评】Q4 业绩超预期或因地产业务好转
级资质), 在总的3特资质企业占比28.57%,处于行业的佼佼者。公司在基
及基建企稳》2019-01-18
建行业累计获得 72 项詹天佑奖，仅次于两铁。
《中国建筑(601668)_【联讯建筑年报
地产业务为列国内第一梯队
点评】中国建筑(601668):毛利率显著
提升,19年房建和基建链双收益》
中国建筑地产业务主要由旗下中海地产统一管理，拥有中海地产、中海宏洋、
中建地产三大房地产品牌，通过差异化的规划和定位及内部业务协同，使中
《中国建筑(601668)_【联讯建筑中报
国建筑的房地产开发与投资业务实现全面覆盖。
点评】中国建筑 (601668): 营收高增长,
公司地产业务经过多年拓展，目前拥有写字楼、酒店、公寓、商业地产等持
毛利率下行拖累利润增速》2019-08-30
有型物业在 19 年上半年达 1048 万平方米, 同比增长 27.8%, 预期未来持有
型物业面积还将持续上升。
目前中国建筑旗下地产业务拥有土地储备超过 1.3 亿平米,且 60%集中在一
线及省会城市,为地产业务长期发展打下良好基础。
7 家甲级勘察设计企业彰显实力,储备众多高学历人才
中国建筑的勘察设计板块主要由 7 家具有甲级设计资质的大型勘察设计企
业组成。自 1990 年以来,总共拥有 11 位 “全国勘察设计大师”。勘察设计工
作人员中,大学本科以上学历的员工占比逐渐上升,已达61.5%。
公司将持续加大研发支出,加强科研能力以及人才储备
公司研发支出一直在稳步提升。2018 年公司研发费用 159.11 亿元，同比增
长 28.47%。 五年来研发支出占营收比重一直稳步上升, 2018 年占营收比重
1.33%。研发项目业内数量第一，自十三五以来，已累计获得国家重大研发
计划项目 9 项，居建筑施工企业第一位。近年来，成功研发 3D 打印试验田、
废旧混泥土再生等技术。
盈利预测与投资评级
亿元,同比分别增加 13.20%、6.3%和 8.1%,净利润分别为 428.57 亿元、
473.43 亿元和 521.00 亿元,同比分别增长 12.1%、10.5%和 10.0%。预计
2019-2021 年 EPS 分别为 1.02、1.12 和 1.24 元 , 对应的 PE 分别为 5/5/4x。
公司已经树立国内房建领域的绝对龙头地位, 地产业务、勘察设计业务均位
于国内第一梯队,我们认为公司在资质、研发、经营管理方面均领先于行业,
短期看,公司将受益于竣工周期到来的结算加快及地产收入确认,长期看,
无论建筑还是地产均有想龙头企业集中的趋势，公司保持增长的确定性强，
我们认为公司目前估值未能反映公司内在价值,参考海外建筑及龙头地产估
值,给予公司2020年6-8倍PE,对应合理估值区间6.72~8.96元,重申“买
入”评级。
1、新业务订单签订不理想导致收入确认低于预期;
2、 应收账款风险:
3、房地产调控风险；
投资案件
投资评级与估值
我们预计公司 2019-2021 年收入分别为 13570.5 亿元、14427.0 亿元 15602.7 亿元,
亿元,同比分别增长 12.1%、10.5%和 10.0%。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.02、
1.12 和 1.24 元,对应的 PE 分别为 5/5/4x。
公司已经树立国内房建领域的绝对龙头地位,地产业务、勘察设计业务均位于国内
第一梯队，我们认为公司在资质、研发、经营管理方面均领先于行业，短期看，公司将
受益于竣工周期到来的结算加快及地产收入确认，长期看，无论建筑还是地产均有想龙
头企业集中的趋势，公司保持增长的确定性强，我们认为公司目前估值未能反映公司内
在价值,参考海外建筑及龙头地产估值,给予公司 2020 年 6-8 倍 PE,对应合理估值区
间 6.72~8.96 元, 重申“买入”评级。
关键假设点:
假设一：根据公司历史订单结转情况及新签订单情况，我们预计公司 2019-2021 年
收入增速分别为 13.20%、6.3%和 8.1%;
假设二:预计 2019-2021 年综合毛利率分别为 11.60%、11.72%和 11.75%;
主要投资逻辑
行业层面，中短期看，我们认为房地产补库存尚未完成。在我们的研究框架中，一
个完整的地产小周期要经历 3 个过程:1、销售火爆去库存;2、土地补库存;3、建安
投资补库存。
始于 16 年的这轮周期中,前两个过程已经完成,目前处于第三步建安投资补库存的
进行时，从期房销售面积和竣工面积的差值来看，本轮建安投资补库存尚未结束。而竣
工周期的到来对行业来说意味着现金流的改善及毛利率的提升可能。
中长期看，房地产行业正趋于走向集中，而建筑业也正在走向集中，而工业化的趋
势也将促进行业的科技发展，有研发优势的企业将构建更高护城河。
从公司层面看,技术研发、人才储备、施工资质、充足订单将推动公司持续发展
公司注重研发 , 2018 年公司研发费用 159.11 亿元 , 同比增长 28.47% , 技术中心旗
下拥有多个研究院，自“十三五”以来，已累计获得国家重大研发计划项目 9 项，居建
筑施工企业第一位。2018 年公司主编 6 项全文强制性国家技术标准, 评选出 74 项中
建集团工法,获专利授权 4,435 项(发明专利 446 项),同比增长21.77%,18 年获授
权专利数量处于同行领先。
公司共拥有研发人员近 7000 人,博士近两百人。仅技术中心本部即拥有高级研发
人员共 200 人,其中,行业内知名专家、学术带头人 40 名,拥有博士学位以上的高级
研究人员 45 名。此外，聘请了 4 名工程院院士作为高端顾问团队，聘任了 20 余名国内
外一流高校、科研机构的专家学者作为兼职教授,参与研发工作。
公司共拥有特级资质企业 37 家、特级资质 63 个 ,其中房屋建筑特级资质 32 个 ,
公路工程特级资质 9 个,市政公用特级资质 19 个,化工石油特级资质 2 个,港口与
航道特级资质 1 个。在资质方面处于行业领先,成为巨大优势。
公司房建业务在手订单充裕助力未来业绩增长,积极抢占市场机遇。在经历了15年
房地产市场低谷后,订单增长逐渐迎来复苏,在18年大幅上升。5年CAGR达到10.20%,
2018年全年新签合同额 16,801 亿元,同比增长 13.9%,预期未来还将获得持续增长。
股价上涨的催化剂:
1、业绩超预期增长 随着地产竣工周期的来临,公司房建业务的竣工结算有望加快,
从而改善公司毛利率及现金流 ,而公司的地产业务有望迎来较快增长 ;公司业绩
有超预期可能；
2、国企改革持续推进:公司是国企改革试点单位,也是最早推出股权激励的建筑央
企之一,随着改革的持续推进,公司的经验效率及盈利能力还有提升空间,ROE
的提升也利于估值的提升。
3、稳增长的持续推进及融资环境的改善、促基建投资及稳地产投资是今年稳增长的
必要手段,目前包括土地流转、“新基建”、“交通强国”等政策导向均显示政策
将投资作为主要抓手,公司作为房建、基建、及地产的三重龙头,有望受益政策
的推进。
1、基建业务订单签订增速下滑;
2、应收账款风险;
3、房地产调控风险;
一、中国建筑:中国最大的房屋建筑承包商
(一)公司简介:建筑工程行业领跑者
中国建筑股份有限公司(简称中国建筑),于2007年12月6日由中国建筑工程总公司、
中国石油天然气集团公司、宝钢集团有限公司和中国中化集团公司作为发起人共同发起设立
的股份有限公司。于2009年7月29日在上海证券交易所挂牌交易。
中国建筑股份有限公司是一家专业化经营历史最久、市场化经营最早、一体化程度最高
的投资建设集团，在房屋建筑工程、基础设施建设与投资、房地产开发与投资、勘察设计等
领域居行业领先地位。公司共拥有特级资质企业 38 家、特级资质 64 个 , 其中房屋建筑
特级资质 33 个,公路工程特级资质 9 个,市政公用特级资质 19 个,化工石油特级资质
2 个,港口与航道特级资质 1 个。
公司业务范围涉及城市建设的全部领域与项目建设的每个环节，具有全国布局的综合设
计能力、施工能力和土地开发能力。
公司历史发展分为三个阶段。 第一阶段 , 1982 年 6 月 11 日 , 经国务院批准 , 成立中国
建筑工程总公司 ,享有独立经营的自主权和独立法人资格。 第二阶段 ,1995 年 6 月 21 日 ,
经国家经济贸易委员会批准，以中国建筑工程总公司为核心企业组建中建集团。第三阶段，
2007 年 12 月 8 日，中国建筑股份有限公司创立大会在京举行，标志着中建总公司整体重
组改制顺利完成。第四阶段，从上市以来，房屋建筑工程收入占比一直超过百分之 70%，
房屋建筑业务成为公司的核心业务。第五阶段,自2014以来中国建筑开始大力发展基础设
施建设业务，其业务增长速度变快，截止 2018 年，基建业务收入占比超过 23%。 并且公
司紧跟国家政策向导,抓住 PPP 机遇,截至 2018 年底,公司在施 PPP 项目 309 个,
计划投资额 4,450 亿元 ,累计完成投资额 1,113 亿元 ,PPP 业务涉及领域包括交通运输、
水利建设、生态建设和环境保护、市政工程、综合管廊、城镇综合建设等。
图表1：中国建筑发展历程
（二）公司股权：唯一一家中央直管建筑央企
中国建筑股份有限公司是我国建筑领域唯一一家由中央直接管理的国有央企，股权结构
稳定。中国建筑集团有限公司近五年来持股比例一直在 56%以上，控股比例过半，为实际
控制人,而中国建筑集团有限公司由国有资产监督管理委员会直接100%控股;此外第二大
股东为安邦人寿保险股份有限公司，通过二级市场购买中国建筑 11.06%的股份。之后有三
家公司均持有中国建筑1%以上的股份,分别为中国证券金融股份有限公司、香港中央结算