北方华创（002371. SZ）
半导体设备商业导入提速，1022 扣非净利润增长 382%
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
受益于国内半导体制造扩产,业绩持续实现大幅增长。2021年公司实现营收
96.83 亿元(YoY 59.9%), 归母净利润 10.77 亿元(YoY 100.7%), 扣非归母净
利润8.07亿元(YoY 309.5%)。其中4Q21单季营收35.10亿元(YoY 58.1%, QoQ
huhui 2@guosen. com. cn
36.8%), 归母净利润 4.19 亿元(YoY 99.5%, QoQ 20.4%), 扣非归母净利润
2.82亿元(YoY 1181.8%, QoQ -6.0%)。1Q22实现营收21.36亿元(YoY 50.0%,
联系人:周靖翔
联系人: 李梓澎
QoQ -39.1%), 归母净利润 2.06 亿元(YoY 183.2%, QoQ -50.8%), 扣非归母
净利润 1.55 亿元(YoY 382.2%, QoQ -45.0%)。业绩持续实现增长得益于:
基础数据
受全球芯片短缺和国内芯片需求旺盛等因素驱动、下游集成电路生产线投资
投资评级
买入(维持)
意愿增强，公司设备种类不断丰富、成熟度持续提高，订单量和出货量均实
合理估值
收盘价
现较快增长。
总市值/流通市值
127318/118862 百万元
52 周最高价/最低价
452. 78/148. 13 元
21 年电子工艺装备收入增长 63. 2%, 电子元器件收入增长 47. 2%。2021 年公
近3个月日均成交额
1795.61 百万元
司电子工艺设备营收 79.5 亿 (YoY 63.2%), 毛利率 33.0% (YoY 3.6%)。主因
市场走势
公司集成电路刻蚀机、PVD、CVD、ALD、立式炉、清洗机等多款新产品进入
国内主流 fab; 泛半导体领域的光伏 TOPCon 关键设备批量供应, Mini/Micro
LED 设备进入主流产线, 第三代半导体设备实现批量销售。 电子元器件 21 年
实现营收 17. 2 亿元 (YoY 47. 2%), 毛利率 68. 9% (YoY +2. 8pct), 公司先进模
块电源、石英晶体器件新产品业务拓展顺利,建立了细分市场的竞争优势;
高精密电阻、电容等多项新产品实现客户导入，市场地位日益巩固。
年公司研发投入为 28. 92 亿元(YoY 79. 85%), 占收入比例为 29. 87%, 研发
人员增加 44. 45%至 2, 044 人, 公司累计申请专利 5, 900 余件, 累计获得授权
专利 3,300 余件。2021 年 10 月公司非公开募集 85 亿资金,拟推进重大项目
相关研究报告
建设，预计在2022年，公司“半导体装备产业化基地扩产项目（四期）”
《北方华创(002371.SZ)-业绩持续亮眼,设备龙头不负发展良
及“高精密电子元器件产业化基地扩产项目(三期)”建设将全面开工建设,
“高端半导体装备研发项目”将按计划推进关键核心设备开发。
《北方华创-002371-2021 年三季报点评: 设备需求旺盛, 业绩高
投资建议: 国产半导体设备龙头迎本土扩产东风, 维持 “买入”评级。
《北方华创-002371-2021 年前三季度业绩预告：半导体设备龙
看好公司在本土晶圆制造产能扩张周期内业绩成长动能,预计公司 22-24 年
《北方华创-002371-2021 年半年报点评:半导体设备国产替代加
营收为 144. 4、195. 4、258. 0 亿元，归母净利润 17. 7、23. 9、33. 6 亿元，
当前股价对应 22-24 年 8.84、6.52、4.94 倍 PS，维持“买入”评级。
险,新产品开发不及预期的风险等。
图1: 公司年度营业收入及同比增速
图2: 公司季度营业收入及同比增速
图3: 公司年归母净利润及同比增速
图4: 公司季度归母净利润及同比增速
图5: 公司期间费用率
图6: 公司毛利率、净利率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层