季报符合预期，设备矩阵持续展开
2022年04月28日
4月27日,北方华创发布2021年报和2022年一季报,公司2021年实现营收
96.83 亿元,同比增长59.90%,实现归母净利润10.77 亿元,同比增长100.66%。
2022 年一季度,公司实现营收 21.36 亿元,同比增长 50.04%,实现归母净利润
2.06 亿元,同比增长183.18%。
2021 收入高增,一季报毛利率大幅提升。2021 年全年公司实现收入高增,总
\triangleright
亿元,同比增长71%;2)子公司北方华创真空,主营真空设备,营收8.28亿元,
同比增长 16%; 3) 子公司七星华创, 主营电子元器件, 营收 17.15 亿元, 同比增
长 47%。得益于下游集成电路产线投资意愿增强,公司设备品类不断丰富,半导体
设备业务高增长为公司再来了最大的收入增量。利润端,公司全年综合毛利率达
39.41%,同比提升 2.72 pct,其中设备毛利率 33.00%,同比提升 3.56 pct,元器
件业务毛利率 68.90%, 同比提升 2.75 pct。
2021年一季度,公司盈利能力持续向好,综合毛利率达44.64%,环比提升7.91pct。
同时,一季度公司存货金额达97.12亿元,环比增长16.77亿元,增长可观,可以
展望后期收入增长动力充足。
设备品类展开顺利,行业龙头地位稳固。公司作为国内产品线最全的半导体设
\triangleright
相关研究
备龙头,刻蚀机、PVD、CVD、氧化/扩散炉、退火炉、清洗机等多种产品在集成电
1. 北方华创(002371.SZ)业绩预
路领域实现量产,形成成半导体设备跨领域的产品平台。2021年,公司市场开拓再
告:2021Q4 收入超预期,景气度持续高增
获佳绩,刻蚀机、PVD、CVD、ALD、立式炉、清洗机等多款新产品进入国内主流
产线。逻辑领域主流芯片产线批量采购公司设备；存储领域多种新型工艺设备进入
2. 【民生电子】北方华创(002371)业绩
产线验证；先进封装领域实现多产品系列布局，与国内主要封装厂均建立了合作关
预告: 国产替代+下游高景气, Q2 延续高
系,行业龙头地位稳固。
3. 【民生电子】北方华创(002371)业绩
下游需求持续旺盛,国产化稳步推进。2022年全球半导体行业景气度持续,IC
\triangleright
点评:下游需求旺盛拉动业绩,定增募资
insights 预计半导体行业资本开支将在 2022 年增加 24%, 达到 1904 亿美元的历
打开长期空间
史新高,连续三年实现两位数增长。国内方面,各晶圆厂亦保持强烈扩产意愿。据公
开招标数据统计,2022年3月华虹无锡、上海华力、积塔、华润微、福建晋华相继
发布晶圆制造设备招标 171 台，合肥长鑫二期亦在土建招标中。于此同时，诸多本
土设备厂商涌现在供应商名单中,北方华创以薄膜、刻蚀、炉管多种品类领衔采购
量榜首。
投资建议:我们预计公司 2022-2024 年营收分别为 140.76/185.12/241.52 亿
元,对应现价 PS 分别为 9/7/5 倍,考虑到公司作为国内半导体设备龙头的市场地
位，广阔产品线有望使其充分享受下游扩产和国产化红利,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: