北方华创（002371）
股权激励利好公司中长期发展，估值底部位
2022年06月13日
置建议重点关注
买入(上调)
黄瑞连
研究助理 罗悦
股价走势
事件：公司发布 2022 年股票期权激励计划 (草案)。
■ 激励主要面向核心技术人员，充分调动积极性利于中长期发展
公司拟向激励对象授予 1310 万份股票期权, 占公司股本 2.48%, 其中
首次授予 1050 万份股票期权；预留 260 万份股票期权。本激励计划首次
授予的激励对象不超过840人,主要为核心技术人才&管理骨干,不包含
董事&高级管理人员，其中核心技术人才不超过 777 人，管理骨干不超过
63 人。截至 2021 年底,公司技术人员为 2968 人,本次激励覆盖面达到
26.18%,激励范围较为广泛。中国大陆半导体产业的高速发展,技术人才
是重要竞争力，本次股权激励覆盖面进一步下沉，可以更好地激励人才，
市场数据
有效地将公司利益和激励对象紧密捆绑，利于公司中长期发展。
■ 考核目标驱动业绩持续快速增长，期权成本摊销费用影响可控
公司分年度进行业绩考核并行权: 1) 收入端: 2023-2026 年公司每年
营收增长率不低于对标企业算术平均增长率。2)盈利端:公司 2021-2023、
2022-2024、2023-2025、2024-2026 年 EOE 和利润率算数平均值分别不低
于 16%、8%。3) 费用端: 若假设 2022.6.13 首次授予股票期权,则 2022 -
2027年期权成本摊销分别为 3.13、5.66、4.44、2.64、1.38 和 0.39 亿元。
参照 2020-2021 年公司股权激励费用基数 ( 分别为 3.09 和 3.43 亿元 )，同
时考虑到本次激励计划对公司发展产生的正向作用，带来的业绩提升将远
高于费用增加，本次激励计划费用摊销对考核期内净利润影响可控。
基础数据
■ 短期业绩延续快速增长，长期受益晶圆产能东移&设备国产替代
短期看,2022年1-2月公司新增订单超过 30 亿元,同比增速超 60%。
截至 2022Q1 末，公司存货和合同负债分别达 97.1、50.9 亿元，分别同比
+63.5%、+13.3%, 在手订单充足确保短期业绩。
中长期看，作为本土半导体设备产品线最齐全的企业，公司新品持续
突破，将持续受益晶圆产能东移&半导体设备国产替代趋势。1)根据集微
咨询,中国大陆未来5年将新增25座12英寸晶圆厂,总规划月产能将超
相关研究
《北方华创(002371): 2021 年报
年中国大陆晶圆设备国产化率仅 7.4%, 大部分环节不足 10%, 国产替代成
长逻辑长期存在。3)公司产品体系持续完善,面向逻辑、存储、功率、先
&2022 一季报点评: 业绩持续高
进封装等多领域拓展，刻蚀机、PVD、CVD、ALD、立式炉、清洗机等多
速增长, 在手订单饱满, 盈利水
款新品进入主流产线,成长空间持续打开。此外,2021年公司非公开募集
平上行》
85 亿元, 用于“半导体装备产业化基地扩产项目(四期)”、“高端半导体
装备研发项目”等项目，将有效缓解产能瓶颈，进一步夯实核心竞争力。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2022-2024 年公司营业收入预测分别为
倍。考虑到公司在手订单充足，估值已处底部,上调至“买入”评级。
图2: 2020 年全球半导体设备厂商销售额排名前五位企业合计营业收入同比+21%
图3: 2021 年公司股权激励费用达到 3.43 亿元
图4: 2022 年本次激励费用摊销预估约 3.13 亿元
2022.6.13 首次授予股票期权)
北方华创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号