北方华创（002371）
2021 年报&2022 一季报点评: 业绩持续高速
2022年04月30日
增长，在手订单饱满，盈利水平上行
增持(维持)
研究助理 罗悦
股价走势
事件 1: 公司发布 2021 年报: 2021 年实现营业收入 96.83 亿元, 同比
亿元,同比+309.45%。公司此前已发布业绩快报,符合市场预期。
事件 2: 公司发布 2022 年一季报: 2022Q1 实现营业收入 21.36 亿元,同
亿元,同比+382.23%,位于此前业绩预告中值,符合市场预期。
投资要点
■ 受益半导体设备产业链高景气度,公司业绩持续高速增长
市场数据
2021 年公司实现营收 96.8 亿元,同比+60%,归母净利润 10.8 亿元,同比
+101%。分产品看,电子工艺装备、电子元器件分别实现营收 79.5/17.2 亿
元,同比+63%/47%。受益下游高景气和公司拓品加速,两大主业均实现高
速增长。(1) 半导体设备:集成电路逻辑器件、先进存储、先进封装等产
线新建及扩建推动需求上升; (2) LED 设备: Mini LED 需求拉动下产业
投资回暖; (4) 第三代半导体: 5G 应用、汽车电子等需求拉动第三代半导
体产线投资快速增长。在贸易摩擦叠加缺芯推动下，半导体设备国产化进
度加快，公司刻蚀机、PVD、CVD、立式炉、清洗机、ALD等设备新产品
市场导入节奏加快，产品工艺覆盖率及客户渗透率进一步提高。
基础数据
■ 在手订单饱满，奠定全年业绩高增基础
根据公司 3 月 11 日披露的经营情况公告, 2022 年 1-2 月, 公司新增订单
超过30亿元,同比增速超60%。截至2022年一季度末,公司存货97.1亿
元,同比+63.5%、环比+20.9%;合同负债50.9亿元,同比+13.3%、环比
+0.9%,均反映公司在手订单饱满。
■ 盈利能力保持提升，研发投入增强
2021 年公司综合毛利率 39.4%, 同比+2.7pct; 归母净利润率 11.1%, 同比
相关研究
+2.3pct。分产品看, 电子工艺装备和电子元器件毛利率分别为
《北方华创(002371): 2021 年三
33.0%/68.9%, 同比+3.6pct/+2.8pct, 均显著提升。 2021 年公司期间费用率
季报点评:业绩符合市场预期,
30.5%, 同比+0.3pct。其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
5.3%/12.3%/13.4%/-0.5%, 同比-0.6pct/-1.7pct/+2.3pct/+0.2pct。2022Q1 公司
半导体设备龙头持续受益于行
综合毛利率 44.6%, 同比+5.1pct, 归母净利润率 9.7%, 同比+4.6pct, 主要
业高景气》
受益高毛利产品占比提升和新品放量规模效应，盈利能力保持提升。
■ 拟定增募资不超 85 亿元，用于半导体设备扩产
《北方华创(002371): 2021 中报
2021年4月21日,公司发布非公开发行A股预案,拟募资不超过85亿
点评: 业绩符合市场预期, 加速
元,配合自有资金共计96.20亿元,用于半导体设备扩产、高端半导体设
研发&扩产助力业绩成长》
备研发和高精密电子元器件扩产项目,建设期24个月,项目达产可实现
年均收入 79.0 亿元, 年均利润总额约 9.4 亿元。随着公司成熟工艺设备突
破新工艺，新工艺产品陆续进入客户验证或量产,公司产品频获客户重复
《北方华创(002371): 20 年报
采购订单，公司高毛利的半导体设备和电子元器件增长有望提速。
&21Q1季报点评:业绩超预期,
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为
迎接半导体扩产黄金时代》
15.61 (原值 14.14) /20.51 (原值 18.30) /30.99 亿元, 当前市值对应 PE
分别为 80.73/61.43/40.66 倍, 维持“买入”评级。
备研发及市场开拓低于预期。
北方华创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。