北方华创(002371)2021年年报点评:
业绩增长持续强劲，设备龙头成长动能充足
2022年4月28日
行业分类: 电子元件
公司发布 2021 年年度报告及 2022 年一季报: 2021 年公司实现营业收
入 96.83 亿, 同比+59.90%, 实现归母净利润 10.77 亿元, 同比+100.66%,
和非归母净利润 8.07 亿元, 同比+309.45%, 业绩大幅增长。202201 公
司延续了上年高增的态势, 01 实现营业收入 21.36 亿元, 同比+50.04%,
归母净利润 2.06 亿元,同比+183.18%。公司季度收入呈前低后高趋势,
在 01 业绩高基数的情况下, 2022 年业绩逐季释放, 有望维持较高水平。
国内半导体设备龙头，设备收入高增，盈利水平持续提升。公司主营业
务为电子工艺装备和电子元器件,2021年营收占比分别为82.08%、
17.71%。作为设备平台型龙头公司,产品体系丰富,覆盖刻蚀机、
PVD/CVD/ALD、炉管设备、清洗设备等主设备。2021 年主营半导体设备
的子公司北方微电子营业收入 71.21 亿元, 同比+71.39%, 子公司净利
润同比+224.80%。毛利率方面,2021年公司综合毛利率39.41%,同比提
升 2.72pct, 其中, 工艺装备毛利率 33.0%, 同比提升 3.56pct, 电子元
器件下游需求旺盛，维持 68.90%的较高毛利率水平。202201 公司综合
毛利率进一步提升至 44.64%。
年全球半导体设备市场规模 1026. 4 亿美元, 同比+44. 1%, 预计 2022 年
市场规模有望达 1140 亿美元。受疫情等因素影响,下游需求端承压,投
资者担忧行业前景,但晶圆厂的扩产脚步并未放缓,上游设备需求仍持
续攀升。台积电近期表示维持年初预估的400-440亿美元资本开支不变;
2022年,国内中芯国际、华虹、华润微等也均有产线建成或爬坡。逻辑
领域,主流芯片产线批量采购公司设备;存储领域,公司也进入产线验
证, 功率器件与国内厂商深度合作。202201 公司存货 97.12 亿元, 较年
初新增 16.78 亿,环比+20.88%,同比+63.5%;合同负债共50.90 亿元,
环比+0.88%, 同比+13.27%。
定增项目进展顺利,持续研发投入,成长动能充足。2021年11月,公
亿元。公司定增价格为 304 元, 当前股价较之仍有提升空间。公司将投
入 38 亿元扩产半导体设备,新增 500 台集成电路设备、500 台新兴半导
体设备、300台 LED 设备及 700台光伏设备的生产能力,建设期 2年,
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
预计达产后年均为公司带来 74.6 亿元的收入增长。拟投资 31 亿元用于
进一步研发高端设备,突破先进制程的核心工艺设备,实现28-14nm关
键设备和 7nm 工艺设备的国产化, 打破海外垄断。此外, 公司投资 8 亿
元扩产高精密电子元器件,预计 2023 建成,达产后年均新增收入 4.4 亿
元。研发方面, 2021 年公司研发投入 28.92 亿元, 同比+79.85%, 占营
收的比例高达 29.87%。 计入研发费用的支出为 12.97 亿元, 研发费用同
比+93.42%。公司在现有产能扩充方面及未来技术开发上都有前瞻性布
局,成长动能充足。
■ 投资建议:公司在国内半导体设备行业的龙头地位稳固,持续深度受益
于下游扩产带来的需求高增及国产替代。设备行业是一个研发驱动，后
期收获的行业，也是国产化进程中必须突破的环节，我们看好公司半导
体设备业务规模、盈利能力的进一步提升空间。预计 2022-2024 年,公
司实现营业收入分别为 138.83/189.67/241.97 亿元, 同比增长
43. 36%/36. 62%/27. 57%, 对应当前股价的 PS 分别为 9. 03/6. 61/5. 18。
入”评级。
预期;疫情持续或反复影响晶圆厂建设进度;受美制裁加剧,国内设备
采购预期下滑风险。
盈利预测
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权,不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。