创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 241.59元
营收利润高增长，持续受益国产化
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
业绩简评
1.《营收利润高增长,持续受益国产化-
■ 公司 4 月 27 日发布 2021 年年报及 22 年一季报,公司 2021 年实现营业收
入 96.8 亿元, 同比增长 60%; 实现归母净利润 10.8 亿元, 同比增长
2.《业绩持续高速增长,在手订单饱满-
101%。1Q22 营收 21.4 亿元, 同比增长 50%; 归母净利润 2.1 亿元, 同比
增长 183%; 扣非净利润亿元 1.55, 同比增长 382%。
3.《业绩持续超预期,定增获准加速拓展
经营分析
北方华创点评》,2021.10.7
公司在手订单饱满，Q1 毛利率 45%，盈利能力快速提升。
4.《盈利能力大幅提升,深度受益国产化
-北方华创点评》,2021.8.31
公司 1-2 月新签订单超过 30 亿元,同比增长 60%,合同负债由 2020 年底
的 30 亿元持续提升至 22 年 3 月底的 51 亿元, 行业高景气度叠加国产替
5.《中报业绩高增长,深度受益国产化-
代,公司在手订单充足。
分产品来看,半导体设备 2021 年收入 71 亿元增长 71%, 电子元器件 17亿
元增长 47%, 分别贡献 5.7亿及 6亿元净利润。
IC设备方面，国内晶圆厂中芯国际、长江存储、合肥长鑫等资本开支持续提
升, 我们测算未来 12 寸、8 寸国内内资产线的潜在扩产产能为 120 万片/月
和 42 万片/月, 22 年国内内资设备需求仍有 30%增长。在中美贸易摩擦的
大背景下将持续助力半导体设备国产化率的提升。公司设备在下游晶圆厂从
覆盖率及渗透率两方面持续突破，不断完善产品矩阵。
71 亿半导体设备里面包含集成电路设备、LED/面板、先进封装及三代半等
设备。受 Mini LED 需求拉动，LED 行业产能建设出现复苏，带动公司 LED
设备出货量增加。新型显示行业，TFT-LCD、OLED 面板产能扩充放慢，新
增设备需求放缓。新能源汽车、新能源光伏及消费电子等对 SiC 和 GaN 器
件需求快速增长，国内第三代半导体产线投资升温，公司第三代半导体设备
业务增长较快。
公司真空及锂电设备 21 年实现 8.3 亿收入,同比增长 16%保持平稳增长。
同时下游市场对高端晶体器件、电阻、电容和模块电源需求较为旺盛，电子
元器件领域公司 17 亿元收入同比增长 47%, 毛利率 69%同比增加 2.8pct。
盈利预测与投资建议
我们预计公司 2022-24 年营收 144/202/272 亿元, 23 年上调 7%, 同增
49%/40%/34%; 归母净利润 15/20/28 亿元, 同增 37%/38%38%, 对应
P/E 为 87/63/46 倍, P/S 为 9/6/5 倍, 维持“买入”评级。
技术突破不及预期、下游扩产及产能爬坡不及预期、中美贸易风险加剧，限
售股解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼