买入 (维持)
2022年 05月 06日
北方华创（002371）电子
收入增长强劲，国产化空间持续释放
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2021 年全年,公司实现营业收入 96.8 亿元,同比大幅增长 59.9%;
实现归母净利润 10.8 亿元, 同比爆发式增长 100.7%。
● 收入高速增长、盈利能力持续增强。2021 年全年: 1) 营收端上、公司实现收
入 96.8 亿元, 同比大幅增长 59.9%。2) 从利润端上看, 公司全年实现归母净
利润 10.8 亿元, 实现同比增长 100.7%。其中, 公司毛利率为 39.4%, 同比上
相对指数表现
升 2.7pp; 净利率为 12.3%, 同比上升 1.9pp。3) 费用端上看, 公司销售费用
率为 5.3%, 同比略微下降 0.6pp; 管理费用率为 12.3%, 同比下降 1.8pp; 研
发费用率为 13.4%, 同比上升 2.3pp。费用端整体上看, 公司运营效率有所提升,
研发投入力度持续加大。
● 半导体设备市场持续火热,国产厂商空间广阔。半导体行业来看,受 HPC、新
能源、5G 等需求拉动，2021 年行业保持高景气，晶圆代工产能持续紧缺，台
积电、中芯国际等厂商大幅扩产,未来 2-3 年维度上半导体设备需求预计将持续
旺盛。从国内市场看,受中美贸易摩擦影响,中芯国际、华虹半导体、长江存
储、长鑫存储等厂商扩产将直接拉动本土设备需求，我们认为国产半导体设备
厂商已迎来发展的黄金窗口期。
基础数据
● 库存处于高位水平反映出公司在手订单充足。截止 2022Q1,公司存货水平达
97.1 亿元, 同比增长 63.5%, 环比增长 20.9%, 根据公司披露的 1-2 月经营数
据来看,公司 2022 年 1-2 月新增订单超过 30 亿元,增长动力依然强劲。我们
认为公司存货处于高位水平表明公司在手订单充足，未来业绩支撑性较强。
● 盈利预测与投资建议。我们调整公司 2022-2024 年 EPS 为 3.03 元、4.20 元、
5.56 元, 未来三年归母净利润复合增速有望达到 39%以上。我们持续看好公司
相关研究
在国内半导体设备领域的平台化优势,维持“买入”评级。
1. 北方华创 (002371): 产能加码, 半导体
设备龙头业绩持续高增 (2021-09-04)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队