北方华创(002371):业绩持续高增, 国产替
代东风下设备龙头乘风
(首次)
公司 2021 年年报:营业收入 96.8 亿元,同比增长 59.9%;
归母净利润 10.8 亿元, 同比增长 100.7%; 扣非归母净利润
8.07 亿元, 同比增长 309.5%。
联系人: 丁祎
公司 2022 年一季报:营业收入 21.4 亿元,同比增长
50.0%; 归母净利润 2.06 亿元, 同比增长 183.2%; 扣非归
母净利润 1.55 亿元, 同比增长 382.2%。
投资要点
■ 半导体行业景气延续，公司业绩持续高增
受益半导体行业景气延续,公司 2021 年及 2022 年第一季度
业绩持续高增长, 21Q4 实现营收 35.1 亿元, 同比+58.1%,
亿元, 同比+63.2%, 七星华创实现营收 71.2 亿元, 同比
市场表现
+71.4%, 显示半导体设备强劲增长成为业绩主要驱动力; 电
子元器件实现营收17.2亿元,同比+47.2%。
■ 半导体设备为主要驱动力，盈利能力持续提升
2021 年公司毛利率 39.4%, 同比+2.72pct; 2022Q1 毛利率
44.6%, 同比+5.12pct。2021 年电子工艺装备毛利率 33%,
同比+3.56pct; 电子元器件毛利率 68.9%, 同比 2.75pct。
需求拉动下公司规模效应逐渐体现,产品结构朝高毛利半导
体设备方向转变,公司盈利能力持续提升,利润率利润增速
持续超收入增速。
■ 资本支出上行，设备国产化大势所趋
全球半导体市场 2021 年增长势头强劲, 预计 2022 年增长趋
势将延续。当前半导体行业景气度持续向上, 芯片供给短缺
状态持续, 驱动芯片厂商上修资本支出计划, 推进扩产提升
产能。IC Insight 预计 2022 年半导体行业资本支出还将继
续增长 24%, SEMI 预计 2022 年全球半导体制造设备市场总
额将扩大到 1070 亿美元,同比增长 18%,设备需求持续向
上。根据 Frost&Sullivan, 我国集成电路市场规模 2015 年
至 2019 年 CAGR 为 20%, 预计 2022 年市场将破万亿, 而
2020 年我国 IC 自给率仅为 15.9%, 对我国半导体产业的发
展及信息产业安全造成重大隐患,美国制裁和挤压事件进一
步激发国内厂商危机意识, 自主可控的重要性得到凸显。受
益于国内晶圆厂扩产计划持续推进, 国产新机台的验证工作
有望积极推进,设备国产化势在必行。
■ 平台化布局持续推进，定增加码产能布局
公司产品体系丰富,刻蚀机、PVD、CVD、氧化/扩散炉、退
火炉、清洗机等产品在集成电路及泛半导体领域实现量产应
用,形成半导体装备多品种、跨领域的产品平台。公司
2021 年定增 85 亿元，拟扩充集成电路设备、新兴半导体设
备、LED 设备、光伏设备产量 500/500/300/700 台。2022 年
1-2 月公司新增订单超 30 亿元,同比增长超 60%。公司产品
线齐全,客户验证数量不断增加,工艺渗透率持续提升,受
益于国内晶圆厂扩产推进,有望加速进行进口替代。
盈利预测
预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 142 亿元、192 亿
元、245 亿元, 归母净利润分别为 16.4 亿元、22.4 亿元、
27.7 亿元, 当前股价对应动态 PE 分别为 78、57、46 倍。
首次覆盖,给予“推荐”评级。
半导体市场需求不及预期; 下游晶圆制造产能扩充不及预期
风险;零部件短缺风险;新设备研发进度不及预期风险等
公司盈利预测（百万元）
机械组介绍
自动化产业经历,6年机械行业研究经验,主要负责机械行业上市公司研究。
丁祎:新南威尔士大学金融硕士,目前主要负责机械行业上市公司研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估。并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫