公司点评报告
买入/维持
宝信软件(600845)
信息技术 软件与服务
IDC 项目逐渐释放,业绩持续快速增长
事件:近期公司发布第三季度预告,归母净利润较上年同期增加
走势比较
3.1 亿元~3.8 亿元, 同比增长 51%到 63%。 扣非净利润较上年同期
增加 3.0 亿元~ 3.7 亿元, 同比增加 51%到 63%。
点评:
1、净利润快速增长,业绩继续创新高
公司发布三季报预告, 归母净利润 9.18 亿元~9.88 亿元
(YOY51%~63%), 业绩创历史新高。其中 Q3 单季度实现归母净利润
2.59 亿元~3.29 亿元(Y0Y20.5%~53.0%), 业绩持续快速增长。
2、把握新基建机遇, IDC 项目释放助推业绩增长
IDC 项目释放，助推业绩继续高增长。宝之云四期项目进入建设
股票数据
后期,上半年已交付项目上架率持续攀升,有效推动业绩释放。公司
抓住新基建机遇,充分扩张 IDC 产能,奠定持续增长基础,在夯实上
总股本/流通(百万股)
1,156/1,134
海罗泾基地的基础上, 重点推进落实宝之云罗泾五期、吴淞产业园、
总市值/流通(百万元)
79,622/78,119
梅山基地等项目,积极开展环都市圈节点的布局,未来成长动能充足。
12 个月最高/最低(元)
78.02/31.50
以上海本地为核心,逐步拓展武汉、南京等地 IDC 市场,随着未来建
相关研究报告:
设项目逐渐落地,业绩持续高增长。公司坚持深耕行业大客户市场,
宝信软件 (600845) 《“新基建”持
客户主要为腾讯、阿里、360等大客户,合同期限长,上架率有保障。
续加码,业绩增长超预期》
3、持续深耕智慧制造,拓展工业物联网业务
--2020/09/03
公司把握智慧制造产业升级机遇,继续强化工业互联网“云+边+
端”部署能力。强化宝信工业互联网平台 xIn3Plat 顶层设计,积极
探索钢铁智慧制造传统架构向工业互联网“云边端”协同架构的演进
路径,并持续开发完善工业互联平台 iPlat 与产业生态平台 ePlat,
推动研发与业务的充分结合,同时推进“存成智现典”5S 大数据技
术组件开发，支撑大数据中心相关示范项目建设。
加强集控、人工智能、网络安全、5G+钢铁等智慧制造核心技术
的研究与应用，围绕创新构建核心竞争力，重点推动炼铁互联智控平
台(高炉)示范项目建设,通过打造基于钢铁行业工业互联网、大数
据和人工智能应用的炼铁互联智控平台,有效实现钢厂炼铁专业能力
的整合, 提高生产效率和安全顺行能力, 助力企业实现效益提升、流
程再造和管理变革。
4、投资建议
我们认为未来 IDC 发展的最重要的三大因素是:深度绑定大客
户、在融资成本具有优势、批发相比于零售上架率有保障。我们看好
公司深耕大客户的批发模式, 在能耗指标和融资成本均具有优势, 预
公司点评报告
报告标题
计 2020~2022 年公司营收 85.10 亿、104.15 亿、128.11 亿, 归母净
利润 12.56 亿、16.10 亿、20.57 亿,对应的 PE 为 63/49/39。继续
推荐,给予“买入”评级。
地拓展 IDC 不及预期。
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。