国金叶菜
ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 64.46 元
投资源、扩版图，钢铁信息化打开营收空间
市场数据(人民币)
业绩简评
2020 年 10 月 27 日,公司发布三季报,前三季度实现营业收入 57.04 亿
元,同比增长 26.22%;实现归母净利润 9.68 亿元,同比增长 59.36%; 扣
非归母净利润 9.31 亿元,同比增长 57.72%。业绩符合预期。
经营分析
公司运营状况良好,经营现金流入大幅增加。公司 Q3 单季度营收 22.90 亿
元, 同比增长 34.46%, 归母净利润 3.09 亿元, 同比增长 44.05%。业绩高
相关报告
增主要受益于软件开发及工程服务收入增加、云之宝 IDC 四期项目上架机柜
1. 《IDC 龙头加速-国金通信-宝信软件中
数量增加。此外，根据新收入确认准则，公司今年软件开发及工程服务业务
部分收入确认从完工进度百分比法改为在客户项目验收时点确认项目整体收
入。 经营现金流入 14 亿, 同比增长 60%, 体现公司强营运资金管理能力。
上海 IDC 能力复制全国核心城市, 软件业务确定性强, 未来营收逐渐放
量。公司在上海罗泾云之宝项目不断扩张增资扩张，并持续在南京、太仓扩
大版图,相关公告规划新增机柜 17500 个。公司深耕钢铁行业信息化,
MES 软件在国内钢铁行业的市占率超过 50%, 行业地位稳固, 且向交通、
化工、金融等其他行业拓展。公司关联交易收入比重从前五年 40%左右下降
到近期 25%以下, 未来双主业有望打开营收空间, 增加盈利与现金流。
下游需求高景气、智能制造产业升级,公司 IDC+钢铁信息化双轮驱动未来
增长。IDC 是云计算、数字化转型的基石，相较美国，中国 IDC 仍处于快速
增长阶段, 预计未来三年维持约 30%复合增速。一线城市 IDC 政策趋紧,
公司背靠大股东宝钢股份在上海具备土地、水电等资源优势,将长期受益;
随着内部并购整合、钢铁信息化市场体量增加,公司作为国内钢铁行业信息
化龙头, 开拓工业软件、智能制造领域, 软件开发收入将持续增长。我们预
计公司未来三年 IDC 业务 CAGR 约 30%, 软件业务 CAGR 约 25%。
盈利调整与投资建议
我们持续看好公司 IDC 和钢铁信息化业务发展前景,维持上期盈利预测,预
邵艺开
联系人
计 20-22 年公司营业收入 86.42/105.95/129.96 亿元, 归母净利润为
13.9/17.96/22.38 亿元,维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期;钢铁行业信息化支出不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH