买入 (维持)
2020年10月28日
宝信软件 (600845) 计算机
IDC 业务扩张带来机会,全年业绩高增长可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2020 年三季报显示，前三季度实现收入 57.0 亿元，同比上升
26.2%; 实现归母净利润 9.7 亿元, 同比上升 59.4%; 实现净经营性现金流入
14.1 亿元, 同比增长 60.8%。
● 净利润超预期增长. 现金流情况大幅改善。1) 收入和利润方面:2020Q3 单季
度,公司实现营业收入22.9亿元,同比上升34.5%;实现归母净利润3.1亿元,
相对指数表现
同比上升 44.1%。2) 利润率方面: 2020 年前三季度公司毛利率为 32.9%, 同
沪深300
宝信软件
比下降 3.0pp; 净利率为 17.5%, 同比增加 3.4pp。3) 费用方面: 2020 年前三
135%
季度公司销售费用率、管理费用率、研发费用率分别为 2.0%、2.9%、9.6%,
106%
均同比略有下降。4) 现金流量方面:净经营性现金流入同比增长 60.9%，随着
77%
本期销售规模扩大, 企业经营利润增加, 此外, 对运营资金管理的加强, 应付
48%
票据结算量增加等原因，导致经营性现金流入大幅增长；投资性现金流入净额
19%
同比增长 51.2%, 主要因为 IDC 四期建设进入收尾阶段, 投资支出减少; 筹资
-10%
性现金流入净额同比增长 79.3%, 主要因为公司收到第二期股权激励对象缴入
20/6
20/8
20/10
限制性股票款 3.12 亿元,以及去年同期同一控制下收购武钢工技支出。
● IDC 业务从上海逐渐向全国布局，全年业绩可期。作为批发型 IDC 运营商，公
基础数据
司深度绑定大用户群，合同期限长，公司的批发型业务导向的优势是能确定性
总股本(亿股)
的地保持较高的上架率。2019年公司参投的武汉大数据产业园第一期项目已开
流通 A 股(亿股)
始建设, IDC 全国布局先落一子。公司将继续深耕上海“主场”, 然后通过武汉、
52 周内股价区间(元)
南京等二线核心城市 IDC 业务拓展，以点带面进行全国业务扩张，期待后续全
总市值(亿元)
总资产(亿元)
国范围内的扩张速度。我们预计公司 IDC 业务将逐渐进入放量阶段, IDC 业务
毎股净资产(元)
高增长的驱动下,有望带动公司实现股价和业绩的戴维斯双击。
相关研究
- 盈利预测与投资建议：预计 2020-2022 年，公司 EPS 分别为 1.17 元、1.56 元
2.02 元, 未来三年归母净利润复合增长率有望达 38%。考虑到公司业绩超预期,
宝信软件(600845): 智能制造和IDC
双驱动,业绩增长超预期 (2020-08-21)
钢铁信息化景气上升、IDC 业务深耕“上海”市场和二线核心城市开启加速扩
2. 宝信软件 (600845): 钢铁洪流泛云化,
张、一线城市 IDC 资源的稀缺性，维持“买入”评级。
IDC 扩张蓄势待发 (2020-06-11)
达预期: 受宏观经济影响传统业务订单量不达预期。
关键假设:
假设 1:钢铁行业 2019 年 CR10 集中度 36.4%, 行业兼并重组加速, 集中度将进一步
提升。母公司宝武钢铁集团继收购马钢、重钢之后仍继续进行收购整合，公司作为集团下信
息化系统建设最大受益人，订单保持高速增长；钢铁信息化部分整体毛利率较高，将带动软
件开发及工程业务板块整体毛利率上升, 假设未来三年毛利率水平有所提升, 维持在 25%-27%
区间。
假设 2: IDC 业务扩张顺利, 云计算需求继续保持高速增长, 机柜交付及上架率爬坡保
持正常速度。高毛利 IDC 业务的增长将带动服务外包业务收入占比和毛利率逐年提升。我们
预计公司服务外包板块未来三年整体毛利率水平维持在47%-48%区间。
假设 3: 我们预计系统集成业务占比有所收窄, 其他业务发展保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队