宝信软件(600845)2020三季报点评
推荐 (维持)
风险评级:中风险
前三季度业绩保持快增，继续看好双主业发展
2020年10月28日
投资要点:
陈伟光
事件:公司发布 2020 前三季度报告,前三季度营业收入为 57.04 亿元,同比
增长 26.22%, 归母净利润为 9.68 亿元, 同比增长 59.36%, 增速处于此前业绩
$0340520060001
预告的中枢偏上位置,符合预期。单季度来看,公司 Q3 营业收入、归母净利
润分别为 22.90 和 3.09 亿元,同比分别增长 34.46%和 44.05%。
点评:
前三季度业绩保持快增。公司2020前三季度实现营业收入57.04亿元,同比
研究助理: 罗炜斌
增长26.22%, 实现归母净利润9.68亿元, 同比增长59.36%, 处于此前业绩
预告的中枢偏上位置,符合预期。总体来看,公司前三季度业绩保持快速
S0340119020010
增长,主要原因系软件开发及工程服务收入增加,以及宝之云IDC四期项目
上架机柜数量较上年同期增长。此外,公司于2020年首次执行新的会计准
则，其中软件开发及工程服务业务中部分业务根据准则规定要求，收入确
认由完工进度百分比法变更为在客户项目验收时点确认项目整体收入。
主要数据
毛利率及净利率稳步提升,经营性现金流大幅增长。公司2020前三季度毛
2020年10月27日
利率为32.91%,同比提升了3.02个百分点,净利率为17.45%,同比提升了
收盘价(元)
3.34个百分点,盈利能力持续增强。期间费用方面,前三季度期间费用率
总市值(亿元)
为13.69%,同比下降了1.49个百分点,其中销售费用率/管理费用率/研发费
总股本(亿股)
用率/财务费用率分别为1.96%/2.95%/9.64%/-0.86%, 同比分别下降
流通股本(亿股)
0.74/0.35/0.25/0.15个百分点,费用管控能力有所提升。现金流方面,公司
ROE (TTM)
17.97%
前三季度经营性现金流净额达到14.09亿元,同比大幅增长60.91%,主要系
12 月最高价(元)
公司销售规模扩大、经营利润增加，同时加强运营资金管理，应付票据结
12 月最低价(元)
算量增加所致。
继续看好公司IDC及软件开发双主业发展。IDC业务方面，公司计划推进宝
股价走势
之云五期建设,预计提供1.05万个6kW机柜,同时积极推进武汉、南京等地
项目,其中武钢大数据三期项目预计合计提供1.8万个机柜,南京梅山基地
预计提供7千个6kW机柜,随着上述项目的陆续交付,公司后续在手机柜有
望超6万个,发展动力充足。软件开发业务方面,公司多年来深耕钢铁信息
化业务，MES软件在国内钢铁行业的市场占有率超过50%，行业地位稳固,
后续有望持续受益集团内部的信息化改造、整合需求，同时看好公司后续
不断突破集团外部钢企的订单。
投资建议:维持推荐评级。预计公司2020-2021年每股收益分别为1.13和
相关报告
1.35元,对应PE为55.49和46.44倍。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼