华润微（688396. SH）
22 年产品结构持续优化，对外投资多维布局
核心观点
公司研究・财报点评
由子·半异体
公司 23 年一季度毛利率环比增加 0.13pct。22 年公司实现营收 100.6 亿元
亿元(YoY-6.67%, QoQ-3.4%), 归母净利润3.80亿元(YoY-38.6%, QoQ-32.1%),
S0980521080001
S0980522100003
扣非归母净利润 3.36 亿元(YoY-44%, QoQ-13.7%), 相比 4Q22 环比降幅收窄,
毛利率 34.8% (YoY-1.71pct, QoQ+0.13pct)。
产品下游应用结构持续优化，新能源与汽车客户进展迅速。公司产品与方案
S0980521080002
S0980522100001
板块收入中汽车应用占 19%, 通信设备占 18%, 工业设备占 17%, 新能源占
联系人: 詹浏洋
16%, 家电占13%, 照明占比7%, 计算机占5%, 智能穿戴、医疗及其他占5%,
泛新能源领域（车类及新能源）占比已达 35%。在汽车电子领域，公司销售
S0980522090001
规模同比增长 185%, 产品已进入比亚迪、吉利、蔚来、一汽、长安等车企,
联系人: 李书颖
已发布沟槽栅 MOS/SJ MOS/IGBT/SiC MOS 等车规级系列产品。光伏逆变器、
变频器等新能源领域占比从 21 年 8%提升至 16%，产品已进入阳光电源、德
基础数据
业股份、汇川等重点客户。
投资评级
合理估值
收盘价
年 IGBT 产品营收 5.24 亿元，同比增长 145%，汽车应用占比由 21 年 2.9%增
总市值/流通市值
76935/76935 百万元
52 周最高价/最低价
66.08/44.18 元
至 22%, 光伏、储能、充电桩、UPS 等工控市应用占比由 21%增至 43%。碳化
410.91 百万元
硅器件收入同比增长约 2.3 倍，待交订单超过 1000 万元，投片量逐月稳步
市场走势
增加。此外，公司22年封测业务营收同比增长约122%，重庆先进功率封测
基地已通线;掩模业务营收同比增长 60%,得益于高阶产能扩充和导入新 FAB
线, 0.18um 及以下业务接单同比增长 200%。
对外投资多维布局，以快速提升产品丰富度与制造资源。公司聚焦功率半导
体和智能传感器对外布局: 22 年引入外部投资方对迪思微电子进行混改,规
划投资 12 亿元将掩模制版工艺节点提升至 40nm 并形成月产能 3000 片以上;
公司收购了大连芯冠科技,丰富了氮化镓产品线;设立了控股子公司润鹏半
导体（深圳）,建设华润微电子深圳12英寸集成电路项目,聚焦40纳米以
上模拟特色工艺,项目规划总产能4万片/月。
投资建议:我们看好公司功率半导体领先制造能力及内生外延多维布局的成
相关研究报告
长空间, 预计 23-25 年公司有望实现归母净利润 26. 19/30. 35/33. 99 亿元
(YoY+0. 1% /15. 9%/12. 0%), 对应 23-25 年 PE 分别为 29. 4/25. 3/22. 6 倍,
维持“增持”评级。
图1: 公司近五年营业收入及增速(亿元、%)
图2:公司近五年扣非归母净利润及增速（亿元、%）
图3: 公司近年分产品营收结构(%)
图4: 公司近五年毛利率与净利率(%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层