旗下企业
2023年05月03日
华润微（688396.SH）
公司快报
产品矩阵持续高端化，12 寸产线建设稳步推进
买入-A(首次)
投资评级
股价(2023-04-28)
投资要点
公司发布 2023 年第一季度报告和 2022 年年度报告。23Q1 实现营收 23.46 亿元，同
减 6.67%, 环减 3.38%; 归母净利润 3.8 亿元, 同减 38.59%, 环减 32.07%; 扣非归
母净利润 3.36 亿元，同减 44%，环减 13.72%；利润下降主要系市场下行，同时研发
投入大幅增加,以及包括股权激励在内的人工成本有所上升;研发投入2.67亿元,同
增 60.3%; 毛利率 34.8%, 同减 1.71pcts, 环增 0.13pcts。
2022 年实现营收 100.6 亿元, 同增 8.77%; 归母净利润 26.17 亿元, 同增 15.4%;
扣非归母净利润 22.52 亿元, 同增 7.3%; 毛利率 36.71%, 同增 1.38pcts; 研发投入
9.2 亿元, 同增 29.15%。22Q4 营收 24.28 亿元, 归母净利润 5.6 亿元, 扣非归母净
利润 3.9 亿元。
◆ 产品与方案业务: 产品矩阵持续高端化，多款新品静待放量
2022 年产品与方案业务实现营收 49.47 亿元, 同增 13.54%, 占总营收的比例为
49.18%。1) 应用领域: 车类/通信设备/工业设备/新能源/家电/照明/计算机/智能穿
戴、医疗及其他的占比分别为 19%/18%/17%/16%/13%/7%/5%/5%; 泛新能源领
域(车类及新能源)占比达到35%。汽车电子销售规模同增185%,产品进入比亚
迪、吉利、蔚来、一汽、长安等车企，成功发布先进沟槽栅 MOS/SJ MOS/IGBT/SiC
MOS 等系列化车规级产品。新能源领域营收占比同增 8pcts,产品进入阳光电源、
德业股份、汇川等重点客户。2) 重点产品:①IGBT 营收 5.24 亿元，同增 145%。
汽车领域营收占比升至 22%,同增 19.1pcts;工控市场营收占比升至 43%,同增
22pcts; 消费领域营收占比降至 15%, 同减 7pcts。2022 年 IGBT 模块和变频器模
孙远峰
块均实现量产; 650V/450A 光伏模块已在多家光伏客户送样验证。②SiC 和 GaN
年将实现产品系列化。依据年报数据, SiC 器件整体销售规模同增约 2.3 倍, 待交
王海维
订单超 1000 万元,投片量逐月稳步增加。650V 和 900V 级联型 GaN 器件产品正
推向市场。③MOSFET产品营收同增 12%,其中先进沟槽栅 MOS 和高压超结 SJ
MOS 占比达 55%。④TMBS 光伏成品及模块销售实现从零到 8000 万元以上规模
相关报告
的突破。⑤IPM 全年累计销售额同增 220%。大功率产品即将面世;单片 SOI 功率
集成电路通过客户端认定，并批量使用; DrMOS 目前已完成样品测试验证。
◆ 制造与服务业务:技术平台实现突破，项目建设稳步进行
2022 年制造与服务业务实现营收 49.49 亿元, 同增 3.08%, 占总营收的比例为
微米数字 BCD 技术平台开始推向市场, 0.18 微米模拟 BCD 技术平台性能指标到
达国际先进水平, 0.18 微米 80~120V BCD 技术平台通过车规级认证, 0.5 微米超
高压 SOI BCD 技术平台通过先导客户应用认证。超高压电容技术平台进入量产。2)
封测工艺平台:智能功率模块封装处于满产状态,公司开发的新型 IPM 封装产品
开始量产。LFPAK, TOLL, TO247等面向光伏、储能领域的核心器件封装平台,
部分客户验证已经通过，并开始小批量产。重庆先进功率封测基地实现通线，并已
经开始产品验证,在 2023Q1 实现批量生产。3)掩模业务:掩模业务营收同增 60%,
0.18 微米及以下业务接单同增 200%。根据 2023 年 3 月投资者活动纪要,公司掩
模业务目前产能 2000 片/月; 高端掩模项目已在建设中, 规划产能 1000 片/月, 预
计在 2024Q1 可提供 40nm 及以上线宽的掩模代工服务。
亿元, 增速分别为 24.3%/14.9%/13%; 归母净利润分别为 28.53/32.98/38.32 亿元,
增速分别为 9%/15.6%/16.2%; 对应 PE 分别为 26.5/22.9/19.7 倍。公司作为国内
最大的功率半导体企业之一,拥有全产业链一体化能力,具备较强的产品技术与制
造工艺能力,产品结构持续高端化,首次覆盖,给予买入-A建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元