三一重工(600031)
一季报大超市场预期，资产负债表修复进入
2018年4月26日
增持(维持)
陈显帆
事件: 公司发布一季报, 实现营收 121.59 亿元, 环比+19.5%, 同比+29.7%;
实现归母净利润 15.00 亿元, 环比+418.1%, 同比+101.2%, 扣非后净利润
为 12.42 亿元, 环比+414.9%, 同比+78.3%。基本每股收益为 0.20 元。
投资要点
周尔双
■ 收入增长远超预期，预计二季度保持高增长
公司一季度实现营收 121.59 亿元, 环比增长 19.5%, 同比增长 29.7%;
实现净利润 15.00 亿元，环比增长 418.1%，同比增长 101.2%，一季度业
绩超预期。
从行业领先指标挖掘机销售数据来看,2018年一季度挖掘机市场累计
股价走势
销量 60061 台, 同比+48%。由于 2017 Q1 挖掘机销量基数很高, 市场预期
销量增速在30%左右,而实际增速远超预期,主要是旧机更新需求增加和
基建投资增长所致。公司一季度挖掘机累计销量12860台,同比+41%,市
占率 21%。特别是 3 月份,公司挖掘机销量 8289 台,市占率 21.66%,这
是三一重工品牌开创以来首次挖掘机销量突破 5000 台大关,此前最高销
量要追溯到 2011 年 3 月的 4622 台，骄人的销售数据再次证明公司在行业
的绝对龙头地位。我们预计二季度订单和出货量仍保持高增长。
■ 净利率大幅提升，盈利能力有望进一步提升
2018 年一季度综合毛利率 31.92%, 环比+1.99pct, 同比-0.63pct; 一
季度净利率 12.77%，环比+9.94pct，同比+4.11pct。在上游钢铁等原材料普
遍上涨的条件下公司依然维持毛利率环比上升，主要原因是公司收入大幅
增长带来规模效应以及产品进行改造升级。公司起重机和混凝土机业务的
长库龄机已经基本出清，目前销售以新机为主，公司历史包袱基本释放完
市场数据
毕。我们判断，随着公司收入的持续增长和个别紧俏机型涨价，公司盈利
能力将有望获得进一步提升。
■ 期间费用降低，成本结构持续改善
公司一季度期间费用率为 17.58%, 环比-3.5pct, 同比-2.34pct, 其中销售
费用率 8.92\%，管理费用率 5.16\%，财务费用率 3.50\%，同比分别-1.97pct，-0.31pct，-0.07pct。本期销售费用率的降低，我们认为是由于前期二手机
的处理进入尾声。公司期间费用率大幅下降，主要是收入增长，规模效应
基础数据
增加所致。期末公司计提资产减值 1.92 亿,同比-22.1%。总体来看,公司
降本增效效果显著, 成本结构持续改善。
■ 经营性现金流环比增加，资产质量提升，ROE 持续改善
Q1公司经营性现金流净额 25.92 亿元, 环比+53.8%, 同比-13.6%, 公
司现金流环比大幅增长，说明公司回款大幅增加。相比上年同期，现金流
有所减少主要是本期支付给职工以及为职工支付的现金增加6个亿所致。
一季度末,公司应收账款共计200.52亿元,同比+8.7%,一季度计提
相关研究
资产减值损失共计 1.92 亿元,同比-22.1%。公司应收账款周转率从上年同
1. 三一重工: 业绩符合预期, 资
期的 0.51 提升至 0.63, 存货周转率从上年同期的 0.97 提升至 1.02, 现金
周转效率大大提升。通过强力的风险穿透与管控措施效果，公司成功大幅
产质量步入良性通道
降低了应收账款、存货和产能过剩的风险。在收入增长 30%的前提下公司
应收账款仅有小幅增长，我们判断公司相关风险基本化解。
2. 三一重工: 业绩预告符合预
报告期末,公司流动比率从 1.62 降至 1.59, 基本与上期持平,已获利
期, 轻装上阵进行时
息倍数从 3.88 提升至 5.31, 公司偿债能力改善较大。公司 ROE 为 5.68%,
环比+4.53pct,同比+2.46pct,ROE 持续改善。总体来看,本轮行业上行周
期中，公司资产负债表不断修复，资本结构更加稳健。
3. 三一重工: 三季报业绩符合预
■ 盈利预测与投资建议:
公司的产品线、下游客户分布、全球布局、管理层执行力决定了其穿越
4. 三一重工: 短期下蹲有利中期
周期的能力,摆脱国内宏观周期波动也将摆脱估值下移的风险。中长期看,
的飞跃,中期仍看好 ROE 修复
我们认为龙头三一重工是具备这个能力的，在强者恒强的时代，龙头享受
溢价。随着公司资产负债表修复进入尾声,我们预计其中期 ROE 将恢复
5. 三一重工: H2 销量将保持高
年的净利润为 40 亿元, 50 亿元, 60 亿元, 对应 PE17,13,11X,继续维持 “增
增长、盈利能力回升将超预期
持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号