2018年06月11日
经营杠杆大幅下降 盈利持续性大幅提升
强烈推荐/维持
三一重工（600031）事件点评
事件点评
三一重工
任天辉
投资要点:
事件:根据中国工程机械工业协会挖掘机械分会行业统计数据,2018年
1-5 月纳入统计的 25 家主机制造企业,共计销售各类挖掘机械产品
S1480517090003
105935 台，同比涨幅 60. 2%。国内市场销量 98727 台，同比涨幅 57. 7%。
出口销量 7172 台，同比涨幅 103. 9%。2018 年 5 月，共计销售各类挖掘机
交易数据
械产品 19313 台, 同比涨幅 71.3%。国内市场销量 17780 台, 同比涨幅
69.6%。出口销量 1523 台, 同比涨幅 95.3%。
■ 经营杠杆大幅下降.盈利持续性大幅提升。公司营运资本占营业收入比重
由 2016 年的 78. 06%下降至 2017 年的 36. 61%;长期经营资产占营业收入
比重从 2016 年的 89. 63%下降至 2017 年的 49. 53%。公司坚决贯彻可持续
经营的核心理念, 短期注重经营的“敏捷”和“弹性”, 充分利用其强大
的竞争优势, 在上下游产业链中建立议价优势。一方面公司发展战略逐渐
向轻资产转变，从供应链管理、库存管理、精益制造入手，不断降低经营
杠杆系数,以快速响应销售额的周期波动:另一方面公司始终保持高比例
52 周股价走势图
的可变成本占比不断提升，持续降低日常经营中营运资本的投入，节约存
货和应收账款的资金占用，加速现金流通，节约营运资金投入成本，公司
品牌价值充分体现,现金流改善持续性大幅改善。
■ 行业数据持续超预期，市场结构演化公司充分受益。《交通基础设施重大
工程建设三年行动计划》涉及投资额 4.7万亿元，其中 2018 年 1.3 万亿
元。2009-2011年高峰生产的工程机械逐步退出市场,新机更新替换需求
支撑行业销量数据，预计未来三年行业增速平稳增长，行业整体进入良性
发展轨道。目前挖掘机的市场保有量已经接近 130 万台，以 8-10 年的更
新周期计算, 我们判断未来挖掘机市场的年化更新需求均值在 12-14 万台
之间,进一步考虑下游投资额的拉动,预计2018年挖掘机销量突破16万
台, 同比增速约 20%左右。公司不断深化市场经销渠道, 加大研发投入,
培育品牌价值,目前公司管理水平比肩国际巨头,随着公司工业互联网应
用的持续深化,公司库存及营运资金管理将进一步释放盈利空间,工程机
械龙头有望穿越周期,实现价值飞跃。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2018~2020 年营业收入分别为 512.05 亿
相关研究报告
元、624. 09 亿元和 699. 21 亿元，净利润分别为 40. 26 亿元、54. 61 亿元
和 60.00 亿元, EPS 分别为 0.52 元、0.71 元和 0.77 元, 对应 PE 分别为
1、《从年报看三一穿越周期——三一重工
16X、12X 和 11X, 维持“强烈推荐”评级。
2、《预告符合预期 看好核心竞争力——三
财务指标预测
一重工(600031)业绩预告点评》2018-01-31
3、《三一重工(600031)事件点评: 竞争力
4、《三一重工(600031)调研报告: 新产品
推出将为公司带来新增长点》2013-03-22
东方财智 兴盛之源
三一重工 (600031): 经营杠杆大幅下降 盈利持续性大幅提升
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
任天辉
年加入东兴证券, 从事机械行业研究。
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。