公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
工业 资本货物
工程机械行业持续火爆，业绩释放有望超预期
事件: 近期三一股价稳步上行, 对此我们点评如下:
走势比较
工程机械行业火爆, 销量持续超市场预期: 根据行业协会数据,
2018年 1-3 月份挖机销量为 60061台,同比增幅达到 48.46%; 1-2 月
份汽车起重机销量达到 3652 台，同比增幅达到 78.41%，其他机械品
种如泵车、装载机等，销售均非常火爆。根据我们的产业链调研，液
压泵阀等核心零部件供应不足导致挖机行业出现大面积缺货现象,4
月份销量很大程度上取决于液压泵阀的供应情况, 初步判断增长 40%。
日,中国主要钢材库存为1681.85万吨,较上周环比下降6.5%,且降
幅较上周的4.3%进一步加大,反映出下游需求景气高,开工持续向上。
股票数据
目前挖机行业非常理性且销售首付比例较高，大部分终端用户是有工
程才买挖机，我们认为3月份火爆销售能够反映下游真实需求，从这
总股本/流通(百万股)
7,707/7,647
个角度看挖机销量是领先指标,因此我们判断 4 月开工有望保持高位。
总市值/流通(百万元)
66,206/65,687
作为行业龙头,业绩释放有望超预期:公司挖机 2018Q1 销量增
12 个月最高/最低(元)
9.88/6.60
幅为 40.53%, 考虑到中大挖增速更高且终端部分机型涨价, 收入增幅
相关研究报告:
可能更高; 泵车业务作为公司曾经的拳头产品, 受益于更新需求释放
三一重工 (600031) 《17 年业绩预
以及农村短臂架泵车市场增长, 迎来快速复苏, 预计一季度销量增幅
增9倍,公司盈利能力大幅提升》
接近翻番。综合起重机等其他业务线增长情况，我们估计公司一季度
--2018/01/31
营收增幅大概率接近或超过 50%, 考虑到公司现金流处于历史最佳水
三一重工(600031)《行业基本面强
平,资产负债表修复,以及规模效益带来的毛利率提升,估计业绩增
劲依旧, 高管小规模减持无需过分
幅会更高。
担忧》--2017/11/21
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2017-2019 年净利润分别为
三一重工(600031)《再签 8600 万
21.04 亿、41.02 亿和 56.05 亿,对应 PE 分别为 31 倍、16 倍和 12 倍,
美元海外大单,国际化正稳步推进》
维持“买入”评级。
--2017/11/17
工程机械行业持续火爆, 业绩释放有望超预期
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
销售团队
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。