从年报看三一穿越周期
三一重工（600031）2017 年年报点评
事件:
2017年报告期内,公司实现营业收入人民币 383,35 亿元,较 2016年 232,80 亿元上升 64,67%;实现归母净
利润 20. 92 亿元，较 2016 年 2. 03 亿元同比上升 928. 35%。公司总体毛利率 30. 07%，同比增加 3. 86 个百分
点。基本每股收益 0. 27 元。公司拟每 10 股派发红利 1. 6 元（含税）。
公司分季度财务指标
观点:
自由现金流再创新高，盈利能力大幅提升。公司净经营活动现金流随着工程机械2011年销量阶段性见顶，随
后公司进行大规模扩张导致企业自由现金流大幅低于经营活动现金流。公司行业底部稳健经营，苦练内功,
自由现金流于2015年首次转正，并在随后的2016年和2017年持续改善。本轮工程机械复苏公司自由现金流
增长质量与速度远远好于上一轮行业周期。从年报披露净经营活动现金流与净利润来看，远在本轮工程机械
复苏开始之前，公司净经营现金流改善已经出现拐点，标志着公司经营理念由“外”(净利润)到“里”(现
金流）的充分转变。现金流决定公司价值，我们认为公司目前经营水平已经今非昔比，未来自由现金流斜率
陡峭增长的态势大概率延续，企业价值有望穿越周期充分被市场挖掘。
东方财智 兴盛之源
图 2:现金流与净利润
品牌价值被严重低估，不断向价值链两端靠拢。2016年和2017年公司经营性应付项目增加分别为28.98亿元
和49.04亿元,是公司净利润与净经营活动现金流剪刀差持续扩大的主要原因,报表上体现为公司无息负债占
负债总额比重持续上升。从收入端来看，公司应收账款占营业收入比重自2016年以来持续大幅下降，回款情
况得到大幅改善。公司充分利用22%市场占有率的龙头话语权、高效使用上下游“零成本”资金占款大幅改
善自身现金流，是公司品牌价值的充分体现。从资产来看，公司固定资产占比自2014年开始持续降低，固定
资产周转率触底反弹，同时公司持续加大研发费用投入，向品牌和研发价值链两端不断攀升。
图 4:固定资产周转触底回升
稳态市场，龙头有望穿越周期。2010-2011 年，挖掘机销量分别达到了 16.6 万台和历史最高的 19.4 万台；
目前挖掘机的市场保有量已经接近 130 万台，以 8-10 年的更新周期计算，我们判断未来挖掘机市场的年化
更新需求均值在 12-14 万台之间，我们维持 2018 年挖掘机销量突破 16 万台，同比增速约 20%左右的判断。
公司不断深化市场经销渠道，加大研发投入，培育品牌价值，目前公司管理水平比肩国际巨头，随着公司工
业互联网应用的持续深化、公司库存及营运资金管理将进一步释放盈利空间、工程机械龙头有望穿越周期、
实现价值飞跃。
东方财智 兴盛之源
结论:
亿元,净利润分别为 40.26 亿元、54.61 亿元和 60.00 亿元, EPS 分别为 0.52 元、0.71 元和 0.77 元,对应
PE 分别为 16X、12X 和 11X, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
任天辉
年加入东兴证券, 从事机械行业研究。
研究助理简介
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:
相对强于市场基准指数收益率 5%~15%之间:
中性:
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:
相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
相对强于市场基准指数收益率 5%以上:
看好:
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
看淡:
相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源