三一重工(600031)
业绩符合预期，资产质量步入良性通道
2018年4月17日
增持(维持)
事件:公司公布 2017 年年报,实现营收 383.35 亿元,同比+64.67%;实现
陈显帆
归母净利润 20.92 亿元, 同比+928.35%, 扣非后净利润为 17.87 亿元, 同
比+669.88%。利润分配预案为每10股派发现金红利1.6元(含税)。
投资要点
■ 各项业务收入大增，受益行业景气向上
周尔双
分业务看,公司混凝土机械/挖掘机械/起重机械/桩工机械/路面机械业务收
入分别为 126/136.69/52.44/29.13/13.43 亿元, 同比分别
+32.59%/+82.99%/+93.5%/+145.52%/+53.59%。公司核心竞争力进一步增
强,公司挖掘机械、混凝土机械、起重机械等设备销售收入均较上年大幅
股价走势
年以来最高销量;其他机型均销售成绩亮眼。受益于下游景气度持续旺盛,
以及工程机械板块在经历一年多的复苏, 资产负债表逐渐修复, 板块整体
盈利实现大幅提升。
■ 盈利能力大幅提升,期间费用管控增强
2017 年综合毛利率 30.07%, 同比+3.86pct。分业务看, 公司混凝土机械/
挖掘机械/起重机械/桩工机械/配件及其他/路面机械业务的毛利率分别为
24.22%/40.62%/22.99%/30.65%/18.20%
, 同比
+2.76pct/+8.20pct/+11.05pct/+5.41pct+/0.80pct。在上游钢铁等原材料普遍上
涨的条件下公司依然维持毛利率的上升, 主要是公司收入进一步增长的规
模效应以及产品改造升级所致。其中挖掘机和起重机毛利率增长较大，我
们判断是由于市场前期二手机出清, 销售以新机为主所致。
2017年,公司期间费用率为20.05%,同比-2.95pct,其中销售费用率10.00%,
管理费用率6.61%,财务费用率3.44%,同比分别-0.13pct,-2.50pct,-0.32pct。
市场数据
其中管理费用下降幅度较大主要是公司销售收入增加,规模效应所致。总
体来看,公司期间费用率均有下降,公司管控能力增强,盈利能力提高。
■ 现金流情况好转，资产质量显著改善，解决历史遗留问题
公司经营质量与经营效率显著提升，产能利用率及产品总体盈利水平提
高,报告期内,公司经营性现金流85.65亿元,同比大增163.57%,远超
收入增速并超过历史最高水平,公司销售回款大幅增加。
报告期末,公司应收账款共计 183.66 亿元,同比+1.55%,计提资产减值损
失共计 11.89 亿元, 其中包括 8.84 亿元的坏账损失计提。应收账款周转率
基础数据
从上年的 1.19 提升至 2.10, 通过强力的风险穿透与管控措施实现逾期货
款风险可控，逾期货款总额大幅下降、逾期率控制在低水平。在收入增长
65%的前提下公司应收账款不升反降,我们判断公司相关风险基本化解。
同时,公司应收票据 8.74 亿,虽比上一年度增长约两倍,但与 2011 年行
业高峰时期相比已经降低很多。
报告期末,公司存货余额为76.42亿元,同比增长22.85%,主要是公司销
售规模扩大,对存货需求量增加。存货周转率从上年的2.90提升至3.87,
相关研究
企业现金周转效率提升。
1. 三一重工: 业绩预告符合预
2017年底,公司资产负债率为54.71%,较年初下降7.19个百分点,公司
财务结构非常稳健。总体来看,公司资产质量不断优化,步入良性通道。
期，轻装上阵进行时
■ 主导产品市场地位稳固，龙头企业仍是最佳受益对象
公司作为行业龙头, 2017 年混凝土机械稳销售收入稳居全球第一, 挖掘机
2. 三一重工:三季报业绩符合预
国内市场连续七年蝉联销量冠军,市场占有率超过22%,特别是中大型挖
掘机市场份额提升较快。其他如起重机械、桩工机械等产品继续稳固市场
3. 三一重工: 短期下蹲有利中期
亿元, 同比+70.39%, 占营业收入的 5.00%。
的飞跃,中期仍看好 ROE 修复
中长期看，公司的产品线、下游客户分布、全球布局水平决定了其穿越周
期的能力较高，能够摆脱国内宏观周期波动，解决估值下移的问题。在强
4. 三一重工: H2 销量将保持高
者恒强的时代，龙头享受溢价，龙头仍为最优选择。
增长、盈利能力回升将超预期
■ 盈利预测与投资建议:
总体而言,2017年业绩符合预期,预计在资产负债表修复完成以后,中期
5. 三一重工: 牵手中船重工七〇
年归母净利润分别为 36 (原预测为 30)、45 (原预测为 40)、59 亿元, EPS
五所,“民参军”助力未来发
分别为 0.47、0.59、0.76 元. 对应 PE 为 18、14、11X. 故维持“增持”评
展-20170627
1. 各项业务收入大增, 受益行业景气向上
分业务看,公司混凝土机械/挖掘机械/起重机械/桩工机械/路面机械业务收入分别为
126/136.69/52.44/29.13/13.43 亿元,同比分别+32.59%/+82.99%/+93.5%/145.52%/53.59%。
公司核心竞争力进一步增强，公司挖掘机械、混凝土机械、起重机械等设备销售收入均
较上年大幅增长。
2017 年全年挖掘机市场累计销量 140302 台, 同比+99.5%, 创下自 2012 年以来最
高销量; 其他机型均销售成绩亮眼。受益于下游景气度持续旺盛, 以及工程机械板块在
经历一年多的复苏,资产负债表逐渐修复,板块整体盈利实现大幅提升。
东吴证莠
图5: 2013-2017 年挖掘机市场行业销量
图6: 2013-2017 年起重机市场行业销量
2. 盈利能力大幅提升,期间费用管控增强
2017 年综合毛利率 30.07%, 同比+3.86pct。分业务看, 公司混凝土机械/挖掘机械/
起重机械/桩工机械/配件及其他/路面机械业务的毛利率分别为
24.22%/40.62%/22.99%/30.65%/18.20%
+2.76pct/8.20pct/11.05pct/5.41pct/0.80pct。在上游钢铁等原材料普遍上涨的条件下公司依
然维持毛利率的上升,主要是公司收入进一步增长的规模效应以及产品改造升级所致。
其中挖掘机和起重机毛利率增长较大, 我们判断是由于市场前期二手机出清, 销售以新
机为主所致。
2017年,公司期间费用率为20.05%,同比-2.95pct,其中销售费用率10.00%,管理
费用率 6.61%, 财务费用率 3.44%, 同比分别-0.13pct, -2.50pct, -0.32pct。其中管理费
用下降幅度较大主要是公司销售收入增加,规模效应所致。总体来看,公司期间费用率
均有下降,公司管控能力增强,盈利能力提高。
3. 现金流情况好转,资产质量显著改善,解决历史遗留问题
公司经营质量与经营效率显著提升，产能利用率及产品总体盈利水平提高。报告期
内,公司经营性现金流 85.65 亿元,同比大增 163.57%,远超收入增速并超过历史最高
水平, 说明公司销售回款大幅增加。
报告期末，公司应收账款共计 183.66 亿元，同比+1.55%，计提资产减值损失共计
11.89 亿元, 其中包括 8.84 亿元的坏账损失计提。应收账款周转率从上年的 1.19 提升至
2.10,通过强力的风险穿透与管控措施实现逾期贷款风险可控,逾期货款总额大幅下降、
逾期率控制在低水平。在收入增长 65%的前提下公司应收账款不升反降, 我们判断公司
相关风险基本化解。同时,公司应收票据8.74亿,虽比上一年度增长约两倍,但与2011
年行业高峰时期相比已经降低很多。
报告期末,公司存货余额76.42亿元,同比增长22.85%,主要是公司销售规模扩大,
对存货需求量增加。存货周转率从上年的2.90提升至3.87,企业现金周转效率提升。
2017年底,公司资产负债率为54.71%,较年初下降7.19个百分点,公司财务结构
非常稳健。总体来看,公司资产质量不断优化,步入良性通道。
4. 主导产品市场地位稳固, 龙头企业仍是最佳受益对象
公司作为行业龙头, 2017年混凝土机械稳销售收入稳居全球第一, 挖掘机国内市场
连续七年蝉联销量冠军,市场占有率超过22%,特别是中大型挖掘机市场份额提升较快。
其他如起重机械、桩工机械等产品继续稳固市场地位,市场占有率稳步提升。同时,公
司注重研发,本期研发投入19.16亿元,同比+70.39%,占营业收入的5.00%。
中长期看,公司的产品线、下游客户分布、全球布局水平决定了其穿越周期的能力
较高,能够摆脱国内宏观周期波动,解决估值下移的问题。在强者恒强的时代,龙头享
受溢价, 龙头仍为最优选择。
5. 盈利预测与投资建议
总体而言,2017年业绩符合预期,预计在资产负债表修复完成以后,中期仍看好公
亿元(原盈利预测为 30 亿元)、45 亿元(原盈利预测为 40 亿元)、59 亿元, EPS 分别
为 0.47、0.59、0.76 元, 对应 PE 为 18、14、11X, 故维持“增持”评级。
工程机械行业景气回暖不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号