业绩高增长持续 继续看好强者恒强
増持 (维持)
日期: 2018年05月07日
-三一重工（600031）点评
事件:
近日三一重工发布了《2018年第一季度报告》。2018年第一季度公司实
现营业收入121.59亿元,同比增长29.7%;归属于上市公司股东的净利
润15.00亿元, 同比增长101.2%; 扣非后净利润12.42亿元, 同比增长
78.3%。
投资要点:
第一季度业绩继续延续高增长:从公司历年第一季度业绩看,营收
从2017年开始连续2年回升,此前经历2013年至2016年的连续4年下
滑,2018年第一季度营收排历史第三位,仅次于四万亿投资时期的
2011年和2012年第一季度营收。归母净利润从2016年起连续3年回
升,此前经历2013年至2015年的连续3年下滑,2018年第一季度净利
润略低于2013年第一季度,排历史第四位。扣非后归母净利润同步
相关研究
于营收,从2017年开始连续2年回升,此前经历2013年至2016年的连
续4年下滑,2018年第一季度扣非后归母净利润略低于2013年第一季
度,排历史第四位。今年第一季度营收的增长依旧是国内基础设施
AAA 机械行业 2018 年度投资策略报告
建设、城市管网、农村水利建设等投资增长及存量设备更新换代带
晨会纪要行业公司 20171018 AAA 三一重
来的需求增加。 从经营活动产生的现金流量净额看, 2018年第一季
工（600031）点评：第三季业绩预增延续
度虽然比2017年第一季度同比下降了13.6%至25.92亿元,但依旧明
强者恒强趋势
显好于2016年之前历年第一季度经营性现金流呈现净流出的状态。
晨会纪要行业公司 20170831_AAA_三一重
虽然应收账款上升至200.52亿元、存货上升至85.49亿元,但应收账
工(600031)点评:第二季业绩低于预期
款周转天数和存货周转天数均较2017年第一季度和2017年全年有所
不改强者恒强趋势
下降, 说明公司随着经营业绩的好转, 运营能力得到提升。今年第
一季度公司的销售毛利率为31.92%, 略小于2017年第一季度的
年全年30.07%的销售毛利率,说明后来工程机械产品的适当提价转
移了原材料成本上升的不利影响。今年第一季度销售净利率为
12.77%, 明显高于2013年以来的第一季度和全年的销售净利率, 和
2012年全年12.84%的销售净利率接近。
挖掘机销量增速依旧高增长:根据中国工程机械协会挖掘机械分会
的最新行业统计数据, 2018年4月纳入统计的25家主机制造企业共计
销售各类挖械产品26561台，同比涨幅84.5%；今年1至4月共计销售
各类挖掘机械产品86622台,同比涨幅57.9%。对比此前3月份及一季
度销量，2018年3月份各类挖掘机械产品共计销售38261台，同比涨
幅78.9%;一季度各类挖掘机械产品共计销售60061台,同比涨幅
48.4%。4月份单月挖掘机同比增速较3月份单月销量增速提升,明显
抬升了今年挖掘机的累计销量增速。从销量绝对值来看,2018年3
月和4月的单月销量均排在历史同期的第二位,1-4月累计销量也排
在历史同期的第二位,仅次于2011年同期销量。虽然我们预期挖掘
机上半年的销量将会是仅次于2011年上半年销量,即处在历史同期
第二位水平，但我们对今年下半年因房地产投资增速下滑导致的挖
厉调控政策滞后反应的一个预期, 不过我们始终维持今年挖掘机全
年销量在2017年高基数基础上再同比增长超10%的预期。目前国内挖
掘机市场是国内品牌和国际品牌共同竞争，挖掘机的行业集中度向
前8名集中,挖掘机前8名接近75%左右份额。我们预期在挖掘机市场
占据20%以上市场份额的三一重工将继续在未来的市场竞争中受益
品牌效应及行业集中度提升带来的强者恒强机会。由于基建工程和
房地产建设时混凝土机械的进场顺序晚于挖掘机，混凝土机械销量
的复苏滞后于挖掘机, 三一重工作为目前全球最大的混凝土机械制
造商, 泵车、拖泵已成为中国第一品牌, 我们预计2018年公司的业
绩增长将明显好于其他类型设备配比的工程机械厂商。
盈利预测和评级: 我们预计, 三一重工2018年和2019年的EPS分别为
0.44元和0.52元,对应5月6日收盘价的PE为19.50倍和16.54倍。鉴
于挖掘机在历次行业复苏时的销量高弹性以及目前目前房地产投资
增速抬升态势依旧, 我们维持 “增持”评级。
风险因素:工程机械行业复苏持续性弱于预期,国内房地产调控严
厉程度超过预期, 国际业务拓展不及预期。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 沈赟
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。