三一重工(600031)
公司研究/简评报告
产品全线增长, 18年有望创新高
简评报告/机械
2018年04月18日
一、事件概述
强烈推荐
公司披露 2017 年年报, 2017 年公司实现营业收入 383.35 亿元, 同比增长 64.67%;
归属于上市公司股东的净利润 20.92 亿元, 同比增长 928.35%; EPS 为 0.27 元, 公司拟
毎10股派发红利1.6元。
二、分析与判断
产品全线增长。行业定位更稳固
2017 年公司全线产品销售均大幅增长,挖掘机械销售收入 136.70 亿元,同比增长
82.99%, 国内市场上已连续七年蝉联销量冠军, 市场占有率超过 22%, 特别是中
大型挖掘机市场份额提升较快；混凝土机械实现销售收入 126.00 亿元，稳居全球
第一品牌;起重机械、桩工机械等产品市场占有率稳步提升,100吨级以上的汽车
起重机、50吨级以上履带起重机产品市场占有率居于行业领先地位。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 业务转型取得实质进展,一带一路助力海外业务
公司基于成熟的混凝土泵车折叠臂架技术及泵送技术研制举高消防车已进入批量
生产与销售阶段,湖南三一创业孵化器累计孵化企业已超200家,环保智能渣土车、
创业孵化器、军工等新业务转型取得了实质进展。公司坚决推进国际化、深耕“一
带一路”, 总体产业布局和“一带一路”区域吻合度高, 2017 年实现国际销售收入
116.18 亿元, 同比增长 25.12%, 海外各大区域经营质量持续提升, 普茨迈斯特、
三一美国、三一印度业绩指标全面增长,三一印度率先突破 10 亿元销售规模。
工程机械景气向上。三一有望再创新高
工程机械行业强增速强劲,根据工程机械协会的数据,2017年全年挖掘机销量实
现 14 万台,同比增长 99.5%, 2018 年 1-2 月起重机同比增长 150%, 三一同比增长
170%,目前依然处于缺货状态。市政、风电建设加码及环保趋严钢铁厂改造、石
执业证号:
S0100517050004
化项目开带动工,上涨趋势延续,三一推出7款新车型,同时营销能力加强,市占
率有所提升。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
我们预测公司 2018-2020 年分别实现营业收入 480.00/577.62/662.35 亿元, EPS 分
别是 0.49/0.63/0.71 元/股, 对应当前股价的 PE 为 17X/13X/12X, 维持“强烈推荐”评级。
1.机械行业事件点评:挖掘机 3 月销量
近 80%，高景气有望延续
2.【高端装备系列报告 02】三一重工
原材料价格波动, 地产、基建投资不及预期
(600031) 公司深度研究: 行业复苏延
盈利预测与财务指标
续, 三一整装待发
3.三一重工(600031)调研简报:现金
流好转, 国际化加速
4.2017 年挖掘机销量翻倍, 2018 年工程
机械行业将继续增长
公司财务报表数据预测汇总
刘振宇，大机械组组长,北京科技大学材料学本科及硕士,本科学习金属材料学,研究生开发杂散电流数据采集系统。
在中国冶金科工集团从事投资管理五年,在北京市规划委系统从事项目管理两年,2015年加入民生证券。在机械装备
和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。