三一重工(600031)
公司研究/简评报告
现金流好转，国际化加速
简评报告/机械
2018年03月26日
一、事件概述
强烈推荐
近期我们对公司进行了调研，与公司管理层就经营情况和未来发展进行了沟通。
二、分析与判断
资本结构更加合理，现金流大幅好转
\triangleright
公司业绩预告 2017 年归属上市公司股东净利润 20.3 亿元至 21.11 亿元,同比增长
898%至937%,去年的销售额增速接近70%,但应收账款和存货与往年基本持平。
费用率、资产负债率都有改善，资本结构更加合理。前三季度，公司经营性现金净
流入 68.79 亿元, 同比增长 238%, 经营性现金净流入远高于净利润值。
多重利好助力国际化进程加速
特朗普的减税政策、美国的 1.5 万亿美元的基建计划等都支持美国的道路、机场和
其他公共工程, 利好公司工程机械产品。另外, 印度区域增长空间巨大, 公司是最
早在印度建立海外公司的工程机械企业,2017年印度区已经贡献10亿利润,未来
该股与沪深 300 走势比较
将持续贡献利润。
行业景气向上,公司核心产品增速领先
工程机械行业强劲增长,根据工程机械协会的数据显示,2017年全年挖掘机销量实
现 14 万台, 同比增长 99.5%, 2018 年 1-2 月起重机同比增长 150%, 三一同比增长
170%, 且目前依然处于缺货状态, 且市政、风电建设加码及环保趋严钢铁厂改造、
石化项目开带动工,上涨趋势延续,三一推出7款新车型,同时营销能力加强,市
占率有所提升。另外,三一挖掘机市占率也不断提升,从 2011 年开始市占率跃居
市场第一,2017年提升至22.21%,在挖掘机方面专业优势突出并不断取得技术突
破,2017年推出SY395H、SY365BH、SY750H三款矿山重载系列挖掘机,重载系
列产品已可满足中大型矿山 95%以上的型谱覆盖, 行业领先地位更加稳固。
三、盈利预测与投资建议
执业证
S0100517050004
我们预测公司 2017-2019 年分别实现营业收入 380.00/446.68/511.58 亿元，EPS 分
别是 0.27/0.44/0.54 元/股, 对应当前股价的 PE 为 31X/19X/15X。公司盈利能力处在回升
通道,继续维持“强烈推荐”评级。
相关研究
1.2017 年挖掘机销量翻倍, 2018 年工程
原材料价格波动，地产、基建投资不及预期
机械行业将继续增长
2.机械行业 17 年中报业绩梳理: 子行业
盈利预测与财务指标
业绩全面反弹，下半年轨交存在超预期
3.三一重工(600031)点评:激励出台彰
显公司对未来业绩增长的信心
4.三一重工(600031)3季报点评:收入
下降、费用上升、经营业绩承压
公司财务报表数据预测汇总
刘振宇，大机械组组长，北京科技大学材料学本科及硕士，本科学习金属材料学，研究生开发杂散电流数据采集系
统。在中国冶金科工集团从事投资管理五年，在北京市规划委系统从事项目管理两年，2015年加入民生证券。在机
械装备和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
深圳:深圳市福田区深南大道 7888 号东海国际中心 A 座 28 层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。