三一重工(600031)
公司研究/简评报告
产品供销两旺，二季度有望延续
简评报告/机械
2018年04月26日
一、事件概述
强烈推荐
公司披露 2018 年一季报,公司实现营业收入 121.59 亿元,同比增长 29.67%;归属
于上市公司股东的净利润 15.00 亿元, 同比增长 101.18%; EPS 为 0.19 元。
二、分析与判断
下游需求强劲，工程机械产品产销两旺
\triangleright
受益于国内基础设施建设、城市管网、农村水利建设等投资增长,同时存量设备更
新换代导致需求增加,一季度公司全线产品销售均大幅增长。根据工程机械协会的
数据, 2018年一季度挖掘机械产品 60061台,同比涨幅 48.4%。目前挖掘机依然处
于缺货状态,市政、风电建设加码及环保趋严钢铁厂改造、石化项目开带动工,上
涨趋势延续, 三一推出7款新车型, 同时营销能力加强, 市占率有所提升。
▶ 核心零部件产能瓶颈陆续突破，盈利能力将继续提升
该股与沪深 300 走势比较
核心零部件泵阀、液压件产能不足,主要依赖进口,长期缺货对行业影响较大。公
司推动供应商多元化，二季度将继续推进力争解决产能问题，减速机、马达、油缸
等已经实现自产。一季度净利率 12.77%, 同比增加 4.11pct, 在行业高景气背景下,
盈利能力将继续提升。
业务转型取得实质进展,一带一路助力海外业务
\triangleright
公司基于成熟的混凝土泵车折叠臂架技术及泵送技术研制举高消防车已进入批量
生产与销售阶段,湖南三一创业孵化器累计孵化企业已超200家,环保智能渣土车、
创业孵化器、军工等新业务转型取得了实质进展。公司坚决推进国际化、深耕“一
带一路”, 总体产业布局和“一带一路”区域吻合度高, 2017年实现国际销售收入
116.18 亿元, 同比增长 25.12%, 海外各大区域经营质量持续提升, 普茨迈斯特、
三一美国、三一印度业绩指标全面增长,三一印度率先突破 10 亿元销售规模。
执业证号:
S0100517050004
三、盈利预测与投资建议
我们预测公司 2018-2020 年分别实现营业收入 502.00/602.10/696.50 亿元，EPS 分
别是 0.51/0.65/0.75 元/股, 对应当前股价的 PE 为 16X/13X/11X, 维持“强烈推荐”评级。
相关研究
1.三一重工 (600031) 年报点评: 产品
原材料价格波动，地产、基建投资不及预期
全线增长, 18 年有望创新高
2.机械行业点评:一季报行业增速强劲.
看好锂电和半导体设备
盈利预测与财务指标
3.机械行业事件点评:挖掘机 3 月销量
近80%,高景气有望延续
4.【高端装备系列报告 02】三一重工
(600031) 公司深度研究: 行业复苏延
续, 三一整装待发
公司财务报表数据预测汇总
刘振宇，大机械组组长,北京科技大学材料学本科及硕士,本科学习金属材料学,研究生开发杂散电流数据采集系统。
在中国冶金科工集团从事投资管理五年,在北京市规划委系统从事项目管理两年,2015年加入民生证券。在机械装备
和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。