中航光电（002179）
2024年报点评:整体稳健增长,产能持续爬
2025年03月30日
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司发布 2024 年报,2024 年实现营业收入 206.86 亿元,同比去年
+3.04%; 归母净利润 33.54 亿元, 同比+0.45%。
投资要点
亿元,同比增长3.04%,利润总额达到37.64亿元,归属于上市公司股
东的净利润为 33.54 亿元,同比增长 0.45%。业绩增长的主要原因在于
公司持续深耕防务、航空航天、通信网络、新能源汽车等高端制造领域,
市场数据
市场需求保持稳定增长。尤其是在新能源汽车和通信网络领域，公司凭
借技术优势和产品创新，进一步巩固了市场地位。此外，公司通过优化
成本结构和提升运营效率, 部分抵消了原材料价格上涨和市场竞争加剧
带来的压力。财务状况方面，公司总资产达到 412.47 亿元，归属于上
市公司股东的净资产为 235.98 亿元,资产负债率保持合理水平,显示
出公司良好的财务健康状况和较强的抗风险能力。
■ 持续推进原创技术研发,在高速率、小型化数据通讯等领域取得技术引
领地位: 2024 年,中航光电在产品积累和技术突破方面取得了显著进
展。公司自主研发了 500 多个系列、35 万多个品种的连接产品，涵盖
基础数据
光、电、流体连接器、光电子器件、线缆组件及集成化设备等领域。这
些产品广泛应用于防务、商业航空航天、通信网络、数据中心、新能源
汽车等高端制造领域。在技术突破方面，公司重点推进了光、电、流体
连接技术的融合创新, 尤其是在新能源汽车领域的高压连接器和通信网
络领域的高速连接器方面取得了重要进展。
■ 坚持创新驱动发展战略,提升自主创新能力: 首先,公司成功实施了多
相关研究
项募集资金投资项目,包括中航光电(广东)有限公司华南产业基地项
《中航光电(002179): 2024 年中报点
目、中航光电基础器件产业园项目(一期)等,进一步扩大了产能并提
升了市场竞争力。其次,公司进行了股权激励计划,有效激发了员工的
评:整体业绩出现阶段性波动,在手
积极性和创造力。此外,公司还积极应对外部环境变化,通过优化供应
订单呈现恢复趋势》
链管理、加强成本控制等措施,有效应对了全球经济复苏乏力和部分领
域周期性波动带来的挑战。
《中航光电(002179): 2023 年年报点
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩符合市场预期, 考虑到公司在业务上的
评: 宏观政策叠加“走出去”策略显
持续调整，我们下调先前的预测，预计公司 2025-2026 年归母净利润预
测分别为 37.04/42.62 亿元, 前值 45.68/52.63 亿元, 新增 2027 年预测
效发力，行业地位巩固》
46.37 亿元,对应 PE 分别 24/21/19 倍。但考虑到公司在我国军工光电领
域的领先卡位,因此维持“买入”评级。
产品研发风险。
中航光电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号