2024 年实现高质量稳增长；布局未来产业开拓新空间
2025年03月29日
事件: 3 月 28 日, 公司发布 2024 年年报, 全年实现营收 206.9 亿元, YOY
+3.0%; 归母净利润 33.5 亿元, YOY +0.4%; 扣非净利润 32.8 亿元, YOY +1.0%。
业绩表现符合市场预期。2024年公司达成了“稳增长、可持续、高质量”的发
展目标,同时坚持创新驱动,加力挺进新质时代。我们点评如下:
4Q24 归母净利润同比增长 89%; 24 年利润率保持稳定。1) 单季度: 公
司4Q24实现营收65.9亿元,YOY+39.8%;归母净利润8.4亿元,YOY+88.8%;
扣非净利润 8.3 亿元, YOY +105.8%。2) 利润率: 公司 4Q24 毛利率同比提升
1.4ppt 至 36.6%；净利率同比提升 3.1ppt 至 13.6%。2024 年毛利率同比下滑
1.3ppt 至 36.6%；净利率同比下滑 0.5ppt 至 17.2%。利润率总体较为稳定。
巩固防务首选供应商地位；开创民用发展新局面。分产品看,2024年,公
\triangleright
尹会伟
司: 1) 电连接器及集成互连组件:实现营收 162.1 亿元, YOY +4.6%, 占总营
收 78%, 毛利率同比下滑 1.48ppt 至 39.4%。2) 光连接器及其他光器件以及光
孔厚融
电设备:实现营收 28.4 亿元, YOY -9.7%, 占总营收 14%, 毛利率同比下滑
0.88ppt 至 25.6%。3) 液冷解决方案及其他产品:实现营收 16.3 亿元, YOY
+14.4%，占总营收8%。发展分析:1)业务布局:公司聚焦战新产业和未来产
业, 谋划实施民用航空、卫星互联网、数据中心、智能网联汽车、低空经济等业
务,加快打造新增长点。2024年,公司聚焦民机装备发展需求,民机机载能力
持续提升，低空经济产业业务配套实现头部企业全覆盖。2)能力建设:公司高
相关研究
端互连科技产业社区、民机与工业产业园全面封顶;洛阳基础器件产业园(一期)、
1.中航光电 (002179.SZ) 2024 年三季报点
华南产业基地建成投用；子公司泰兴光电液冷源系列产品集成系统项目顺利投
评: 3Q24 营收同比增长 6%; 静待行业需求
产;沈阳兴华航空发动机线束及小型风机产能提升项目有序推进。
复苏-2024/10/30
深化成本效率管控; 应收增加合同负债减少。2024年公司期间费用率同比
\triangleright
2.中航光电 (002179.SZ) 2024 年半年报点
减少 0.7ppt 至 18.7%: 1) 销售费用率同比减少 0.3ppt 至 2.4%; 2) 管理费用
评: 2Q24 业绩环比改善; 基础器件产业园投
产助力长期发展-2024/08/28
率同比减少 0.7ppt 至 6.0%; 3) 财务费用率为-0.5%, 去年同期为-0.8%; 4)
3.中航光电 (002179.SZ) 2024 年一季报点
研发费用率同比减少 0.1ppt 至 10.9%。 截至 2024 年末,公司:1) 应收账款及
评: 1Q24 归母净利润环比增长 69%; 高质
票据 167.3 亿元, 较年初增加 27.0%; 2) 合同负债 2.8 亿元, 较年初减少 37.5%。
量治理赋能发展-2024/04/27
2024年，公司经营活动净现金流为 21.5 亿元，YOY -30.4%，主要系回款情况
不及预期所致。
3 年利润增长 23%; 战略新兴产业打造 “第
二增长曲线”-2024/03/16
投资建议:公司作为国内特种连接器龙头,深耕连接器行业 50 余年,致力
5.中航光电 (002179.SZ) 2023 年三季报点
于成为“全球一流的互连方案提供商”。我们预计,公司2025~2027年归母净
评: 1~3Q23 利润增长 27%; 打造高端互连
推动产业链发展-2023/10/25
年 PE 分别是 24x/21x/20x。我们考虑到公司在防务领域的龙头地位及对民机、
低空等战新产业的积极布局，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: