公司点评报告
●电力设备及新能源行业
2023年10月22日
业绩符合市场预期
宁德时代 (300750.SZ)
核心观点:
事件:公司公布2023年三季报。公司1-9月实现营业收入2,946.77
亿元,同比+40.1%;归属净利润311.45亿元,同比+77.05%;扣
非归属净利润 269.81 亿元,同比+68.23%;基本每股收益 7.1 元
亿元,同比+8.28%,环比+5.21%;归属净利润 104.28 亿元,同
比+10.66%, 环比-4.29%; 扣非归属净利润 94.28 亿元, 同比
+4.91%, 环比-3.33%。业绩符合市场预期。
公司股价表现
市占率保持领先优势,助力营收增长。动力电池方面, SNE 数据
显示, 2023年1-8月全球新能源汽车交付量为870.3万辆,同比
增长 41.3%, 从而带全球动力电池装车量达到 429Gwh, 同比增
长 48.9%; 公司的动力电池全球市场份额稳定持续排名第一, 公
司 2023 年 1-8 月海外动力电池使用量的市场份额约 28%,同比
增加近 7pcts。欧洲市场快速突破，公司近期获得多个欧洲本土
品牌大众、宝马、奔驰、Stellantis 等的大额订单,保障公司未来
几年在欧洲的长足持续发展。估算公司 Q3 出货量近 100Gwh, 其
中储能约占 1/5。
毛利率季度持续提升,研发费用加码。公司 23Q3 销售毛利率为
22.42%,已连续3个季度持续提升,同比/环比增加3.2pcts/0.5pcts,
议价能力以及控本能力的优势凸显。主要由于财务费用增加,公
司 23Q3 期间总费用率为 11.6%, 同比/环比均增加 2.7pcts。公司
1-9 月的研发费用高达 148.8 亿元,同比增长 40.7%,单季度约
50 亿元, 有利保障了公司产品创新能力。公司 23Q3 销售净利率
为 10.47%, 同比提升 0.2pcts/环比下降 0.9pcts。
创新产品引领市场。公司于今年8月推出“神行”超充电池,目
前公司已形成包括“神行”、麒麟、M3P 电池在内,针对高端、
中高端客户群体的新产品矩阵。随着明年更多搭配车型(阿维塔、
奇瑞等)的陆续上市,公司有望继续保持其强大的市占率领先优
势。储能电池方面,公司已发布全场景的 EnerC、高充放电效率、
高集成和高安全性的户外系统 Ener One/plus 以及经济性更优的
直流侧产品 EnerD 等行业标杆产品。
相关研究
投资建议: 作为全球锂电池的绝对龙头, 公司无论在技术引领、
产品品质、客户资源、产业链布局、品牌影响力、成本控制等方
1、【银河电新周然团队】公司点评_宁德时代(300750)_
面都拥有明显优势。公司在电池矿产资源和上游材料领域持续积
“神行” 电池发布、锂电龙头技术优势持续领先
_230817
亿元、5,434.41 亿元, 归母净利润为 430.77 亿元、547.59 亿元,
2、【银河电新周然团队】公司点评_宁德时代(300750)_
一季报点评:业绩高增,超市场预期_230424
倍,维持“推荐”评级。
3、【银河电新周然团队】公司点评_宁德时代(300750)_
的风险; 下游车企打价格战导致利润率大幅下滑的风险; 产能投
年报业绩点评: 市占率进一步提升, 盈利能力修复明
产不及预期的风险。
显_230313
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
(Christensen)的亚利桑纳州总部及北京分部,从事金融咨询(IR)和市场营销的客户主任工作。