Q3 单季增长放缓, 供应链影响趋于弱化
增持 (维持)
日期: 2019年10月30日
-中科曙光 (603019) 点评报告
基础数据
计算机
亿元,同比增长 24.2%;实现归母净利润 2.5 亿元,同比增长 43.6%;实
公司网址
现扣非归母净利润1.1亿元,同比增长33.6%。
大股东/持股
北京中科算源资产管
投资要点:
理有限公司/21.32%
单季营收增速放缓，预计高端服务器走弱。收入端来看，公司前三季
实际控制人/持股
度实现营收67.8亿元,同比增长24.2%,其中第三季度营收为21.7亿
总股本 (百万股)
元, 仅同比增长5.9%。分拆来看, 公司前三个季度的单季营收同比增
流通A股(百万股)
速逐步下滑 (+52.6%/+22.2%/+5.9%), 考虑到第三季度毛利率17.7%,
收盘价(元)
与去年同期基本持平, 预计仍是核心业务高端服务器(上半年营收占
总市值(亿元)
比83.0%) 销量萎缩所致,显示实体清单带来的负面影响仍在。
流通 A 股市值(亿元)
费用端相对稳健,净利润表现可观。费用端来看,前三季度三费同比
个股相对沪深 300 指数表现
增长16.8%, 表现平稳; 而研发费用则高达4.4亿元, 同比大增54.2%,
研发投入领域涵盖了先进计算、存储、云计算等国产化核心领域,同
时服务器、存储的产品库也有扩充。此外,前三季度获政府补贴增至
1.5亿元(+130.4%)叠加投资收益扭亏为0.8亿元(18年同期-0.5亿
元), 导致公司归母净利润大增43.7%至2.5亿元, 利润端表现较优。
“实体清单”事件已有应对,长期影响趋弱。2019年6月被美国BIS
加入实体名单以来,公司供应链在短期受到一定冲击,同时恐慌情绪
向客户端的传导也导致业绩增速有所放缓。但三季度以来, 公司全面
梳理供应链并积极寻找可替代部件, 已经完成了基本应对方案, 当前
影响正在呈现边际弱化。中长期来看,美方对我国高科技产业的遏制
相关研究
将倒逼公司加码自研和国产化替代,海光信息芯片的量产正是标志性
事件, 判断公司高端服务器业务长期依旧向好。
评 AAA 中科曙光 (603019) 点评报告
盈利预测与投资建议:预计2019-2021年公司分别实现归母净利润
_AAA_中科曙光（603019）首次覆盖
5. 2/7. 3/10. 4亿元,对应EPS分别为0. 6/0. 8/1. 2元,对应当前股价的
PE分别为59/42/30倍。在信息安全和自主可控的大背景下,公司有望
宋江波
凭借高端服务器的龙头地位和旗下的国产CPU核心海光信息，实现市
场份额的进一步扩张,业绩增长驱动估值中枢提升的逻辑依旧成立,
维持“增持”评级。
song jb@wlzq. com. cn
风险因素: 政策支持力度不达预期风险、供应链应对方案不及预期
研究助理:
孔文彬