三花智控（002050）
2023 年三季报点评: Q3 略有承压，汽零继
2023年10月31日
续维持高增，机器人执行器量产可期
买入(维持)
股价走势
关键词: #出口导向
投资要点
■ Q3 营收同比+19%, 归母/扣非净利润同比+22%/+5%, 业绩略不及市
场预期。公司 23Q1-3 实现营收 189.8 亿元, 同比+22%; 实现归母净利
市场数据
实现营收 64.5 亿元, 同比+19%, 环比-6%; 实现归母净利润 7.65 亿元,
同比+22%; 扣非归母 7.55 亿元, 同比+5%。Q3 毛利率 30.8%, 同比
+3.9pct，主要系汽零规模效应+海运运费下降+标准化组件占比提升+汇
率影响。而 Q3 收入及利润略低于预期,主要原因是: 1) 研发费用提升
较多,23Q3 同比+63%,后续或保持较高研发投入;2)汇兑负贡献,
23Q3 汇兑损益-0.67 亿元 (22Q3 汇兑损益+1.53 亿元), 考虑期货及远
期合约影响, Q3 合计-0.82 亿元。
■ 汽零绑定标杆客户, Q3 延续高增。23Q1-3 国内电动车销量合计 591 万
基础数据
辆,同比+36%,其中Q3销量237万辆,同比+26%;前8月美国/欧洲
电动车销量分别 96/183 万辆, 分别同比+55%/+32%。核心客户 Tesla 1-
8月全球销量 140 万辆,同比+58%; 比亚迪 1-8 月全球销量 183 万辆,
同比+87%,预计占公司收入比重进一步提升;其余沃尔沃、广汽埃安等
继续放量。我们估计 Q3 三花汽零收入同比 40%以上增长、全年汽零业
务收入 100-110 亿元。
相关研究
■ 传统制冷环比下滑，储能&微通道结构性拉动，人形机器人量产可期。
1) Q3 制冷行业淡季、增速边际放缓。受美元加息影响,家用、商用海
《三花智控(002050): 2023 年半
外需求整体弱于国内，同时俄乌战争影响销售;叠加微通道、亚威科同
年报点评: 汽零成长确定性强,
比微增, 我们预计今年制冷板块收入维持同比+5-10%。2) 特斯拉人形
储能、机器人放量可期》
机器人进展加速,公司有望凭借汽车热管理的工艺积累和客户配合上的
优势,在核心机电执行器上占据主导份额,丝杠等核心部件最终也有望
实现自制,提升盈利能力。
《三花智控(002050): 2022年年
报及 2023 年一季报点评: 汽零
■ 盈利预测与投资评级: 因 Q3 业绩略不及市场预期,我们略下调公司
2023-2025 年归母净利润分别为 30.8(-1.2)亿元/40.8(-1.1) 亿元/51.2(-
高成长确定性强, 储能、机器人
1.3) 亿元, 同比分别+20%/+32%/+25%, 对应 PE 分别为 33/25/20 倍。
放量可期》
考虑到公司人形机器人应用中长期有望放量,给予 2024 年 36 倍 PE,
三花智控三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号