三花智控（002050. SZ）-2023 年三季报点评
盈利能力持续提升，关注储能、机器人新增长点
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
公司业绩稳步增长。公司 2023 年前三季度实现营业收入 189.76 亿元,
同比+21.65%, 实现归母净利润21.60亿元, 同比+32.68%。其中, 第三
季度实现营业收入 64.47 亿元, 同比+18.5%, 环比-5.9%, 实现归母净
利润 7. 65 亿元, 同比+22. 5%, 环比-3. 6%。公司新能源汽车业务订单持
S0980519080002
续放量,以标杆客户强化先发优势,保持高增长;制冷业务方面,公司
基础数据
主导产品市场份额稳步提升，以及公司积极抓住能效升级、冷媒切换、
投资评级
合理估值
多联机、厨电、热泵、储能等相关业务的发展,业绩稳步增长。
收盘价
99810/98673 百万元
总市值/流通市值
公司聚焦高毛利产品，受益于规模效益提升，海运费回落等因素，第三
52 周最高价/最低价
33.00/20.00 元
近3个月日均成交额
季度盈利能力持续提升。公司前三季度毛利率 27. 49%, 同比+2. 36pct,
675.22 百万元
销售净利率 10.58%, 同比+1pct。其中, 公司 2023Q3 销售毛利率 30.77%,
市场走势
同比+3.88pct, 环比+4.77pct, 销售净利率 11.77%, 同比+0.47pct, 环
比+0.38pct。公司聚焦于核心战略产品,不断优化产品结构,高毛利、
高附加值产品占比提升，叠加外部海运费价格回落，随着公司规模效应
亿元,同比增长60%,其中在新能源汽车零部件上的研发投入增速超70%,
公司持续加大研发投入以保障产品的竞争力与承接新订单。
开拓储能、机器人等业务，布局新的成长点。公司以阀、泵、换热器为
基础, 开发组件集成与子系统解决方案, 从“机械部件开发”向“电子
控制集成的系统控制技术解决方案”升级。新增业务方面，储能业务已
突破行业标杆客户并实现营收。机器人方面，公司重点聚焦仿生机器人
相关研究报告
机电执行器业务，机器人机电执行器以及电机控制技术与公司现有产品
《三花智控(002050.SZ)-2023 年中报点评-汽零业务持续放量。
在电机控制技术上同源,可降低公司开发难度。公司目前已组建 50 人
《三花智控(002050.SZ)-汽零业务持续放量,开拓储能、机器
的机电执行器产品研发团队，未来三年预计将招募在电机、传动、电控、
《三花智控(002050.SZ)-汽零制冷双轮驱动,2022年归母净利
传感器等领域的专业人才,将研发人团队扩充至150人,预计机电执行
《三花智控(002050. SZ)-2022 年三季报点评-营收增长稳健,
器产品总团队规模在300人以上。公司已与多个客户建立合作,具备先
发优势，并积极筹划机电执行器海外生产布局。
《三花智控(002050.SZ)-2022年中报点评-汽零业务高增长,
险、客户拓展风险、汇率风险等。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。维持盈利预测,预计公司
2023-2025 年归母净利润为 31.43/38.26/46.55 亿元. 同比增长
22. 1%/21. 8%/21. 7%, 当前股价对应 PE 为 31/25/21 倍, 维持“买入”评级。
汽零制冷双轮驱动，业绩稳步增长。三花智控 2023 年前三季度实现营业收入
189.76亿元,同比+21.65%,实现归母净利润21.60亿元,同比+32.68%,实现扣
非归母净利润 22. 23 亿元, 同比+26. 86%。公司 2023Q3 实现营业收入 64. 47 亿元,
同比+18.5%, 环比-5.9%, 实现归母净利润 7.65 亿元, 同比+22.5%, 环比-3.6%,
实现扣非归母净利润 7.55 亿元, 同比+4.6%, 环比-17.1%。
业绩增长得益于: 1、公司新能源汽车业务订单持续放量, 以标杆客户强化先发优
势,保持高增长,国内 2023 年 1-9 月份新能源汽车产销分别完成 631.3 万辆和
627.8 万辆, 同比增长 33.7%和 37.5%, 依然保持较高的增长。2、制冷空调电器
业务公司主导产品市场份额稳步提升，以及公司积极抓住能效升级、冷媒切换、
多联机、厨电、热泵、储能等相关业务的发展,业绩稳步增长。3、公司的储能业
务已突破行业标杆客户并实现营收。
公司前三季度毛利率 27.49%, 同比+2.36pct, 销售净利率 10.58%, 同比+1pct。Q
其中,公司 2023Q3 销售毛利率 30.77%,同比+3.88pct,环比+4.77pct,销售净
利率 11.77%, 同比+0.47pct, 环比+0.38pct。盈利能力能力在第三季度继续上行
主要系公司聚焦于核心战略产品，不断优化产品结构，高毛利、高附加值产品占
比提升，同时外部海运费价格回落，随着公司规模效应提升，盈利能力持续改善。
费 用 端： 公 司 2023 年 前 三 季 度 的 销 售 / 管 理 / 研 发 / 财 务 费 用 率 为
2. 25%/5. 36%/5. 25%/-0. 34%，同比-0. 07/+0. 40/+0. 54/+1. 07pct；2023Q3 销售/
管 理 / 研 发 / 财 务 费 用 率 为 2.33%/6.15%/6.45%/1.36% , 同 比
-0. 29/+0. 56/+1. 76/+3. 82pct, 环比+0. 12/+1. 59/+2. 23/+4. 31pct。财务费用增
加主要为汇兑损益减少,公司第三季度研发投入4.16亿元,同比增长60%,其中
在新能源汽车零部件上的研发投入增速超 70%，公司持续进行研发投入以提升产
品的竞争力。
非经常性损益方面，公司为了避免原材料价格风险和防范汇率风险，公司开展了
衍生工具业务,包括期货合约和外汇远期合约,2023年1-9月份,期货收益711.79
万元,远期亏损 1.56亿元。
图3:公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司单季度归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率(%)
图6: 公司单季度毛利率及净利率
公司立足于电子膨胀阀,横向新能源品类扩张,纵向技术升级与开发集成模块,
长期增长确定性高。
制冷空调电器零部件业务保持全球龙头地位。公司空调电子膨胀阀、四通换向阀、
电磁阀、微通道换热器、车用电子膨胀阀、新能源车热管理集成组件、Omega 泵
等产品市场占有率全球第一。
新能源产销保持高增，在手订单充沛，公司汽零业务随主流新能源车客户放量。
2022年公司汽零业务新增三个生产基地,新设三家子公司,进一步完善全球化布
局,目前在日本、韩国、新加坡、美国、墨西哥、德国等地建立了海外子公司,
年新能源汽车热管理产品营收66.7亿元,占汽车零部件业务收入比重88%,充分
受益于新能源汽车行业的高速增长。
新能源车热管理系统产品品类拓展,产品价值量提升近2倍。相较于传统热管理
业务,新能源汽车的热管理系统增加电池热管理回路、电机热管理回路,新增冷
却板、电池冷却器、电子水泵、电子膨胀阀、PTC 加热或热泵系统等，核心产品
价值量从 2230 元提升至 6410 元左右, 价值量提升近 2 倍。
公司积极布局组件集成与热管理系统方案，从“机械部件开发”向“电子控制集
成的系统控制技术解决方案”升级。品类扩张叠加技术升级，公司热管理产品单
车价值量进一步提升,最大单车货值已近5000元。新增年产730万套新能源汽车
热管理系统组件技术改造项目已于 2021 年完结验收，预计组件占比将有所提升。
公司在车用电子膨胀阀、新能源车热管理集成组件产品市占率全球第一，根据销
量计算，2022 年公司汽车电子膨胀阀市场份额为 52%、新能源车热管理集成组件
份额为 60%。
基于公司截至 2023 年 9 月 30 日的在手订单,公司电池及电子热管理产品、电驱
热管理产品、座舱热管理产品、整车热管理产品和微通道换热器预计 2027 年产能
万套/年、800 万套/年。
增量业务方面，开拓储能、机器人等业务，布局新的成长点。
储能:公司于 2022 年 3 月成立了三花新能源热管理科技（杭州）有限公司.主要
开展储能热管理相关业务, 储能热管理和新能源汽车热管理业务技术路线接近,
公司具有良好的产品与技术储备,并且储能热管理系统解决方案已与行业标杆企
业顺利达成合作。2023 年上半年储能业务成功突破行业标杆客户，已实现营收
公司力争成为全球储能热管理解决方案领先供应商。
机器人: 机器人方面, 公司重点聚焦仿生机器人机电执行器业务, 并已与多个客
户建立合作，具备先发优势，公司将同步配合客户产品研发、试制、调整与落地，
并积极筹划机电执行器海外生产布局。2022年公司拟发行全球存托凭证(GDR),
并在瑞士交易所上市,募集资金拟用于拓展公司全球化经营布局,加强公司制冷
控制元器件、新能源热管理领域和机器人机电执行器业务的生产制造。公司目前
已组建 50 人的机器人机电执行器产品研发团队，未来三年将招募在电机、传动、
电控、传感器等领域的专业人才，将研发人团队扩充至 150 人，预计机电执行器
产品总团队规模在300人以上。
2023年4月公司发布公告,与苏州绿的谐波传动科技股份有限公司签署战略合作
框架协议，双方将在三花墨西哥工业园共同出资设立一家合资企业，合资公司主
营业务为谐波减速器,加强机器人产业链的合作。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。
公司业绩增长稳健,维持盈利预测,预计公司2023-2025年归母净利润为
倍,维持“买入”评级。
拓展风险、汇率风险等。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层