华东医药(000963)
公司研究/简评报告
受让利拉鲁肽和地西他滨，丰富产品线布局
简评报告/医药
2017年6月9日
一、事件概述
强烈推荐
2017年6月9日,公司发布公告称,全资子公司中美华东分别从参股公司九
合理估值:
58-63 元
源基因、新药研究院处受让了利拉鲁肽和地西他滨新药技术。中美华东将获
得上述药物的所有权。
二、分析与判断
利拉鲁肽: GLP-1 类似物中最畅销品种, 具备 10 亿规模潜力
利拉鲁肽为丹麦诺和诺德公司原研开发的人胰高血糖素样肽-1 (GLP-1)
受体激动剂(商品名:诺和力),用于改善成年人2型糖尿病的血糖控制。
据统计, 2016 年全球治疗糖尿病药物中 GLP-1 受体激动剂增长最快, 金
额达 59 亿美元, 而利拉鲁肽因与人内在的 GLP-1 的同源性高达 97%,
成为最畅销的 GLP-1 类似物, 诺和力 2011-2015 年在国内的销售复合增
速达到 230%, 专利将于 2017 年到期。目前, 九源基因是国内唯一获得
该股与沪深 300 走势比较
该产品临床批件的企业, 结合中美华东在糖尿病用药领域深耕细作所具
备的销售渠道和推广经验，利拉鲁肽有望成为继阿卡波糖后公司在糖尿
病领域的另一个 10 亿元以上的品种。截至目前,公司已有 4 个糖尿病药物
上市品种,约19个在研品种,其在糖尿病领域的核心竞争力将不断增强。
地西他滨:丰富公司抗肿瘤产品线,延续进口替代优势
地西他滨注射剂的原研公司为美国 MGI (商品名:达珂), 主要用于治
疗原发性和继发性骨髓增生异常综合征(MDS), 为目前已知最强的 DNA
甲基化特异性抑制剂。2015年地西他滨全球销售额为2.81亿美元,同比增长
0.86%; 国内样本医院显示的 2009-2015 年销售复合增长率约 125%, 并且随着
该产品列入国家医保目录，市场价格将下浮，市场增长空间将会进一步扩大。
执业证号:
S0100517050003
尽管地西他滨在国内已有包括原研在内的8家企业在生产,公司已经开
始了地西他滨的生产招标工作,加上已有的内科血液系统300人的销售
团队,有实力在抗肿瘤领域抢占更多的市场份额。
研究助理: 蔡明子
基层布局应对医改新政， 省内医药商业市场网络建设加速
\triangleright
执业证号:
S0100116010026
公司顺应分级诊疗的趋势深耕基层,加上“两票制”的推行,公司作为浙江地
区商业龙头,市占率有望提升。公司计划用3~5年时间,加快完成全省医药商
业市场网络建设, 药品配送在全省各地市的市场占有率达到 25%以上, 并实现
以全省配送为主、总代理与特色大健康产业为辅的商业结构转变。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
1.华东医药(000963): 一季度业绩快速增
预计公司 2017～2019 年 EPS 为 1.90、2.34、2.95 元; 对应 PE 分别为 26、21、
17 倍。我们看好公司未来发展空间和潜质,继续维持“强烈推荐”评级。
2.华东医药(000963):业绩增长符合预期,
3.华东医药(000963):主力品种增速稳定,
药品降价;新药研发不及预期;医药商业政策变动。
公司财务报表数据预测汇总
吴汉靓，民生证券医药行业研究小组组长，美国内布拉斯加林肯大学生物工程博士，上海交通大学生态学硕士、生物
工程学士。2015年2月加入民生证券。
蔡明子,研究助理,澳门科技大学金融硕士,2015年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。