华东医药(000963)
公司研究/简评报告
一季度业绩快速增长,工商业前景看好
简评报告/医药
2017年4月25日
一、事件概述
强烈推荐
2017年4月25日,公司发布2017年度一季报。一季度公司经营稳定,实现营
业收入71.49亿元,同比增长15.95%;归母净利润5.44亿元,较上年同期增长25.11%;
合理估值:
109-118 元
扣非后净利润 5.34 亿, 同比增长 25.55%; 基本每股收益 1.12 元。
二、分析与判断
各项业务进展顺利,主要财务指标符合预期
一季度营收增长较快，我们判断主要原因是工业品种销售稳定增长及商业快速
发展。费用方面,销售费用同比增加17%,管理费用同比减少4%,财务费用
同比减少56.35%,主要原因是公司有息负债减少,存款利息增加。一季度投资
收益达 288 万, 同比增长 214.8%, 主要原因是联营企业净利润同比增长所致。
> 受益医保目录调整及产能释放,工业品种贡献业绩弹性
主力品种阿卡波糖 2016 年收入超过 15 亿元, 受益基层覆盖带来的进口替代,
加上咀嚼片新剂型已获批,且在新版医保目录中由乙类调整为甲类,未来有望
该股与沪深 300 走势比较
维持 25%-30%左右的增速。江东年产 1200 吨发酵冬虫夏草菌粉一期项目已于
16年7月正式投产,总投资额约8亿,生产能力较原场地提升1倍,百令胶囊
产品增速有望维持在20%以上(2016年收入超20亿元)。此外,达托霉素、吲
哚布芬、磺达肝癸钠新进医保目录, 他克莫司取消适应症限制, 未来有望随着
招标和多科室推广逐步放量。
基层布局应对医改新政， 省内医药商业市场网络建设加速
公司顺应分级诊疗的趋势深耕基层,加上“两票制”的推行,公司作为浙江地
区商业龙头,市占率有望提升。公司计划用3~5年时间,加快完成全省医药商
业市场网络建设, 药品配送在全省各地市的市场占有率达到 25%以上, 并实现
以全省配送为主,总代理与特色大健康产业为辅的商业结构转变。
执业证号:
S0100513070001
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017～2019 年 EPS 为 3.87、4.43、5.61 元; 对应 PE 分别为 24、21、
16 倍。我们看好公司未来发展空间和潜质,继续维持“强烈推荐”评级。
研究助理: 吴汉靓
执业证号:
S0100115030010
药品降价:新药研发不及预期:医药商业政策变动。
研究助理:
蔡明子
执业证号:
S0100116010026
相关研究
1.华东医药(000963):业绩增长符合预期,
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
吴汉靓，民生证券医药行业研究小组组长，美国内布拉斯加林肯大学生物工程博士，上海交通大学生态学硕士、生物
工程学士。2015年2月加入民生证券。
蔡明子,研究助理,澳门科技大学金融硕士,2015年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。