买入 (维持)
2017年06月09日
华东医药（000963）医药生物
受让重磅产品利拉鲁肽, 打造 50 亿糖尿病产品线
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告拟出资8000万元受让杭州九源基因拥有的利拉鲁肽新药技术;
拟出资 3000 万元受让华东新药研究院的地西他滨新药技术。
利拉鲁肽有望成为公司糖尿病领域又一个 10 亿元以上级重磅品种。1) 利拉鲁
型糖尿病血糖控制,每日只需皮下注射1次,具有作用靶点新、疗效确切、降
糖持久、低血糖风险少，显著改善胰岛功能，延缓疾病进程等优点;2) 九源基
因独立开发研究, 2016年8月国内首家获得利拉鲁肽注射液临床试验批件; 3)
全球来看, 利拉鲁肽 2015 年销售额达到 27 亿美元, 2016 年销售额为 29.7 亿
亿元, 复合增长率达 230%; 5) 诺和力目前国内平均中标价格约为每支 800 元,
每位患者 15 天使用 1 支, 1 年需 24 支, 患者年消费金额约为 2 万元, 日用药
金额约为当前主流产品的 4-5 倍。目前已列入 2017 年国家医保谈判目录, 我国
糖尿病患者数量过亿,潜在市场规模巨大,空间有望超40亿元。利拉鲁肽有望
成为继阿卡波糖后华东医药在糖尿病领域的另一个10亿元以上的重磅品种。
● 与阿卡波糖共同支撑公司未来糖尿病产品线 50 亿元产品规模。1)公司在糖尿
病药物领域已有包括阿卡波糖、伏格列波糖在内的 4 个已上市品种，并形成了
相对指数表现
已获得7个临床试验批件、1个1类新药申报临床以及立项在研11个品种的后
续产品开发格局，共 20 余个品种，并将在此基础上进一步增加和丰富；2）公
司已上市和注册品种基本为适用于早中期糖尿病患者的口服降糖药物，为实现
1型、II型糖尿病品种的全覆盖、以及糖尿病疾病进程各阶段品种的全覆盖、
公司将在下一步的研发中整合力量,重点加强胰岛素、GLP-1 类及治疗糖尿病
并发症的单抗类等主流产品的开发; 3) 利拉鲁肽将进一步丰富公司糖尿病用药
产品线,进一步巩固和扩大公司在糖尿病药物的国内龙头地位;4)原研诺和力
已上市销售,公司将借鉴阿卡波糖成功经验,和阿卡波糖共同支撑起华东医药
未来糖尿病产品线 50 亿元产品规模。
地西他滨丰富肿瘤产品线。1)地西他滨主要用于治疗原发性和继发性骨髓增生
异常综合征, PDB 数据显示 2015 年地西他滨全球销售额为 2.81 亿美元, 同比
增长 0.86%。2）地西他滨 2009 年进入中国市场，除了进口原研药达珂外，国
内已获批厂家有包括齐鲁制药、正大天晴在内的7家,2016年原研达珂市场份
基础数据
额超过 50%:3) 地西他滨被列入 2017 年新版国家医保目录,预计随着各地药
品招标工作陆续开展，产品终端价格将较现有水平有进一步的下降，市场规模
会随着价格调整而逐步提升。4)地西他滨新药技术,符合公司开拓抗肿瘤领域
产品发展规划，进一步丰富了抗肿瘤产品线，公司前期已就地西他滨开展了相
关生产和招标准备工作。
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.93 元、2.49 元、
3.17 元, 对应 PE 分别为 25 倍、19 倍、15 倍。我们认为:公司业绩增速 30%、
估值仅 25 倍、现金流充裕为外延式发展护航，维持“买入”评级。
相关研究
1. 《华东医药(000963): 业绩符合预期,
全年高增长可期》2017-04-24
2. 《华东医药(000963): 历史新机遇下,
实现工业收入百亿新目标》2017-03-22
《华东医药(000963): 年报业绩超预期,
未来受益医保目录调整》2017-03-09
4. 《华东医药(000963): 百令新基地投产,
业绩稳定增长》2016-08-19
5. 《华东医药(000963): 仿制药龙头迎来
历史新机遇》2016-06-20
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队