买入 (维持)
2017年04月25日
华东医药（000963）医药生物
业绩符合预期，全年高增长可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司 2017 年 Q1 实现营业收入 71.49 亿元，同比增长 15.95%，归母净
利润 5.44 亿元, 同比增长 25.11%, 实现扣非后归母净利润 5.34 亿元, 同比增
长 25.55%。
● 工业增速整体接近 20%。1) 百令胶囊增速约 18%、增速有所下滑、主要原因
为 2.23 新医保目录出台前, 传言百令很可能被剔除而导致部分经销商减少备货,
影响了 Q1 销售。而 2.23 新医保目录不仅没有剔除，而且由肿瘤辅助用药调至
气血双补剂,对后续市场有积极影响。Q2 起全面恢复,该产品销售峰值有望见
到 50 亿。Q1 将是全年低点: 2) 阿卡波糖收入增速约为 28%. 基本保持稳定
联系人: 陈进
状态,作为国内治疗 || 型糖尿病的一线用药,进入 2012 年新版基药目录后,深
耕基层市场，公司近两年增加销售人员主要加大对基层布局，不断扩展基层销
售及市场覆盖率; 3) 免疫抑制剂条线整体增速有所加快, 超过 20%, 其中环孢
素增速超过 10%，他克莫司增速在 30%以上，吗替麦考酚酯增速在 20%以上；
相对指数表现
4) 泮托拉唑收入增速接近 15%。整体工业增速基本平稳。
2020 年工业目标收入 100 亿，新医保目录显著受益标的。1）未来三年阿卡复
合增速近 30%；百令复合增速约 20-25%；免疫抑制剂扩大适应症后增速有加
快趋势,预计免疫抑制剂条线未来三年符合增速有望超过25%;2)3个重要产
品新纳入，血小板凝聚抑制剂吲哚布芬为独家品种，超级抗生素达托霉素为首
仿, 地西他滨为抗肿瘤药及免疫调节剂; 百令胶囊分类由肿瘤辅助用药调至气
血双补剂,未受到限制; 阿卡波糖片由医保乙类调整为甲类; 环孢素软胶囊、
他克莫司胶囊、吡格列酮片均取消了适应症限制。以上对公司产品后续市场推
广将产生积极影响。
基础数据
国际化 2017 年将有突破。1）目前公司国际认证工作有序推进，已经完成了泮
立苏粉针国内首家向美国 FDA 递交 ANDA 申请并获得受理，预计 3 季度有望
通过;2)启动了他克莫司胶囊在海外的临床研究,目前临床实验进展顺利。
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 3.87 元、4.98 元、
6.33 元，对应 PE 分别为 24 倍、18 倍、14 倍。我们认为公司核心产品市场竞
相关研究
1. 华东医药(000963): 历史新机遇下, 实
现工业收入百亿新目标 (2017-03-23)
2. 华东医药(000963): 年报业绩超预期,
未来受益医保目录调整 (2017-03-09)
3. 华东医药(000963): 费用控制显成效,
总体增长平稳 (2016-10-21)
华东医药(000963): 百令新基地投产,
业绩稳定增长 (2016-08-19)
华东医药(000963): 仿制药龙头迎来历
史新机遇 (2016-06-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队