荣盛石化(002493)点评报告
半年报符合预期, 未来关注两大看点
2017年8月14日
买入 (维持)
沈晓源
公司发布 2017 年半年报,报告期内实现营收 352.01 亿元,同比+90.3%;归
母净利 11.03 亿元,同比+51.7%; EPS 0.29 元/股;公司预计 2017 年 1-9 月归
母净利 14~16 亿元, 同比增长 14%~30%。
投资要点
■ 半年报符合预期, 三季度 PTA 大幅改善: 报告期内营收增长来自中金开
工率提升及 PTA 贸易业务大幅增长: 业绩增长来自中金开工率提升、长丝业
股价走势
务盈利能力提升和套期保值收益增加;综合毛利率 6.1%,同比下降 4pcts,
系低毛利率贸易业务比例大幅提高所致,整体业绩符合预期。分业务看:
芳烃营收88.3亿,同比增长121%,系产品价格和开工率提升所致,中金石
化实现净利 7.5 亿,同比增长 10%,毛利率 16.8%,同比下降 13.1pcts。上半
年中金盈利前高后低, Q2 芳烃盈利低于预期, 毛利率和净利率下降有三方面
原因:一是产品均价高于去年同期,但 Q1 高 Q2 低,对二甲苯-石脑油和对
二甲苯-燃料油价差 Q2 环比有一定收窄(分别下降 20 美元和 60 美元), 库存
亿,根据价格和产量测算对二甲苯营收占比约70%,而17H1营收88.3亿,
占比下降至约54%; 三是中金石化的期间费用(以毛利减营业利润估算)6.2 亿
较同期增长100%,主要系研发费用增加所致。从单月毛利额来看,今年月均
市场数据
毛利额 2.5 亿元, 去年同期 3 亿元, 基本在合理波动范围之内。
PTA 营收 189.4 亿元,同比增长 108%, 我们预计系逸盛大化主体与套保相
关的 PTA 贸易量大幅提升所致,毛利率 1.28%,下降 3.4pcts,系低毛利率贸
易比例提升所致，从三个工厂单体报表来看，大连亏损 4,191 万，宁波盈利
1.72 亿,海南盈利 6,121 万,报告期内盈利能力与去年同期比无显著差异。
值得注意的是 7 月以来 PTA 价差扩大 200-300 元/吨,预计三季度 PTA 业务
基础数据
环比有较大改善。长丝营收 31.76 亿,同比+13%,毛利率 11%,同比+3pcts,
盈利较同期提升。管理费用增长 64%, 系中金研发费用增长所致; 财务费用
降低 28%, 系汇兑收益增加所致; 报告期内非经常性损益 1.66 亿, 其中套期
保值收益 1.17 亿;经营性现金流为负可能系消费税占款所致。公司预计第三
季度业绩为 3~5 亿, 指引偏低, 我们预计是考虑了未来中金石化的检修计划。
■ 浙石化项目将成为中国炼化标杆:公司拟增发不超过 60 亿元,控股股东
认购不超过6亿元,用于浙江石油化工有限公司4,000万吨/年炼化一体化项
相关研究
目。浙石化是国内第一个按照 4,000 万吨/年炼油一次性统筹规划的炼化一体
1. 荣盛石化点评报告: 拟增发投
化项目, 公司持有 51%股权, 全部建成后将成为国内第一、全球第三大炼厂。
入浙石化, 民营炼化龙头蓄势腾
目前一期 2,000 万吨炼油、520 万吨芳烃、140 万吨乙烯正在建设中。项目采
飞-20170711
用渣油加氢+催化裂化+延迟焦化重油处理方案,流程配置投资经济性好、充
2.荣盛石化深度报告:注入浙石
分考虑低油价现状,做到物料吃干榨尽,乙烯、丙烯全部深加工成下游化工
品,规模和一体化程度居世界领先水平,几乎可以肯定浙石化将成为中国炼
3.荣盛石化点评报告:一季度大幅
化企业的标杆。项目最大限度生产芳烃、烯烃及下游深加工产品, 压缩成品
增长来自中金石化开工率提升-
油生产规模, 投产后将大幅降低国内芳烃供给缺口, 同时带动公司进入苯乙
烯、聚碳酸酯、聚烯烃等下游深加工领域、促进国内相关产业升级。项目环
4.荣盛石化点评报告:年报小超预
评测算一期投产后税后利润97亿元。对比国营炼厂,考虑到项目在规模、流
程、成品结构和成本上的优势, 我们认为实际效益大概率超过该测算水平。
5.荣盛石化点评报告:一季报预告
■ 还应重视宁波中金基地的发展潜力:现有宁波基地成长空间也不容小视,
靓丽, 同比环比大幅增长-
中金石化具备依靠内生增长实现扩产的能力，从公开的环评文件来看，二期
已在规划之中。此外, 宁波是国家规划的七大 6,000 万吨石化基地之一, 尚
有 2,000 万吨的富裕配额,中金石化是当地除镇海炼化外最有可能切入炼油
领域的企业。 舟山浙石化和宁波中金仅相距 40 公里, 两大基地的协同效应将
进一步提高物料利用率, 提升盈利能力。
荣盛石化 2017 年 8 月 14 日
投资建议
暂不考虑增发和浙石化利润贡献, 预计公司 17~19 年归母净利润为 23.18、
29.62 和 38.17 亿元, EPS 为 0.61、0.78 和 1.00 元, 对应 PE 为 17X、13X 和
10X, 我们认为公司未来的看点不只是浙石化, 宁波中金基地同样有较大发展
潜力,维持“买入”评级。
公司财务报表数据预测汇总
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。