买入 (维持)
2017年07月11日
荣盛石化（002493）化工
发布定增预案, 助力舟山大炼化建设
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布定增预案,拟募集不超过60亿元资金,扣除发行费用后全部用
于浙江石油化工有限公司 4.000 万吨/年炼化一体化项目一期的建设。本次定增
万股), 其中, 公司控股股东荣盛控股拟以现金参与本次发行认购, 认购金额为
不超过人民币6亿元。本次发行不会导致公司控制权发生变化。
联系人: 徐文浩
此次定增将全面助力舟山大炼化建设。公司拟收购的浙石化 4000 万吨/年的舟
山一体化炼化项目总投资额高达 1731 亿元。项目分两期进行, 其中一期项目投
资额 901.5 亿元, 产能包括 2000 万吨炼油, 520 万吨芳烃和 140 万吨乙烯, 预
相对指数表现
年底建成投产。该项目是公司进入上游炼化领域以及打造全产业链一体化格局
的关键一环，不仅可以保障公司涤纶产业链的原料安全，同时也能大幅提高公
司盈利能力，帮助公司分享全产业链的利润。根据项目环评的测算，两期项目
营收有望接近 2000 亿元,净利润超过 200 亿元,项目的税前财务内部收益率
大约为 18%, 经济效益十分可观。另外, 公司目前资产负债率高达 64.6%, 今
年一季度仅利息费用就超过 2.25 亿,此轮定增将帮助公司优化资产负债结构,
降低财务费用，为公司进一步发展提供资金保障。
涤纶产业链步入景气周期，公司盈利仍有很大改善空间。公司目前拥有 PTA 权
益产能约 600 万吨、涤纶长丝产能超过 100 万吨、芳烃产能 200 万吨。目前中
基础数据
约占全国总产能的 11.5%。2016 年该装置大约运行 10 个月，实现营收 115 亿
和毛利 32.4 亿, 年化净利润有望高达 22 亿元。我国 PX 对外依赖度超过 60%,
进口替代空间极大, 且 PX 下游的 PTA 和聚酯需求稳定, 基本保持年均 5%的
稳定增长，供需结构整体良好，预计未来 2~3 年仍能保持高盈利。中金石化配
套设施齐全，厂区预留土地充裕,鉴于 PX 的超高盈利能力,我们认为公司大
概率会考虑上马中金二期芳烃产能来继续做大做强 PX 业务。
相关研究
盈利预测与投资建议。暂不考虑舟山炼化的贡献, 预计 2017-2019 年 EPS 分
1. 荣盛石化 (002493): 继续看好芳烃高盈
利和产业链一体化布局 (2017-04-26)
别为 0.74 元、0.86 元、1.04 元，考虑产业链一体化将极大提高公司未来盈利
2. 荣盛石化 (002493): 业绩符合预期, 继
续看好芳烃高盈利和产业链一体化布局
(2017-04-18)
3. 荣盛石化(002493):中金石化盈利强劲,
全年业绩有望超预期 (2016-10-26)
4. 荣盛石化 (002493): 尽享行业周期反转
红利, 全年业绩有望超预期
(2016-08-10)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。