荣盛石化(002493)点评报告
拟增发投入浙石化，民营炼化龙头蓄势腾飞
2017年7月11日
买入 (维持)
沈晓源
公司发布 2017 年度非公开发行预案。
执业证号：S0600517030002
投资要点
■ 拟增发 60 亿用于浙石化项目:公司拟非公开发行股票数量不超过总股本
的 20%, 募集资金总额不超过 60 亿元, 发行期首日定价。募集资金总额小
于市场预期, 控股股东再次参与认购金额不超过6亿元, 充分显示大股东信
心。募集资金将用于浙江石油化工有限公司4,000万吨/年炼化一体化项目,
项目已取得环评批复和发改委批复,一期 2,000 万吨总投资 902 亿,目前正
股价走势
在建设之中, 预计 2018 年底建成。公司拥有浙石化 51%股权, 一期资本金
需求预计 120-140 亿, 目前已投入 26 亿元, 本次增发 60 亿, 剩余缺口不大,
公司融资能力行业内领先,我们认为项目后续资金到位不成问题。
■ 浙石化将成为中国炼化标杆:公司持有浙石化51%股权,浙石化是国内第
一个按照 4,000 万吨/年炼油一次性统筹规划的炼化一体化项目, 建成后将成
为全球第三大炼厂。一般而言,常规炼厂3,000万吨以上、深度加氢裂化炼
厂 2,000 万吨以上才能做到烯烃、芳烃的综合利用, 截至目前, 国内还没有
单一炼厂产能超过 3,000 万吨。项目在流程配置充分考虑低油价现状，做到
物料吃干榨尽, 乙烯、丙烯全部深加工成下游化工品, 规模和一体化程度居
世界领先水平，几乎可以肯定浙石化将成为中国炼化企业的标杆。增发预案
市场数据
测算一期项目税前内部收益率 18.04%, 税前投资回收期 7.24 年, 环评测算
一期预计税后利润 97 亿元。对比国营炼厂,考虑到项目在规模、流程、成品
结构和成本上的优势,我们认为实际效益大概率超过该测算水平。
■ 炼油不存在钢铁化可能, 东北亚炼化格局有望重塑: 市场担心民营企业进
入会导致国内炼化产能过剩,实际上政府已开始收紧地炼政策,只有符合规
范的、规模化企业才能存活, 炼油的壁垒不降反升, 牌照将会成为稀缺资源。
基础数据
此外,应当重视东北亚炼油格局的变化,当前我国芳烃、烯烃等高端石化品
对韩、日的依赖非常严重,本届政府鼓励民营企业搞炼化,旨在解决这一问
题。有理由相信, 浙石化等民营炼化项目将对东北亚炼化格局产生深远影响。
■ 舟山-宁波双基地协同, 浙石化如虎添翼: 除舟山浙石化外, 现有宁波基地
成长空间也不容小视, 中金石化具备依靠内生增长实现扩产的能力, 从公开
的环评文件来看,二期已在规划之中。宁波是国家规划的七大 6,000 万吨石
化基地之一,尚有 2,000 万吨的富裕配额,中金石化是当地除镇海炼化外最
相关研究
有可能切入炼油领域的企业。乐观估计,公司可能取得剩下 2,000 万吨的指
1.荣盛石化深度报告:注入浙石
标。舟山浙石化和宁波中金仅相距40公里,两大基地的协同效应将进一步提
高物料利用率,提升盈利能力。
2.荣盛石化点评报告:一季度大幅
投资建议
增长来自中金石化开工率提升-
暂不考虑增发和浙石化利润贡献,预计公司 17~19 年归母净利润为 25.55、
30.77 和 40.48 亿元, EPS 为 0.67、0.81 和 1.06 元, 对应 PE 为 15.1X、12.5X
3.荣盛石化点评报告:年报小超预
和 9.5X, 维持“买入”评级。
4.荣盛石化点评报告:一季报预告
靓丽, 同比环比大幅增长-
公司财务报表数据预测汇总
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。