买入 (维持)
2017年08月15日
荣盛石化(002493) 化工
中报基本符合预期，看好公司未来产业链一体化布局
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布中报,2017年上半年实现营业收入352亿,同比增长90.2%;
实现归母净利润约 11 亿，同比增长 51.7%，业绩基本符合预期。公司同时给出
业绩预测,预计今年前三季度归母净利润区间为 14~16 亿元,同比增长
14%~30.3%。
● 中金石化芳烃业务贡献大部分利润，并且仍有优化改进空间。公司子公司中金
石化芳烃装置以燃料油、石脑油为原料, 大幅降低了原料成本和生产成本, 年
产芳烃 200 万吨,单线产能全球最大,约占全国总产能的 11.5%。2016 年该装
置稳定运行 10 个月，共实现净利润超过 16 亿，合计年化净利润接近 20 亿元。
今年上半年中金石化实现净利润 7.5 亿元, 盈利略微下降, 这很可能是因为 PX
联系人: 徐文浩
价差出现波动造成的: 2016 年石脑油-PX 价差平均 375 美元/吨, 2017 年上半
年价差略微降低至 360 美元/吨。目前我国 PX 每年需求量超过 2100 万吨.进
口量超过 1200 万吨, 进口依赖度大约 60%, 因此, 未来几年供需格局仍将保
持紧张、中金石化芳烃装置盈利性将保持稳定、并有进一步优化改进空间。
联系人: 李海勇
● PTA 和涤纶景气度逐步回升。公司目前拥有 PTA 权益产能约 600 万吨、涤纶
长丝产能超过 100 万吨, 随着 PTA 和涤纶长丝行业供需结构的持续改善, 整个
产业链的盈利能力有了明显改善。今年上半年,公司子公司盛元化纤实现净利
润 1.4 亿, 参股公司浙江逸盛和海南逸盛分别实现净利润 1.7 亿和 0.6 亿元。随
相对指数表现
着下半年涤纶长丝旺季的到来,公司 PTA 和涤纶长丝板块盈利将进一步改善。
亿元资金,扣除发行费用后全部用于浙江石油化工有限公司 4000 万吨/年炼化
一体化项目一期的建设。浙江石化 4000 万吨/年的舟山一体化炼化项目总投资
额高达 1731 亿元。项目分两期进行,其中一期项目投资额 901.5 亿元,产能包
括 2000 万吨炼油，520 万吨芳烃和 140 万吨乙烯，预计 2018 年底建成投产；
二期项目投资额 829 亿元,产能与一期相同,预计 2020 年底建成投产。该项
目是公司进入上游炼化领域以及打造全产业链一体化格局的关键一环，不仅可
以保障公司涤纶产业链的原料安全，同时也能大幅提高公司盈利能力，帮助公
亿元，净利润超过 200 亿元，项目的税前财务内部收益率大约为 18%，经济效
益十分可观。另外,公司目前资产负债率高达 64.6%,今年一季度仅利息费用
基础数据
就超过 2.25 亿，此轮定增将帮助公司优化资产负债结构，降低财务费用，为公
司进一步发展提供资金保障。
盈利预测与投资建议。暂不考虑舟山炼化的贡献, 预计 2017-2019 年 EPS 分
别为 0.74 元、0.86 元、1.04 元，考虑产业链一体化将极大提高公司未来盈利
相关研究
1. 荣盛石化 (002493): 发布定增预案, 助
力舟山大炼化建设 (2017-07-11)
2. 荣盛石化 (002493): 继续看好芳烃高盈
利和产业链一体化布局 (2017-04-26)
3. 荣盛石化 (002493): 业绩符合预期, 继
续看好芳烃高盈利和产业链一体化布局
(2017-04-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。