荣盛石化(002493)点评报告
携手浙能设立浙石油,“浙两桶油”模式确立
2017年9月29日
买入 (维持)
沈晓源
公司发布公告,控股子公司浙江石油化工有限公司(浙石化)拟与浙江省能源
集团(浙能集团)共同出资设立浙江省石油股份有限公司(浙石油)。
浙石油拟定经营范围包括:原油、成品油储备营运,原油、燃料油、成品油
生产加工利用,原油、成品油、燃料油仓储、依托自贸区开展石油交易平台
运营(以上限分支机构经营):成品油批发零售和进出口贸易;保税燃料油经
营; 围绕原油、成品油、燃料油配套的油库、码头、输油管线以及成品油零
股价走势
售网点等基础设施的投资建设:依托自贸区开展石油交易平台建设:石油行
业相关管理和咨询服务;参与境内外石油资源勘探、开发开采。(依法须经批
准的项目, 经相关部门批准后方可开展经营活动)
投资要点
■ 浙石油有助于浙石化有效突破政策壁垒: 浙石油由浙能集团和浙石化合资
设立,出资比例为60%:40%,国资渐能控股,注册资本110亿元,首期认缴
款 30 亿元,公司将以自有资金出资。浙石油经营范围涉及原油、燃料油、成
品油仓储、物流、码头、批发零售、进出口等业务均有较强的政策壁垒, 当
前环境下未对民营企业放开。我们认为通过浙石油(国资主导民资参股)+浙石
市场数据
化(民资主导国资参股)的双向混合所有制模式,浙石化炼化一体化项目有望
有效突破相关领域政策壁垒, 解决成品油销售等关键问题。
■ 依托浙能雄厚实力, 浙石油打造省内石油能源供应平台: 浙能集团是浙江
省国有独资企业, 是全国装机容量最大、资产规模最大、能源产业门类最全、
盈利能力较强的省级能源企业,总资产1,800亿,净资产1,000亿。集团实力
雄厚，拥有电力、天然气、煤炭、可再生能源、能源化工五大能源主业，和
基础数据
金融+能源服务两大支持性产业。报据浙能集团官方公众号介绍,未来浙石油
将围绕石油储运贸易、燃料油加注、成品油销售三大核心板块,计划在五年
内,投资600亿人民币,构建1,000万吨原油储备设施、1,500万方能力的成
品油储存中转设施、1.000公里的油品运输管道、100万吨能力的燃油加注设
施及700座分布式综合供能站。浙石化一期成品油产能800余万吨,两期合
计 1.600 余万吨, 将为浙石油提供稳定的油源。
相关研究
■ 不应将浙石化简单理解成常规民营炼化:由于体制所限,深入人心的常规
1.荣盛石化点评报告: 半年报符合
地炼形象使市场对在建民营炼化项目未来前景存有疑虑, 我们提醒投资者注
预期, 未来关注两大看点-
意,几个在建民营大炼化项目与山东地炼模式有显著区别。具体到浙石化,
在规划上有舟山自贸区油品全产业链国家战略统筹, 政策上有国家和省政府
2.荣盛石化点评报告: 拟增发投入
的大力支持。产业链上有自身芳烃需求及省内成品油、烯烃下游巨大需求作
浙石化,民营炼化龙头蓄势腾飞-
为保障。从浙石化的立项、审批到建设,再到“浙两桶油”模式的确立,一系
列动作手笔之大、速度之快、思路之清晰, 一再超市场和我们的预期, 充分
3.荣盛石化深度报告:注入浙石
体现了公司和省政府的强大执行力,也体现了浙江经济发展的无限活力和非
凡创造力。考虑到以上背景，我们认为不应该简单地将浙石化理解成常规民
4.荣盛石化点评报告:一季度大幅
营炼化项目, 未来值得更多期待。
增长来自中金石化开工率提升-
投资建议
5.荣盛石化点评报告: 年报小超预
和 38.17 亿元, EPS 为 0.61、0.78 和 1.00 元, 对应 PE 为 16X、13X 和 10X,
6.荣盛石化点评报告:一季报预告
维持“买入”评级。
靓丽, 同比环比大幅增长-
公司点评报告
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。