荣盛石化(002493.SZ)
【联讯石化公司点评】荣盛石化：拟
定增60亿元, 浙石化项目稳步推进
投资要点
2017年07月13日
♦ 事件
亿元,扣除发行费用后将用于建设浙江石油化工有限公司 4000 万吨/年炼化
石油化工行业研究组
一体化项目。发行股份数量不超过总股本的 20% (即不超过 76320 万股),
其中, 控股股东荣盛控股拟以现金参与本次发行认购, 认购金额为不超过人
民币 6 亿元,锁定期为 36 个月。其他投资者锁定期为 12 个月。
◇ 产业链向中上游延伸, 浙石化打开公司发展空间
研究助理: 韦家煜
浙石化位于舟山绿色石化基地，荣盛石化占股 51%。其在建的 4000 万吨/
年炼化一体化项目,占 2016 年底全国炼油能力的 5.3%,项目总投资额为
股价相对市场表现(近12个月)
年底建成。项目投产后,公司业务向上游延伸,石脑油等原料对外依赖将降
低,进一步完善“原油-石脑油-芳烃-PTA-聚酯-纺丝-加弹”一体化产业链。
未来公司的规模效应和盈利能力将进一步增强。
年 3 月 31 日的资产负债表计算，合并口径资产负债率将从 64.65%降至
56.81%,公司偿债能力进一步提高,资产负债结构更趋稳健。
盈利预测
公司的全资子公司中金石化拥有 160 万吨 PX 和 50 万吨纯苯产能,单线产
能全球最大,2016 年在运行 10 个月的情况下贡献净利润 16.3 亿元,是公
万吨，约占 PTA 全国总产能的 28%，权益产能约 600 万吨，涤纶长丝产能
110万吨,具有一定的议价权。涤纶价格自年初下降之后,6月份开始回升,
PTA-0.655*PX 价差、涤纶 POY-0.86*PTA-0.34*MEG 价差扩大。江浙织机
相关研究
涤纶 POY 库存目前降至 6 天，回归年初水平。随着行业去产能的进行，需
《【联讯石化公司点评】 荣盛石化: 注入炼
求端的复苏，PTA-涤纶产业链基本面改善，下半年有望进入景气周期。
油资产浙石化,炼化龙头腾飞》2017-05-17
◇ 盈利预测与投资评级
暂不考虑浙江石化对业绩的贡献，我们预计 2017-2019 年，公司营业收入
元,最新收盘价对应 PE 分别为 16 倍、13 倍、11 倍,维持“买入”评级。
项目建设进程不及预期、国际油价大幅波动、产品价格大幅下跌。
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的