荣盛石化(002493.SZ)
【联讯石化公司点评】荣盛石化：上
半年业绩同比增长五成, 炼化一体化
发展稳健
投资要点
2017年08月15日
◇ 事件
荣盛石化 2017 年上半年公司实现营业收入 352.01 亿元, 同比增长 90.25%;
实现归母净利润 11.03 亿元,同比增长 51.67%; EPS 为 0.29 元,与上年
石油化工行业研究组
同期持平。公司预计前三季度净利润14-16亿元,同比增长13.99%-30.27%。
♦ 芳烃和 PTA 量价齐升,盈利空间收窄,中金石化贡献大部分利润
美元/吨,分别同比变动+72 美元/吨和-26 元/吨。公司芳烃产品销售量同比
研究助理: 韦家煜
增加约 120%, 销售收入同比增加 161.92%, 毛利率由去年全年的 28.24%
降至 16.77%。上半年中金石化实现 7.5 亿净利润，净利率由 14.2%降至
8.5%, 但仍贡献了公司归母净利润的 68%。
股价相对市场表现(近 12 个月)
2017 年上半年, 华东地区 PTA 均价和价差分别为 5068 元/吨和 393 元/吨,
分别同比变动+595 元/吨和-105 元/吨。公司 PTA 销售量同比增加约 80%,
销售收入同比增加 108.15%,销售规模大幅增加,毛利率由去年全年的
3.48%降至 1.28%。
◇ 二季度业绩受产品价差拖累,三季度有望修复
公司二季度实现收入 196 亿元, 环比增长 26%; 但归母净利润为 4.82 亿元,
环比降低 22%。主要原因是公司产品尤其是 PTA 价格下跌及价差的缩窄的
盈利预测
影响。根据公司的预计,公司三季度的单季净利润约为 3.25 亿元-5.25 亿元,
万吨 PX、600 万吨 PTA 和 110 万吨聚酯的权益产能,业绩有望超预期。
◇ 浙石化完成工商变更，炼化一体化项目进展顺利
报告期内,公司以支付现金方式收购浙石化51%股权,并于2017年07月
04 日顺利完成工商变更, 筹备 60 亿元定增事官。浙石化在建的 4000 万吨
相关研究
/年炼化一体化项目,占 2016 年底全国炼油能力的 5.3%。一期项目规模为
《【联讯石化公司点评】 荣盛石化: 注入炼
2000 万吨/年,预计 2018 年底建成。项目有利于公司业务向上游延伸,石
脑油等原料对外依赖将降低,进一步完善“原油-石脑油-芳烃-PTA-聚酯-纺
《【联讯石化公司点评】 荣盛石化: 拟定增
丝-加弹”一体化产业链,增强公司的规模效应和盈利能力。
60 亿元, 浙石化项目稳步推进》
♦ 盈利预测与投资评级
暂不考虑浙江石化对业绩的贡献，我们预计 2017-2019 年，公司营业收入
元,最新收盘价对应 PE 分别为 16 倍、12 倍、10 倍,维持“买入”评级。
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的