荣盛石化(002493.SZ)
【联讯石化事件点评】荣盛石化
(002493.SZ):牵手浙能集团设立浙
江石油,布局成品油销售端
投资要点
2017年09月29日
◇ 事件：与浙能集团共同出资设立浙江石油
荣盛石化控股子公司浙石化拟与浙江省能源集团有限公司共同出资投资设
立浙江省石油股份有限公司(最终名称以工商登记核准名称为准),注册资
本为 110 亿元, 其中: 浙能集团认缴 66 亿元, 浙石化认缴 44 亿元, 浙江
石油化工行业研究组
石油首期认缴款为30亿元。
◇ 牵手浙能集团,打通成品油销售端
浙江石油拟定经营范围主要有原油、成品油、燃料油等油品的仓储、码头、
研究助理: 韦家煜
营运、加工、批发零售和进出口，依托自贸区开展石油交易平台建设，参与
境内外石油资源勘探、开发开采等。本次投资是公司推动炼化一体化项目进
展的重要举措,拓展原油进口、成品油销售等各方面的渠道,有助于消化浙
股价相对市场表现(近 12 个月)
石化 4000 万吨/年炼化一体化项目的产品。
◇ 政府推动市场化运作,打造浙江能源全产业链
浙能集团成立于 2001 年,主要从事电源建设、电力热力生产、煤炭流通经
营、天然气开发利用、能源服务和金融地产等业务，是省内最主要的电力、
煤炭、天然气供应商。浙能集团计划在五年内,投资 600 亿元人民币,构
公里的油品运输管道、100万吨能力的燃油加注设施以及700座分布式综合
盈利预测
供能站。此外计划设立成品油销售板块，搭建油品储运销体系，承销浙石化
每年800万吨的成品油产量。
据了解，舟山自贸区在同批七个自贸区中有自己独特的方向，重点就是要打
造油品全产业链,即通过石油的加工、贸易、储存、运输、销售,形成石油
的全产业链和石油的交易中心,这是一个重大的国家战略。通过舟山自贸区
大宗商品交易中心建设，浙能要主导推动石油、煤炭、天然气等各能源大宗
商品的交易,力争在 2030 年,形成能够反映亚太能源经济运行态势,引导
相关研究
社会投资行为和企业生产经营活动的能源价格“浙江(舟山)指数”。
《【联讯石化公司点评】荣盛石化: 注入炼
◇ 盈利预测与投资评级
《【联讯石化公司点评】 荣盛石化: 拟定增
暂不考虑浙石化、浙江石油对公司业绩的贡献, 我们预计 2017-2019 年,
60 亿元, 浙石化项目稳步推进》
公司营业收入分别为 520 亿元、554 亿元、592 亿元, EPS 分别为 0.65 元、
0.81 元、0.99 元, 最新收盘价对应 PE 分别为 15 倍、12 倍、10 倍, 维持
《【联讯石化公司点评】 荣盛石化: 上半年
“买入”评级。
业绩同比增长五成, 炼化一体化发展稳健》
项目建设进程不及预期、国际油价大幅波动、产品价格大幅下跌。
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的