晶盛机电(300316)
签订5.5 亿单晶炉订单， 硅片产能周期逻辑
2019年06月19日
持续兑现
买入 (维持)
事件: 6月17日晶盛机电发布公告,公司与上机数控签订5.5亿单晶炉设
备采购合同(2019年12月20日完成全部设备交付):上机数控6月12日
发布公告,将投资30亿元在包头建设5GW单晶硅拉晶项目。
投资要点
■ 上机数控设备采购将持续进行, 晶盛机电将持续受益于此次扩产
研究助理 朱贝贝
按照上机数控6月12日发布的公告来看,本次单晶炉设备采购订单是
满足 2019 年 12 月投产的需要。按照单 GW 设备投资额 2 亿计算, 本次
5GW 单晶硅项目带来的设备订单将超过 10 亿, 晶盛机电有望拿到大部分
设备订单，我们预计晶盛机电后续仍会有超过5亿的设备订单签订。
股价走势
■ 单晶渗透率持续提升, 硅片产能扩张不断超预期兑现
年新增订单将大幅下滑。1月底我们提出随着行业景气度回升硅片企业的
资金面好转，光伏硅片行业有望迎来新一轮涨价潮，同时单晶渗透率将不
断提升, 行业将迎来新一轮扩产周期。
2019年3月以来,中环股份、晶科、上机数控分别公布25GW、25GW、
5GW 扩产计划,不断兑现我们之前的判断,二季度产能新周期开始启动,
同时我们预计其他硅片厂商后续仍有硅片扩产计划公布。
■ 单晶渗透率提高+盈利波动区间小, 平价时代加速
单晶硅片行业渗透率 2018 年达 50%, 预计 2020 年将提升至 75%以上,
市场数据
同时行业装机量年复合增长 20-30%, 单晶硅片设备需求增速将高于装机
增速。我们预计硅片环节无较大技术变革，同时临近平价时代，单晶硅片
盈利波动区间将比过去更小，行业持续扩产成为大概率事件，晶盛机电作
为国内单晶生长设备龙头,将深度受益于单晶渗透率提升带来的设备需
■ 2019 年和 2020 年在手订单充足,公司业绩有望超预期增长
基础数据
公司一季报披露,截止2019年3月31日,公司未完成合同总计25.35
亿元, 其中全部发货的合同金额为 5.84 亿元, 部分发货合同金额 11.06 亿
个月,发货后的验收周期在 3-5 个月不定。此次 5.5 亿元的订单在 2019 年
12月20日完成全部设备交付,预计影响2020年的收入和利润。中环、晶
科、上机数控合计 55GW 扩产产能带来的设备采购订单, 按照每 GW 单
晶炉投资额为 2 亿计算,同时晶盛机电将拿到大部分的单晶炉设备订单
相关研究
(80%), 此次三家公司 55GW 的扩产计划将在未来三年给公司带来至少
1、《晶盛机电(300316): Q1 业
85 亿元的设备订单。
绩略低于预期,看好 Q2 下游启
动产能周期》2019-04-26
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019/2020 年收入分别为 26/56 亿元.
2、《晶盛机电 (300316): 业绩
净利润分别为 7.2/13.0 亿, 对应 PE 分别为 22/12 倍, 维持“买入”评
符合预期, 经营性现金流大幅改
善》2019-04-10
3、《晶盛机电(300316): 中环
股份扩产 25GW 单晶硅片, 利好
于预期
核心设备商》2019-03-20
上机数控设备采购将持续进行,晶盛机电将持续受益于此次扩
按照上机数控 6 月 12 日发布的公告来看, 本次单晶炉设备采购订单是满足 2019 年
12 月投产的需要。按照单 GW 设备投资额 2 亿计算, 本次 5GW 单晶硅项目带来的设备
订单将超过 10 亿, 晶盛机电有望拿到大部分设备订单, 我们预计晶盛机电后续仍会有
超过5亿的设备订单签订。
单晶渗透率持续提升，硅片产能扩张不断超预期兑现
531 以后市场普遍担心光伏硅片环节无新增投资,相关设备公司 2019 年新增订单将
大幅下滑。1月底我们提出随着行业景气度回升硅片企业的资金面好转,光伏硅片行业
有望迎来新一轮涨价潮，同时单晶渗透率将不断提升，行业将迎来新一轮扩产周期。
2019年3月以来,中环股份、晶科、上机数控分别公布25GW、25GW、5GW扩产
计划,不断兑现我们之前的判断,二季度产能新周期开始启动,同时我们预计其他硅片
厂商后续仍有硅片扩产计划公布。
单晶渗透率提高+盈利波动区间小, 平价时代加速
单晶硅片行业渗透率 2018 年达 50%, 预计 2020 年将提升至 75%以上, 同时行业装
机量年复合增长 20-30%, 单晶硅片设备需求增速将高于装机增速。我们预计硅片环节
无较大技术变革,同时临近平价时代,单晶硅片盈利波动区间将比过去更小,行业持续
扩产成为大概率事件, 晶盛机电作为国内单晶生长设备龙头, 将深度受益于单晶渗透率
提升带来的设备需求。
2019年和2020年在手订单充足,公司业绩有望超预期增长
公司一季报披露, 截止 2019年3月31日,公司未完成合同总计25.35亿元,其中
全部发货的合同金额为 5.84 亿元, 部分发货合同金额 11.06 亿元, 尚未交货的合同金额
8.45 亿元。公司主要的光伏订单生产周期在3个月,发货后的验收周期在3-5个月不定。
此次 5.5 亿元的订单在 2019 年 12 月 20 日完成全部设备交付, 预计影响 2020 年的收入
和利润。中环、晶科、上机数控合计 55GW 扩产产能带来的设备采购订单, 按照每 GW
单晶炉投资额为 2 亿计算,同时晶盛机电将拿到大部分的单晶炉设备订单(80%),此
次三家公司 55GW 的扩产计划将在未来三年给公司带来至少 85 亿元的设备订单。
盈利预测与投资评级
预计公司 2019/2020 年收入分别为 26/56 亿元,净利润分别为 7.2/13.0 亿,对应 PE
分别为 22/12 倍, 维持“买入”评级。
光伏平价上网进度不及预期,光伏硅片厂商下游扩产进度低于预期
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号