迈瑞医疗（300760.CH）：1H22 业绩符合预
期，毛利率因运费与汇率略有承压
1H22 业绩增速符合市场预期, 2Q22 国内疫情出现小高峰, 但在新基
建、重磅产品放量以及海外复苏拉动下,公司收入与净利依旧稳健增
至 375 元, 考虑到: 1) 8 月起国内疫情出现反弹或对 2H22 销售造成
一定影响:及2)年内运费上涨及汇率变动对毛利率带来的压力。
· 1H22 增长稳健,符合市场预期。1H22 收入/归母净利/扣非归母净
利同比增长 20.2%/21.7%/21.8%至 154 亿/53 亿/52 亿人民币, 符合
市场预期, 其中 2Q22 收入/归母净利/扣非归母净利同比增长
20.2%/21.0%/21.5%。分区域看,国内1H22同比增长22%,得益于
医疗新基建项目开展及 IVD 和超声重磅产品亮眼表现: 2Q22 增速
环比有所下滑主要因国内疫情影响;国际 1H22 同比增长 18%,主
要受益于海外常规采购业务复苏以及生命信息与超声产品在海外
高端客户的持续突破。1H22 毛利率同比下滑 1.4pcts 至 64.1%，主
因: 1) 原油上涨导致运费同比增长 70%; 2) 欧元兑人民币贬值,
收入中的欧元占比高于营业成本中欧元占比,从而导致毛利率下滑。
IVD 引领各产线增长。1) IVD:在国内疫情反复对 IVD 试剂销售造
成一定影响下, 1H22 收入仍然同比增长 30%, 海外常规试剂消耗
的复苏和重磅产品放量带动 IVD 增长; 2) 医学影像: 1H22 收入同
比增长 22%, 期内超声采购活动回暖, 海内外高端客户持续突破,
全新高端超声 R 系列和中高端超声 | 系列迅速上量; 3) 生命信息
与支持: 1H22 收入同比增长 12%, 扣除抗疫相关产品增长超 30%,
主要受到国内医疗新基建推进和海外高端客户突破驱动。
肝功能生化试剂省际集采短期可能带来毛利率压力，但有助中长
期市占率提升。由江西牵头的肝功能生化试剂省际联盟集采已于8
月 14 日完成产品信息申报, 共涉及 22 个省, 涵盖 26 项试剂。由
于生产诊断试剂竞争充分, 我们预计此次集采降价幅度或较大, 但
迈瑞 2021 年肝功生化试剂收入约 1.8 亿人民币, 仅占公司收入/IVD
收入 0.7%/2.1%。此外, 迈瑞生化诊断产品来自三级医院的销售占
比仅为 13%, 国内市占率约 12%, 参考安徽化学发光试剂集采后迈
股价表现
瑞相关产品 1H22 收入增长超 80%的经验, 我们认为借助此次集采
迈瑞生化诊断产品三级医院渗透率及国内市占率有望快速提升。
疫情 8 月起出现反弹或对下半年国内销售造成一定影响; 2) 毛利
率受运费上涨及汇率影响, 我们下调 2022-24E 收入、归母净利、
对应 39x 2023E PE, 较公司过去 3 年均值低 1.0 个标准差。
投资风险: 政策风险、行业增速放缓、公司市占率提升慢于预期。
图表 1: 盈利预测和财务指标
财务报表分析与预测 - 迈瑞医疗
现金流量表
E=浦银国际预测
迈瑞核心业务板块表现
国内 vs 海外:
■ 国内 1H22 收入同比增长 21.8%, 2Q22 增速环比放缓, 主要受
到国内疫情影响。期内影响国内收入增速的核心因素主要为:
1) 以大医院扩容为主的医疗新基建带动增长; 2) 重磅产品如
IVD 产线的血球 BC-7500 系列、化学发光 CL-8000i、生化 BS-
2800M, 医学影像产线中的高端超声 R 系列和全新中高端超声
I系列销售快速增长; 3) 国内疫情 2Q22 出现小高峰, 对 IVD
试剂销售带来负面影响;
■ 海外 1H22 收入增速 17.7%, 2Q22 增速较 1Q22 提升, 主因:
1) 发达国家及地区高端客户持续突破: 2) 疫情后常规采购加
YoY: +38%)。剔除新冠产品影响,海外 1H22/2Q22 收入增速
超 40%/45%。
生命信息与支持
1H22 收入同比增长 12.5%, 其中海外业务 2Q22 增速环比提升, 主
因1Q22 增速受到去年同期高基数影响(1Q21 海外收入增长超60%,
主因欧洲负压 ICU 建设需求巨大,叠加新兴国家因疫情对板块内
收入同比增速超 30%;
体外诊断
1H22 收入同比增长 29.8%, 其中国内 IVD 试剂的销售增速部分受
到国内疫情负面影响。重磅产品如血球 BC-7500 系列、化学发光
CL-8000i、生化 BS-2800M 销售亮眼。
医学影像
1H22 收入同比增长 22.2%, 主要受益于高端超声 R 系列和全新中
高端超声 | 系列迅速上量带来的海内外高端客户群的突破。
浦銀國際
财务预测调整及估值
下调 2022-24E 营业收入、归母净利、扣非归母净利预测 1-4%
下调 2022-24E 营业收入预期约 1%, 考虑因素包括: 1) 国内部分
地区疫情于今年8月起出现反弹,对国内销售或带来一定负面影
响; 2) 欧元区客户因汇率购买力受到影响, 海外业务增长或受到
一定冲击:
调低 2022-24E 全年毛利率预期 0.8-1.1pcts, 考虑到: 1) 运费上
涨; 2) 欧元兑人民币汇率处于下行通道, 1H22 欧元兑人民币汇
率下跌 9%; 3) 肝功生化试剂省际集采即将启动, 或对 IVD 产线
毛利率带来一定压力。
分板块看, 我们预计生命信息与支持板块 2021-24E 收入年均复合增
速 14.8%; 体外诊断 26.7%; 医学影像 24.4%。
该目标估值倍数较迈瑞医疗过去 3 年平均估值水平 (50x) 低 1.0 个
标准差(见图表 8)。
该目标估值倍数相较目前 A 股医疗器设备块 2023E PE 估值倍数 33x
存在一定溢价, 主要反映迈瑞作为行业龙头享更确定的增长前景、更
强的研发能力、更大的规模效应以及更强的出海能力。
浦銀國際SFDB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
2020-23E 收入复合增速>25%;
2020-23E 收入复合增速<16%;
毛利率提升至 67%;
毛利率降低至 63%;
2020-23E 归母净利复合增速>30%;
2020-23E 归母净利复合增速<20%;
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自
本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐。阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司（统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(云康集团 2325.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(j)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写;(ii)其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关;(iii)
该等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票, 或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》（香港法例第571章）)内将买卖或交易本文所提述的股票; (ii)他们或其各自的关联人士
并非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
周文颀
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited