旗下企业
2021年08月13日
药明康德（603259.SH）
公司快报
医药 | 医疗服务 Ⅲ
强者恒强，平台化龙头全年业绩可期
买入-B(维持)
投资评级
投资要点
股价(2021-08-10)
事件:公司公布 2021 半年报,上半年实现营收 105.37 亿元,同比增长 45.7%;
交易数据
归母净利润 26.75 亿元, 同比增长 55.8%; 经调整 Non-IFRS 净利润 24.48 亿
430,094.15
总市值(百万元)
元, 同比增长 67.8%。剔除 2020 年国内疫情的影响, 2021 上半年营收和净利润
流通市值(百万元)
370,893.35
对比 2019 上半年年复合增长率分别为 33.7%和 56.1%, 保持高景气增长。公司
总股本(百万股)
2,952.73
业绩符合预期。
流通股本(百万股)
2,546.30
◆ 中国区实验室业务保持高增速，完成首个 NDA 申报。中国区实验室服务收入
12 个月价格区间
93.91/188.28 元
54.87 亿元, 同比增长 45.2%; 其中 Q2 收入 29.24 亿元, 同比环比 14.08%。国
内创新药恢复高景气，公司小分子药物发现和药物分析服务均保持高速增长的态
势。小分子药物发现方面，新技术相关收入同比增长 52%。药物安全性评价服务
收入同比增速 85%; Wuxi IND 平台新签约 81 余个服务。里程碑分成方面，截至
2021 年 6 月底,公司累计协助客户完成 126 个 IND 申报,获得 CTA 99 个,其中
Ⅰ期项目 68 个, Ⅱ期 12 个, Ⅲ期 2 个; 并在今年 7 月 24 日完成第一个产品的
NDA 申报。其中中国区客户项目 IND 申报有 7 个,获得 CTA 8 个。
◆ CDMO 业务厚积薄发维持高增速，产能建设计划持续推进。CDMO 业务收入
35.99 亿元, 同比增长 66.5%; 其中 Q2 收入 19.04 亿元, 环比增长 12.33%。受
益于因疫情海外订单流入和国内创新药高景气,公司订单充足,CDMO 业务业绩
略超预期。小分子业务 CDMO 方面，公司服务客户的分子数达到 1413 个，新增
加超过 341 个, 其中Ⅲ期阶段 48 个, 商业化阶段 32 个; 其中寡核苷酸和多肽药
物分子数增加 129%, ADC 客户增加 57%。公司小分子 CDMO 管线分子占到全
升幅%
12M
球临床阶段小分子创新药的 14.1%。产能扩张方面,公司完成对百时美施贵宝的
相对收益
瑞士库威生产基地的收购。子公司合全药业与药明生物合作成立药明合联，加强
公司对抗体偶联和其他偶联药物的 CDMO 能力。合全药业计划在美国建设原料药
绝对收益
和制剂商业化生产基地。随着新技术和新产能建设的逐步完成和公司品牌效应的
增强, CDMO 业务有望再上一个台阶。
◆ 美国疫情持续反复，拖累美国区实验业务。美国区实验室服务收入 6.59 亿元，同
比下降 15.7%; 其中 Q2 收入 3.30 亿元, 环比持平。美国区业务受到持续反复的
疫情影响,实验室和工厂效率低,且客户到访困难,对业绩产生较大冲击。
报告联系人
徐梓煜
个, 其中 22 个处于 I 期临床, 16 个处于 II/III 期临床。产能扩张方面, 公司已在
上半年完成对拥有先进细胞基因制造能力的 OXGEN 的收购,将加快欧洲地区业
相关报告
务扩展。总体来看，美国疫苗接种率虽然较高，但 Delta 毒株可能造成美国疫情
药明康德: 在手订单情况良好, 加快产能建
严重爆发,2021下半年业绩可能受到一定拖累。
◆ 临床研究持续恢复，服务能力稳定增长。临床研究及其他 CRO 服务业务收入
药明康德:新增订单情况良好,长期看好业
7.83 亿元, 同比增长 56.5%; 其中 Q2 收入 4.24 亿元, 环比增长 18.1%。随着国
内疫情的控制,临床业务在逐季度恢复,恢复情况良好。CDS 业务方面,公司服
药明康德:中国区和 CDMO 业务高增速,
务超过 170 个项目,完成 3 个新药项目的上市注册,其中有 5 个 ADC 药物进入
里程碑阶段,实现全流程服务。SMO 业务方面,公司保持国内第一的领先地位,
药明康德: Q2 业绩恢复良好, 全年高增长
上半年协助客户完成14个产品在国内的上市。
药明康德:各业务板块齐头并进,龙头实力
◆ 长尾战略效果卓越，国内创新热带来业绩弹性。公司 2021 上半年新增客户超过
1020 家,活跃客户超过 5220 家。全球前 20 大药企收入达到 29.67 亿元,同比增
加 29%; 长尾客户和中国客户收入 75.70 亿元, 同比增长 54%。依托公司扎实的
研发实力,老客户收入 96.88 亿元,同比增加 42%,占比达到 91.94%,显示出
公司客户的高粘性。大客户和长尾客户保证公司业绩稳定,新客户提供业绩弹
◆投资建议:我们预测公司 2021 年至 2023 年归母净利润分别为 41.93 亿元、
倍、76 倍、60 倍。基于 1) 公司在药物发现及临床前 CRO 领域全球领先的市场
地位和强大的竞争力; 2) “工程师红利”使国内 CRO 企业具备成本领先优势;
3) 全球的产能转移利好国内 CMO/CDMO 企业: 4) 小分子药物 CDMO 领域的
研发实力和规模优势明显,维持公司“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A一正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B — 较高风险, 未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
魏赟声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
询业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推
测仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公
司可能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随
时补充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改,
投资者应当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布
的本报告完整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能
为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决
策的惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构
成对任何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司
亦不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告
对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使
用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司