药明康德（603259）
2021 年中报点评: 业绩超市场预期, 合全药业
2021年08月13日
CDMO 业务驱动高增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 2021 年 H1 实现营收 105.37 亿元, 同比增长 45.7%; 归母
净利润 26.75 亿元, 同比增长 55.8%; 扣非归母净利润 21.27 亿元, 同
比增长 88.05%; 经营性现金流量净额 21.43 亿元, 同比增长 49.25%;核
心业绩指标经调整的 non-IFRS 归母净利润 24.48 亿元,同比增长 67.8%。
■ 业绩超市场预期, 合全药业 CDMO 业务是主要业绩驱动力。分业务看,
2021年H1中国区实验室业务实现收入54.87亿元(+45.2%,括号内为
同比增速,下同); CDMO业务实现营收35.99亿元(+66.5%),美国区
实验室业务实现营收 6.59 亿元(-15.7%), 临床研究及其他 CRO 服务实
市场数据
现营收 7.83 亿元 (+56.5%), CDMO 业务为公司主要业绩驱动力。分海
内外看, 2021年H1公司海外客户实现收入80.35亿元, 同比增长45%,
中国客户实现收入 25.01 亿元,同比增长 48%,同时公司长尾客户实现
收入 75.70 亿元, 同比增长 54%, 公司客户数量与业务范围不断拓展。
CDMO 业务方面,公司管线分子数量增加 341 个,截止 2021 年 H1,
48 个项目处于 III 期临床试验阶段, 32 个为已获批上市项目,未来有望
贡献较高业绩。公司各项业务增长齐头并进，龙头优势凸显。公司
2021H1 经调整 Non-IFRS 归母净利润增速达 67.8%, 业绩超市场预期。
■ 中国区实验室业务保持稳健高增，临床 CRO 业务持续加快扩张。中国
区实验室业务是公司基本盘。2021H1,公司新能力新技术相关收入同比
增长 52%, 并为中国客户完成 7 个项目的 IND 申报。测试业务方面,
服务项目,同时,2021H1公司获得8个临床试验批件。临床试验方面,
2021H1 CDS(临床研究服务)为 170+个客户提供服务, SMO 保持中国
行业第一的领先地位。一体化平台布局下，公司未来发展动力十足。
相关研究
■ 外延收购+产能建设不断推进, CTDMO 等新业务值得期待。2020 年,
年一季报点评:业绩高增长,
又与药明生物合作成立药明合联(XDC CDMO),产能与新业务布局不断
CXO 龙头优势显著》2021-04-
推进。细胞基因治疗 CTDMO 则是公司下一个潜力较大的业务,截止
2021H1 为 38 个临床阶段细胞基因治疗项目提供服务,未来值得期待。
年年报点评:业绩高增,打造
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司 2021 年 H1 获得较高投资收益,且内
全球一体化 CXO 标杆》2021-
生增长强劲, 我们将公司 2021-2023 年归母净利润 42.14/56.20/72.14 亿
元,上调至 49.13/58.67/74.47 亿元,当前市值对应 2021-2023 年 PE 分
别为84/70/55倍,维持“买入”评级。
业绩表现亮眼, CXO 标杆企业
未来可期》2020-10-30
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号