买入 (维持)
2021年 08月 12日
药明康德（603259）医药生物
业绩高速增长, CDMO 业务增速亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年半年报,实现营业收入 105.4亿元,同比增长 45.7%;
归母净利润 26.8 亿元, 同比增长 55.8%, 扣非后归母净利润 21.3 亿元, 同比
增长 88%。2021H1 非经常性损益项目的影响同比有所增长, 主要由于公司所
投资的已上市公司标的及非上市公司股权的市场价值上涨等原因，使部分非流
动金融资产的公允价值变动收益以及投资收益增长较大, 影响 2021H1 利润金
额在 21.5 亿元左右，另外，由于公司 H股可转股债券衍生金融工具部分的公允
价值受 H股股价大幅上涨影响, 2021H1 非现金账面公允价值损失金额为 15亿
元左右。
● 业绩高速增长，投资收益及公允价值变动收益对利润影响较大。上半年公司继
相对指数表现
续保持高速增长，经调整 Non-IFRS 净利润为 24.5亿元，同比增长 67.8%，投
资收益及公允价值变动收益对利润影响较大,预计投资收益有望贡献持续收益。
● 中国区实验室服务增长加速，CDMO 业务增速亮眼。2021Q2 中国区实验室业
务同比增长 42%, 2021H1 同比增长达到 45.2%, 2020Q1 受疫情影响, 开工率
相对较低,二季度开始中国区实验室和合同研发已经完全恢复运营,三季度、
四季度呈现出逐季加速的态势, 进入 2021H1, 受益于低基数以及订单的持续加
速，中国区实验室服务继续加速，我们预计下半年有望继续保持较快增长。
2021Q2 公司 CDMO 业务同比增长 34.7%, 2021H1 同比增长达到 66.5%, 公
司小分子 CDMO 业务产能加速拓展, 受益前端导流, 增长持续加速, 已经成为
公司成长的重要驱动力,预计全年有望实现高速增长。
基础数据
● 临床 CRO业务快速恢复，细胞和基因治疗 CDMO有望快速增长。2021H1 临
床 CRO 业务同比增长 61.4%, 2020H1 公司临床 CRO 和 SMO 业务受疫情影
响较大，进入 2021H1，受益于低基数以及公司强劲的业务拓展，临床 CRO 迎
来高速增长，预计有望成为公司中长期的重要增长点。目前海外疫情严峻，公
司海外的细胞和基因治疗 CDMO 等业务仍保持平稳经营并实现外延式发展，后
续有望成为新增长点。
相关研究
药明康德(603259): 业绩增长超预期,
元,对应 PE 分别为 89 倍、66 倍和 50 倍,维持“买入”评级。
CDMO 业务增速亮眼 (2021-07-16)
2. 药明康德(603259):业绩保持高速增长,
CDMO 业务增速亮眼 (2021-04-30)
3. 药明康德(603259):业绩保持高速增长,
CDMO 业务持续提速 (2021-04-01)
药明康德(603259):业绩保持高速增长,
四季度显著提速 (2021-03-08)
药明康德 (603259): 业绩增长超预期。
长期发展值得期待 (2021-01-22)
6. 药明康德 (603259): 业绩加速增长, 长
期发展值得期待 (2020-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队