药明康德(603259)
公司研究/点评报告
盈利延续高增长，持续构建生态圈
·药明康德（603259）2021 年半年度业绩预告点评
点评报告/医药
2021年07月19日
一、事件概述
首次覆盖
公司于 2021 年 7 月 16 日发布 2021 年半年度业绩预告,公司预计上半年实现归母净利
润 26.27-26.61 亿元, 同比增长 53%-55%; 预计实现扣非净利润 21.04 亿元-21.26 亿元,
同比增长 86%-88%。
二、分析与判断
公司二季度延续快速增长, CDMO 业务和临床 CRO 业务持续向好
公司 O2 单季度实现扣非归母净利润 12.73-12.96 亿元, 同比增长 68.6%-71.6%, 环比增
长 53.47%-56.20%, 延续一季度良好态势。其中, 在小分子药物市场需求快速增长下,
CDMO 业务 Q1 同比增长约 100%, 预计 Q2 保持强劲增长; 受益于国内新冠疫情良好
控制,线下临床试验活动逐步恢复正常,临床 CRO 业务 Q1 同比增长约 50%,预计在
运营效率不断提升下,公司 Q2 相关业务继续呈现快速增长。
该股与沪深 300 走势比较
通过 VIC 模式，构建自身生态圈，挖掘更深护城河
公司借助 VIC (VC+IP+CRO) 模式,凭借在服务新药研发过程中积累的丰富产业视野,
通过合理投资，一方面深度绑定客户，获取外包服务订单，推动主营业务增长，另一方
面布局前沿技术,抢占技术制高点,达到事半功倍效果。在投资布局方面,2021H1,公
司完成对 OXGENE 收购, 进一步拓展细胞和基因疗法平台的技术能力; 领投镁伽机器
人科技, 布局生命科学智能自动化领域, 加速新药研发进程; 领投斯微生物, 布局 mRNA
药物研发和 mRNA 肿瘤精准疫苗人体临床试验领域等。2021H1,公司金融资产公允价
值变动和投资收益约 20.48 亿元,同比增长 98.69%,持续建立自身生态圈叠加投资收益
明显增长，有望挖掘更深护城河。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090004
公司作为“一体化、端到端”的研发服务平台,客户粘性强,凭借在服务新药研发过程
中积累的丰富产业视野,通过 VIC 模式,布局行业前沿技术,挖掘更宽更深护城河。结
合在手订单,预计未来业绩持续稳定增长,预测公司 2021/2022/2023 年 EPS 分别为
1.35/1.81/2.38 元,对应 PE 分别为 122X、91X、69X。公司近三年平均 PE(TTM)为
研究助理: 李斯特
执业证号:
S0100121050053
一致预期,算数平均法)的水平。考虑公司作为行业龙头具有较强业绩稳定性和确定性,
并且通过 VIC 模式,构建自身生态圈,拉开同行差距,首次覆盖,给与“推荐”评级。
相关研究
订单和收入增长低于预期;研发进度不及预期;毛利率和净利润率不能持续提升等。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。