药明康德(603259)2021 半年报点评: 研发
外包一体化龙头，延续强劲增长
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年8月12日
2021 半年报:
报告期内公司实现营业收入1,053,655.79万元,同比增长45.70%;利润
总额317,993.48万元，同比增长65.45%；归属于上市公司股东的净利润
267,510.06万元,同比增长55.79%;归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润212,710.46万元,同比增长88.05%;基本每股收益0.92
元，同比增长46.03%。
中国区实验室、CDMO业务高速增长、驱动公司业绩。报告期内、公司中
国区实验室服务实现营业收入548,732.50万元,同比增长45.17%; CDMO
服务实现营业收入359,867.09万元,同比增长66.49%;美国区实验室服
务实现营业收入65,887.57万元,同比减少15.71%;临床研究及其他CRO
服务实现营业收入78,253.08万元,同比增长56.51%。随着我国新冠疫
情常态化,带动中国区实验室海外订单的快速增长。此外,公司CDMO业
务快速发展,ADC领域CDMO客户数量同比增加了57%。整体来看,公司中
国区实验室和CDMO业务的高速增长,驱动了公司整体业绩快速发展。
一体化平台优势明显，行业景气长期不变。公司利用自身“一体化、端
到端”新药研发服务平台，提升客户粘性及忠诚度，报告期内公司获得
原有客户收入达到96.88亿元,同比增长42%。此外,公司报告期内新增
客户1020家，“长尾客户”战略持续发力。全球制药市场规模持续扩大，
同时各类药企研发外包需求持续提升,根据Frost & Sullivan报告显示,
我国医药研发投入外包2021年为2241亿美元,2026年或将达到3129亿美
元，医药研发外包行业景气有望延续，为公司主营业务增长提供较高确
定性。
内生外延，双轮驱动。内生方面，报告期内公司子公司合全药业宣布在
美国建立原料药及制剂生产基地,计划于2024年运营;公司子公司药明
生基的研发生产基地正式动工,设计产能15300平方米。外延方面,公
司收购英国OXGENE公司,利用其技术加强公司自身在细胞与基因疗法领
域CTDMO技术能力。内生外延双轮驱动,助力公司业绩长期可持续快速
增长。
投資建议: 我们维持公司2021-2023年摊薄后(暂不考虑转增股本的影
响)的EPS分别为1.30元、1.67元和2.10元,对应的动态市盈率分别为
106.79倍、83.17倍和66.17倍。药明康德作为我国CDMO/CRO龙头企业,
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。