Q1 业绩承压、多元业务优势显著
公司研究
2024年04月28日
公司点评报告
事件:
天合光能(688599)
公司发布 2023 年年报以及 2024 年第一季度季报, 2023 年公司实现营
\triangleright
投资评级
业收入 1133.92 亿元, 同比增长 33.32%; 实现归母净利润 55.31 亿元,
同比增长 50.26%; 实现扣非后归母净利润为 57.55 亿元, 同比增长
上次评级
66.02%。2024Q1 公司实现营业收入 182.56 亿元，同比下降 14.37%；
实现归母净利润 5.16 亿元, 同比下降 70.83%; 实现扣非后归母净利润
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
为 4.47 亿元, 同比下降 74.15%。
点评:
执业编号：S1500520090001
组件出货量行业领先，TOPCON 大功率优势明显。2023 年，公司合计
\triangleright
组件出货量为 65.21GW。大功率 210 系列组件产品销售稳步提升并得
到市场认可,截至 2023 年 12 月底, 210 组件累计出货超 105GW。公
司成为行业首家实现 TOPCon 组件量产功率突破 700W+的企业, 引领
行业进入 PV7.0 时代。
光伏系统和智慧能源业务齐头并进，多元化业务快速发展。2023 年公
\triangleright
司分布式业务稳定高速发展,市场占有率在全行业排名前二;支架业务
加速拓展全球市场, 出货量超 9.6GW; 智慧能源端, 储能舱及系统销
售突破中国、欧洲、亚太、北美、中东非、拉美六大区域市场, 累计出
货近 5GWh。
短期盈利能力有所下降,长期优势稳固。2024Q1公司组件产品售价同
\triangleright
比下降, 光伏组件盈利能力有所下降。短期来看, 受光伏产业链供需影
响, 当前行业处在供过于求的周期运行阶段, 企业之间竞争加剧, 产业
链价格快速下降。公司作为一体化龙头企业有望依靠组件环节销售能力
保障上游开工率, 形成更加明显的成本优势, 有望在未来的行业出清阶
段快速提升市占率。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2024-2026 年营收分别是
981.78、1258.82、1549.33 亿元, 同比增长 -13.4%、28.2%、23.1%;
归母净利润分别是 45.04、68.00、97.59 亿元, 同比 -18.6%、51.0%
倍,维持“买入”评级。
风险因素:光伏需求不及预期、技术路线变化风险、宏观环境变化、政
策风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
年加入信达证券研发中心, 负责光伏行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学学士, 2022 年加入信达证
券研发中心,负责电力设备及储能行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行
业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。