天合光能 (688599. SH): 产业链价
2024年5月6日
推荐/维持
格持续下跌，Q1 业绩承压
天合光能
公司报告
-2023 年年报及 2024 年一季报业绩点评
财务要点:公司 23 年全年实现营业收入 1133.92 亿,同比增长 33.32%,实现
公司简介:
归母净利 55.31 亿元, 同比增长 50.26%。24 年 Q1 实现营业收入 182.56 亿
天合光能股份有限公司创立于 1997 年，业
务覆盖光伏组件的研发、生产和销售, 电站
元,同比下滑 14.37%,实现归母净利 5.16 亿元,同比下滑 70.83%。
及系统产品。光伏发电及运维服务、智能微
产品出货持续高增,价跌致 Q1 业绩承压。23 年公司业绩高增,主要是得益于
网及多能系统的开发和销售以及能源云平
各项产品出货量快速增长, 其中, 23 年公司组件出货量 65.2GW, 同比增长
台运营等，致力于成为全球光伏智慧能源解
决方案的领导者。
51.3%. 分布式系统出货量 9.6GW. 同比增长 54.8%. 支架业务出货 9.6GW.
同比增长 118.2%。24 年 Q1 公司组件出货量达 14GW, 在销量保持增长的背
未来 3-6 个月重大事项提示:
景下, 营收净利润双双下滑, 主要是光伏供给端竞争激烈, 产业链价格大幅下
2024-05-16 2023 年年度股东大会
降,导致行业盈利能力下滑。截止4/25,致密料价格已跌至4.28万元/吨,伴
随产业链价格快速探底,行业需求逐季回暖,公司盈利能力有望在 Q2 触底。
发债及交叉持股介绍:
展望 2024 年，多业务协同发展，以量补价。公司坚定多业务融合发展，积极
交易数据
开拓以高效组件、智能跟踪支架、以及电站开发能力三位一体的整体解决方案
服务，为客户提供从项目开发、设计、采购至建设管理服务的一揽子整体解决
方案。全年争取多业务协同发力,以量补价,目标 24 年组件出货量 80-90GW,
增长约 23%-38%，分布式系统出货量增长 20%，支架出货量增长 50%。
技术领跑，全球布局构筑核心竞争力。公司在持续优化技术工艺、提升产品性
能的同时,加速上游生态建设,在全球构建一体化战略布局。23 年公司自主
研发的 210+N 型 i-TOPCon 光伏组件, 经 TÜV 南德认证, 最高输出功率达
740.6W, 创造了新的世界纪录。在供应链端, 公司青海基地 210+N 单晶硅
棒、越南基地 210 单晶硅棒成功下线,标志着公司实现了 N 型产业链一体
52 周股价走势图
化布局,进一步降低组件产品的综合成本。此外,公司新增在美国、印度尼西
亚、阿联酋规划产能项目, 未来将持续提升全球化能力和海外市场竞争力。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 40.83、
57.00 和 69.55 亿元, 对应 EPS 分别为 1.87、2.62 和 3.19 元。当前股价对应
2024-2026 年 PE 值分别为 11、8 和 7 倍。维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480524040001
研究助理：吴征洋
S1480123010003
东方财智 兴盛之源
天合光能 (688599. SH): 产业链价格持续下跌, Q1 业绩承压
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
侯河清
研究助理简介
吴征洋
源等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
天合光能 (688599. SH): 产业链价格持续下跌, Q1 业绩承压
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源