持有 (维持)
2024年 05月 09日
天合光能 (688599) 电力设备
24Q1 业绩超预期，盈利表现优于同行
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年实现营业收入 1133.92 亿元,同比增长 33.32%;实现归母
净利润 55.31 亿元, 同比增长 50.26%。2024Q1 实现营业收入 182.56 亿元,
同比下降 14.37%; 实现归母净利润 5.16 亿元, 同比下降 70.83%。
年公司组件出货量为 65.21GW, 同比增长超过 51.3%。其中用于电站、电站工
程建设管理及系统产品的组件量为 10.72GW。光伏组件业务实现营业收入
764.49 亿元, 同比增长 21.15%; 毛利率 15.54%, 同比提升 3.67pp。公司电站
项目开发和销售取得超预期增长, 其中风光储项目指标获取量超 6.2GW; 分布
式业务稳定高速发展, 市场占有率在全行业排名前二; 支架业务加速拓展全球
市场, 出货量超 9.6GW(其中跟踪支架出货 4.6GW); 智慧能源端, 储能舱及
系统销售突破中国、欧洲、亚太、北美、中东非、拉美六大区域市场, 累计出
亿元, 计提信用减值损失 4.83 亿元, 计提资产减值损失 32.57 亿元(包括存货
减值 16.49 亿元以及固定资产减值 15.59 亿元)。
2024Q1 业绩超预期,盈利表现优于同行。2024Q1 公司综合毛利率 14.84%,
相对指数表现
同比下降 3.11pp, 环比下降 1.02pp。公司组件出货量约 14GW, 分布式系统出
货 1.7GW，支架出货 1.8GW。受光伏产业链供需影响，公司组件产品售价同比
下降, 光伏组件盈利能力有所下降, 但业绩表现仍优于同行。
● 完善一体化、全球化产能布局。截至2023年底,公司拥有光伏硅片、电池、组
件产能分别为 55GW、75GW、95GW。2024年底, 计划拉晶年产能达到 60GW,
切片年产能达到 60GW，电池年产能达到 105GW；组件年产能达到 120GW。
2023 年公司完成向上游拉晶、切片业务布局,全年单晶硅片产出 12.13GW,将
进一步降低组件产品的综合成本。公司在越南和泰国拥有 6.5GW 的拉晶切片、
电池、组件一体化产能。公司新增在美国、印度尼西亚、阿联酋规划产能项目,
未来将持续提升全球化能力和海外市场竞争力。储能业务方面, 储能电池、直
流电池舱及交直流产品组合产能达到 12GWh。此外,为进一步加强球化布局,
公司持续深化海外制造投资，公司在巴西设立智能跟踪制造工厂，提升全球交
基础数据
付和服务效率, 为扩大全球市场份额提供保障。
盈利预测与投资建议。公司上游布局 N 型硅棒、切片完善垂直一体化产能，加
码 N型 TOPCon 技术。光伏、分布式、支架、储能业务协同发展、储能一体化
布局构建成本竞争力,预计将成为公司新增长点。预计2024~2026年公司归母
倍、6倍。维持“持有”评级。
相关研究
1. 天合光能 (688599): 一体化产能推进,
光储协同发展 (2023-11-06)
2. 天合光能 (688599): 一体化产能提升,
储能腾飞在即 (2023-09-02)
3. 天合光能 (688599): 完善一体化产能,
加码 N型技术 (2023-05-03)
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司组件销量随行业保持增长,预计未来三年组件对外销售量分别为80GW、
100GW、120GW(不包含自用量)。2024年组件价格下降公司毛利率有所下降,随着公司
降本增效推进,毛利率稳步提升,假设 2024~2026 年毛利率分别为 14.07%、15.38%、16.70%;
假设 2:光伏系统产品方面, 2023~2025 年, 跟踪支架销量分别为 15GW、20GW、25GW;
分布式系统出货分别为 12GW、14GW、16GW。跟踪支架价格随着组件功率增长保持稳步
下降，分布式系统价格保持稳定。
假设 3: 电站业务方面,公司电站采用滚动开发模式,发电及运维业务收入保持稳定,
每年获得稳定的电站转让收益, 2024~2026 年收入体量保持 50 亿元, 毛利率保持 20%。
假设 4: 2024~2026 年储能系统出货量分别为 5GWh、10GWh、15GWh, 受益储能业
务高速增长,智能微网及多能系统业务保持高速增长。
基于以上假设, 我们预测公司 2024~2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队