天合光能（688599.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
全球化战略支撑组件盈利，光储架协同实
现差异化竞争
业绩简评
4月25日公司发布2023年报及2024年一季报,2023年实现
收入 1134 亿元, 同比+33.3%; 归母净利 55.31 亿, 同比+50.3%;
市价 (人民币): 19.94 元
相关报告:
亿,同比-64.5%/-70.8%,环比-70.4%/+13.5%;扣非归母净利 6.35、
1.《天合光能公司点评: N 型一体化持续提升，全球化战
4.47 亿,同比-48.1%/-74.2%,环比-54.9%/-29.6%。符合预期。
略积极推进》，2023.10.29
经营分析
2.《天合光能公司点评: N 型一体化比例持续提升，储能
组件出货持续增长，全球化战略保障盈利优势。2023年公司
业务高歌猛进》，2023.8.30
组件出货 65. 21GW, 同增 51. 35%; 测算 24Q1 公司组件出货约 14GW,
3.《天合光能公司点评：组件盈利提升，一体化布局有望
同增约 1GW;公司 2024 年组件出货目标 80-90GW,持续维持高增。
持续降本》,2023.4.26
测算公司 Q1 组件单瓦盈利约 0.03 元/W, 在产业链价格大幅下跌
的背景下,公司凭借高盈利市场出货维持了相对可观的盈利能力;
2023年公司美国市场毛利率34.24%,显著高于其他地区,目前公
司具有东南亚一体化产能 6.5GW, 同时新增美国规划产能项目,
2024年有望凭借高盈利市场出货维持盈利能力行业领先。
布局分布式系统、支架、储能提供光储一体化智慧能源解决
方案,实现差异化竞争。公司致力于打造光伏智慧能源整体解决方
案提供商, 2023 年分布式系统业务实现并网装机量同增 78%, 市
占率行业前二,盈利能力维持高位;支架业务实现出货 9.6GW(其
中跟踪支架 4.6GW),同时在巴西设立智能跟踪制造工厂,加速拓
展全球市场;储能舱及系统销售突破中国、欧洲、亚太、北美、中
东非、拉美六大区域市场, 储能电池、直流电池舱及交直流产品组
公司基本情况(人民币)
合产能达到 12GWh. 2024 年储能系统出货有望显著加速。
信用及资产减值 37.4 亿元, 保证资产质量及盈利能力健康稳
2024E
2025E
2026E
85,052
113,392
108,268
营业收入(百万元)
131,103
155,598
定。Q4公司计提信用/资产减值1.71/14.30亿元,其中固定资产
营业收入增长率
91.21%
33.32%
-4.52%
21.09%
18.68%
减值 3.76 亿元,原材料价格大幅波动及电池技术变革下,公司出
归母净利润(百万元)
3,680
5,531
5,994
4,161
8,128
于审慎原则进行坏账及资产损失计提，有望保证设备资产质量及
103.97%
50.31%
归母净利润增长率
-24.77%
44.04%
35.60%
摊薄每股收益(元)
未来盈利能力维持较好水平。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
13.97%
17.55%
12.03%
15.33%
17.99%
根据我们对产品价格的最新判断,下调公司 2024-2025 年归
P/E
P/B
母净利预测至 41.6 (-50%)、59.9 (-42%) 亿元, 新增 2026 年预
测 81.3 亿元, 当前股价对应 PE 为 10/7/5 倍, 维持“买入”评级。
竞争加剧风险:下游需求不及预期:汇率大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧