旗下企业
2024年04月27日
天合光能（688599.SH）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
23 年组件出货超 65GW, 光储系统整体解决方案
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-04-26)
领先全球
投资要点
◆ 事件:天合光能发布 2023 年年度报告及 2024 年一季报。2023 年公司实现营业收
入 1133.92 亿元, 同比增长 33.32%; 实现归母净利润 55.31 亿元, 同比增长 50.26%;
2024 年 Q1 公司实现营业收入 182.56 亿元, 同比下降 14.37%; 实现归母净利润
5.16 亿元, 同比下降 70.83%。
◆ 2023 年产销情况：2023 年，公司合计组件出货量为 65.21GW。大功率 210 系列
组件产品销售稳步提升并得到市场认可,截至2023年12月底,210组件累计出货
超 105GW。在下游解决方案端, 受益于组件价格下行, 光伏发电成本优势突出,
进一步驱动全球需求释放,公司电站项目开发和销售取得超预期增长,其中风光储
项目指标获取量超 6.2GW; 分布式业务稳定高速发展, 市场占有率在全行业排名
前二; 支架业务加速拓展全球市场, 出货量超 9.6GW; 智慧能源端, 储能舱及系
统销售突破中国、欧洲、亚太、北美、中东非、拉美六大区域市场，累计出货近
5GWh.
◆ 光伏组件产品制造与销售业务持续领先:公司多年深耕 N 型技术产业化道路,引
领新一代 700W+高功率 N 型组件产品,形成规模化优势,市占率持续提升,是行
业首家实现 TOPCon 组件量产功率突破 700W+的企业。公司基于开放的 210 产品
技术平台,叠加N型i-TOPCon电池技术,推出适用于更多全场景的N型产品组
张文臣
合,凭借产品可靠性、度电成本优势、及高标准的质量管理体系通过 ULSolutions
(美国安全检测实验室) 可融资性评估, 产品创新能力备受肯定。公司凭借卓越的
产品可靠性再度获评美国 RETC“全面最佳表现奖”和 PVEL 全球“最佳表现”组
件制造商（TOPPERFORMER）。
申文雯
▶ 光储系统整体解决方案领先全球:报告期内,公司支架业务实现出货 9.6GW (其
中跟踪支架出货 4.6GW), 较上一年度实现成倍式飞跃增长, 业务覆盖中国、亚
相关报告
太、中东、欧洲、拉美等十余个国家和地区。为进一步加强全球化布局,公司持续
天合光能:组件、储能助力盈利改善,深化
深化海外制造投资，在巴西设立智能跟踪制造工厂,提升全球交付和服务效率,为
一体化布局优势凸显。-天合光能公司快报
扩大全球市场份额提供保障。得益于度电成本进一步降低,2023年电站装机量超
预期增长,公司集中式光储系统业务实现重大突破,其中国内风光储项目指标获取
量高达 6.2GW，储备量 8.5GW，稳据民企开发前列。
◆ 投资建议: 由于行业竞争加剧导致产业链价格走低产品盈利能力下降，我们下调盈
利预测, 我们预计公司 2024-2026 归母净利润分别为 45.76、56.68 及 68.38 亿元,
对应 EPS 分别为 2.10、2.60 及 3.14 元/股,对应 PE 分别为 9.8、7.9 及 6.6 倍,
维持“买入-A"的投资评级。
动风险、行业扩产带来的阶段性产能过剩风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛、申文雯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元