202301 公司业绩受基数、疫情及行业竞争因
公司研究
素影响有所波动，毛利率创历史新高
公司点评报告
2023年04月21日
万泰生物(603392)
事件: 近日, 公司发布 2022 年年报及 2023 年一季报, 2022 年公司实现营
投资评级
无评级
收 111.85 亿元, 同比增长 94.51%, 归母净利润 47.36 亿元, 同比增长
上次评级
无评级
134.28%, 扣非归母净利润 45.14 亿元, 同比增长 132.03%, 经营活动现金
流量净额 41.33 亿元, 同比增长 145.7%。2023Q1 公司实现营收 28.87 亿
元, 同比增长-8.98%, 归母净利润 12.45 亿元, 同比增长-6.46%, 扣非归母
执业编号：S1500522110002
净利润 12.02 亿元, 同比增长-8.59%。
点评:
2023Q1公司业绩受基数、疫情及行业竞争因素影响有所波动。2022Q4
阮帅 医药行业研究助理
公司实现营收 25.35 亿元, 同比增长 17.65%, 归母净利润 7.92 亿元,
同比增长-4.95%, 扣非归母净利润 6.66 亿元, 同比增长-15.77%。
2023Q1 公司实现批签发 142 批次,同比增长 111.94%。2023Q1 扣非
归母净利润低于归母净利润的原因是与鼻喷新冠疫苗相关研发支出
0.71 亿元全部费用化, 2022Q1 与鼻喷新冠疫苗相关研发支出 1.52 亿
元则为资本化。
2022 年公司疫苗板块实现快速增长。2022 年公司诊断部分实现收入
26.74 亿元, 同比增长 14.3%, 实现净利润 8.18 亿元, 毛利率为 75.84%,
同比变动-0.33pct。2022年公司疫苗部分实现收入84.93亿元,同比增
长 152.55%, 实现净利润 40.46 亿元, 毛利率为 93.89%, 同比变动
1.34pct。2022 年疫苗批签发量接近 3000 万支, 销售量突破 2500 万
2023Q1 公司毛利率创历史新高, 达到 91.61%。2022 年公司毛利率为
89.54%, 同比变动 3.76pct, 净利率为 43.48%, 同比变动 7.32pct,
2023Q1 公司毛利率为 91.61%, 同比变动 1.91pct, 净利率为 43.4%,
年公司销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 29.09%、11.93%、
-0.55%, 同比变动-0.31pct、-3.1pct、-0.64pct。
相关研究
研发强度加大,疫苗国际化进展顺利。2022年公司研发投入11.39亿
元,同比增长67%,研发投入占比10.18%,公司研发人员达到1259
人,同比增长 58.96%, 占比 31.35%。2 价 HPV 疫苗相继获得摩洛哥、
尼泊尔、泰国、刚果(金)、柬埔寨等国家的上市许可,巴基斯坦、印
尼、哈萨克斯坦、肯尼亚、埃塞俄比亚、缅甸、乌兹别克斯坦等国的注
信达证券股份有限公司
册申报正有序推进中。九价 HPV 疫苗 Ⅲ 期临床试验进展顺利,正按计
CINDA SECURITIES CO., LTD
划进行随访,与佳达修9的头对头临床试验已完成临床试验现场及标本
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
检测工作,正在进行数据统计分析,小年龄桥接临床试验完成入组工作;
戊肝疫苗在美国进行的 | 期临床试验已完成: 20 价肺炎疫苗、重组带状
疱疹病毒疫苗、重组三价轮状病毒亚单位疫苗、第三代 HPV 疫苗、四
价肠道病毒灭活疫苗和鼻喷三价新冠-三价流感病毒疫苗等新项目研发
工作均顺利开展。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为
140.32/147.65/208.64 亿元, 同比增长 25.4%/5.2%/41.3%, 归母净利
润为 58.96/66.51/89.67 亿元, 同比增长 24.5%/12.8%/34.8%, 对应市
盈率分别为 17.73/16.74/12.42 倍。
风险因素: HPV 疫苗推广及销售不及预期、产品研发不及预期。
\triangleright
研究团队简介
中心总经理。2022年加入信达证券,任研究开发中心副总经理。 2021年获新财富批零与社服第2名、
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作, 2021 年
加入信达证券,负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022 年加入
信达证券, 负责医药消费、原料药行业研究。
4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
赵骁翔，团队成员，上海交通大学生物技术专业学士，卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士，2 年证券从
业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。