增持 (首次)
2018年08月21日
天孚通信 (300394) 通信
业务稳健发展，期待新老产品发力
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2018 年半年度报告,报告期内实现营业收入 2.07 亿元,
同比增长 20.91%, 实现归母净利润 0.54 亿元, 同比下降 10.89%; 基本每股净
收益为 0.29 元, 略低于预期。
● 业务稳步发展带动营业收入增长，市场环境与新产品投入拉低归母净利润。
联系人: 程硕
2018 上半年，营业收入同比增长 20.91%，主要是传统产品线增长带动。公司
陶瓷套筒、光收发组件、光纤适配器等传统产品线在中高端市场稳居前列; 同
时新产品线产能提升,高密度线缆连接器、光隔离器、OSA高速率光器件等进
联系人: 王彦龙
入规模量产, 各项业务稳步发展带动公司营业收入增长。公司归母净利润同比
下降 10.89%, 毛利率 48.71%, 与去年同期下降 11 个点, 主要受市场环境、
竞争策略、新产品持续投入研发、新产品线量产规模效应尚不足等影响。销售
费率 2.11%，与去年同期相比基本不变，管理费率 16.92%，与去年同期增长
联系人: 黄弘扬
0.6 个点: 销售费用同比增长 19.81%, 主要由于前往国外多地参展费用增加:
管理费用同比增长 25.38%, 主要由管理人员薪资及研发投入增加引起; 财务费
用同比减少 2094.63%, 由美元对人民币汇率波动影响汇损下降及资金管理利息
相对指数表现
收入引起。
光通信行业前景广阔,公司产品线延伸提升竞争力。2018 年上半年,公司所处
的光通信行业光器件市场，电信市场业务需求有所放缓，整体市场竞争激烈，
光无源器件价格承压, 毛利率有所下滑。数据中心对高速光模块的需求同比增
速较快增长，公司把握机遇推出光有源器件 OSA 产品，延伸产品线，上下游整
合提高产品竞争力。公司形成了包括陶瓷套管、光纤适配器、光收发组件、OSA
ODM 高速率光器件、光隔离器、MPO 高密度线缆连接器、光纤透镜（FIBER
LENS)、光学镀膜、插芯等的九大产品系列的综合布局,垂直整合产业系列,
为客户提供一站式产品解决方案。未来随着数据流量需求增加及 5G 布局, 市
场向好,公司业绩有望回升。
基础数据
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.65 元、0.78 元、0.96 元,
对应 PE 为 30 倍、24 倍、20 倍，未来三年归母净利润预计将保持 19.67%的复
合增长率。首次覆盖、给予“增持”评级。
相关研究
1 创新与发展中的光元器件领先者
天孚通信创立于 2005 年, 2015 年在深交所创业板上市, 是一家集研发、生产、销售于
一体的国家级高新技术企业,是业界领先的光网络连接精密元器件解决方案提供商,产品广
泛应用于电信通信、数据通信、物联网等领域。
1.1 产品线延伸, 九大产品系列综合布局
公司拥有多项全球领先工艺与专利技术、光有元器件与光无源器件构成公司业务主体。
公司拥有资深的跨国技术研发、管理团队,坚持高端市场定位和高品质产品理念,注重研发
与市场导向,在氧化锆陶瓷、塑料、金属等基础材料领域积累沉淀了多项全球领先的工艺、
专利技术:公司形成了包括陶瓷套管、光纤适配器、光收发组件、OSA ODM 高速率光器件、
光隔离器、MPO 高密度线缆连接器、光纤透镜(FIBER LENS)、光学镀膜、插芯等的九大
产品系列的综合布局、垂直整合产业系列、为客户提供一站式产品解决方案。
1.2 主营业务稳步发展,有源产品打造新看点
主营业务稳步发展、营业收入增速放缓。公司主打中高端市场、主营业务发展稳定、营
业收入增速放缓。2015-2017年,公司营业收入实现18.99%的复合增长率,归母净利润复
合增长率为7.84%。2018上半年,公司主营业务继续保持增长,实现营业收入2.07亿元,
同比增长 20.91%; 归母净利润 0.54 亿元, 同比下降 10.89%。
传统主营业务光无源器件持续保持其营业收入的驱动力地位,2017年收入占比92%,光有
源器件占比 7%, 其他占比 1%。同时, 新产品线光有源器件业务收入保持较快增长态势,
2017年收入增速达 46%, 发展潜力巨大, 光无源器件收入同比增长分别为 8%, 增速放缓。
2 盈利预测与估值
2.1 主营业务盈利预测
关键假设:
(1) 公司传统优势业务光无源器件最近增速放缓, 然而随着光通信行业需求的增加,
预计光无源器件增速回升。预计 2018-2020 年光无源器件的订单增速分别为 28%左右。
(2) 公司新产品光有源器件的销售量不断上涨,优于预期,加上公司进一步加大光有
源器件的研发投入，叠加低基数效应。预计光有源器件 2018-2020 年的订单增速为 50%左
2.2 相对估值
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.65 元、0.78 元、0.96 元, 截止至 2018 年 8 月
20 日, 公司收盘价对应的 2018-2020 年的动态 PE 为 30 倍、24 倍、20 倍。我们选取了中
航光电、三环集团、光迅科技、太辰光和博创科技五家相似企业作为可比公司。从估值来看,
公司的 PE 略低于同行业的公司。首次覆盖, 给予“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队