AI 黄金年代当起步，硬件生产龙头再起航
2024年07月22日
工业富联:全球领先的高端智能制造商和科技服务整合解决方案提供商。 工
\triangleright
业富联主要业务包含通信及移动网络设备、云计算、工业互联网三大部分。自
2018年上市以来,公司依托于数字经济新基建的发展机遇,推动“高端智能制造
+工业互联网”的核心业务高质量发展。2020年起，公司逐步布局云计算设备、
AI、储能等, 发展第二增长曲线。2023年实现营收4763.4亿元, 毛利率8.06%,
净利率 4.41%。
云计算: 服务器 ODM 龙头企业, AI 服务器需求快速增长。AI 技术发展凸
\triangleright
显云计算基础设备的重要性,预计 2024 年 AI 服务器出货量持续高速增长。根
据台积电在 24Q1 业绩说明会的观点,对 AI 需求将以 50%的复合增率持续至
2028 年后。与此同时，海外云业务的拐点已经出现，收入情况回暖。工业富联
作为 ODM 模式的龙头企业, 2024年 AI 服务器市场份额有望达到 40%。此外,
我们认为液冷已逐渐从“可选项”踏入“必选项”。目前全球在采用英伟达 GPU
服务器的温控散选择方案上呈多元化，但风冷仍是偏主流的选择。而在英伟达全
新的 Blackwell 架构 GPU(即 B100\B200\GB200 AI GPU)时代，由于 AI GPU
性能激增，从理论技术层面的角度来看，风冷散热规模几乎达到风冷能力极限。
6月24日召开的2023年年度股东大会上,公司董事长表示采用英伟达芯片的
新一代 AI 服务器 GB200, 今年将正式出货,包括 NVL36 和 NVL72 版本服务
器。根据电子发烧友网站, GB200AI 加速卡单卡的峰值功率将高达 2700W, 相
较 H100 峰值功耗上涨近 8 倍, 我们认为为发挥 GB200 最大计算性能, 相关服
务器有望尽可能多采用液冷解决方案，而公司作为英伟达 AI 服务器核心供应商
(占英伟达 AI 服务器组装份额约 40%~50%), 有望率先在英伟达新计算集群中
谢致远
采用相关液冷模块。
通信及移动网络设备:交换机需求快速增长,运营商资本开支上行。AI服
\triangleright
务器的需求高速增长带来了交换机需求的增长。目前处于后 5G 时代,运营商
CAPEX 投入压力明显下降。与此同时，云服务端投资和收入保持高速增长。
相关研究
1.工业富联(601138.SH)2024年一季报点评:
投资建议: 受益于数字经济浪潮下的算力需求增长和网络升级需求增幅较
\triangleright
业绩稳健增长,看好 AI 刺激服务器需求放量
大,公司产品结构优化有望带来主营业务质量的全面提升和盈利水平的进一步优
-2024/04/30
化, 我们预计 24-26 年公司营业收入分别为 5586/6522/7361 亿元, 归母净利
2.工业富联(601138.SH)2023 年年报点评: A
润分别为 260/364/418 亿元; 对应 2024 年 07 月 19 日收盘价, P/E 分别为
I 浪潮下, 高质量发展搏出新动能-2024/03/
19x/13x/12x, 维持“推荐”评级。
3.工业富联 (601138.SH) 2023 年半年报点
评: AI 服务器销量稳步增长, 盈利水平持续提
预期,汇率波动风险。
升-2023/08/09
4.工业富联 (601138.SH) 2023 年一季报点
评: 23Q1 高质量稳增, 未来 AI 服务器放量
可期-2023/05/15
盈利预测与财务指标
5.工业富联 (601138.SH) 2022 年年报点评:
业绩及分红比例创新高,云计算业务加速向上
-2023/03/15
1 工业富联：全球领先 AI 服务器供应商
1.1 全球领先的智能制造+科技服务整合解决方案提供商
1.1.1 向智能制造和工业互联网积极转型
工业富联是全球领先的高端智能制造商和科技服务整合解决方案提供商。工
业富联由鸿海精密间接控股，前身是作为代工厂的富士康。2013 年起，智能制造
的浪潮和工业 4.0 概念在全球持续推进，鸿海精密的智能制造和工业互联网规划
初步成形。
2015年，鸿海精密将旗下通信设备、云服务、工业机器人等较高端的板块一
起打包组建了工业富联。工业富联的定位是通信网络设备及高精密机构件、云服务
设备、精密工具及工业机器人专业设计制造服务商，同时为客户提供以工业互联网
平台为核心的新形态电子设备产品智能制造服务，即在原有富士康成熟的代工模
式下，向高端制造业及工业互联网转型。2016年，工业富联于北京“工业互联网
联盟大会”首次公开亮相。
自 2018 年上市以来，公司依托于数字经济新基建的发展机遇，推动“高端智
能制造+工业互联网”的核心业务高质量发展。2020年起，公司逐步布局云计算设
备、AI、储能等,发展第二增长曲线。
1.1.2 通信及移动网络设备业务稳增长, 云计算业务打造第二增长极
工业富联主要业务包含通信及移动网络设备、 云计算、 工业互联网三大部分。
通信及移动网络设备业务,是工业富联传统且营收占比最大的业务。产品主要
包括高速交换机及路由器、终端精密结构件、网通设备。其中高速交换机及路由器
的客户主要是思科、HPE、华为等。终端精密结构件主要是指智能手机高精密机构
件,客户主要是苹果等智能手机厂商。网通设备包括基站、光传输设备等,客户包
括华为、思科、苹果、亚马逊等。
云计算业务, 是工业富联目前增长最快的业务。公司产品主要包括存储设备、
服务器、数据中心和云服务设备高精密机构件,海外客户包括英伟达、亚马逊、戴
尔、微软、甲骨文等,国内客户包括京东、阿里巴巴、腾讯、字节跳动、中国移动
等。随着上游算力建设的加速以及下游 AI 需求的快速增长, 公司 AI 服务器相关
业务将得到快速发展。
工业互联网业务, 是工业富联毛利率最高的轻资产业务。包含卓越制造咨询与
灯塔工厂解决方案业务、一站式数字制造运营业务、云与平台服务业务三大服务,
可为大型企业、中小型企业、园区及产业集群等不同类型客户提供专业场景应用、
数字制造管理、双碳战略服务、智能硬件设备、数字化人才组织培养等全场景数字
化转型服务。作为全球领先的智能制造及工业互联网整体解决方案服务商,2023
年新增赋能 3 座世界级灯塔工厂，累计助力打造 9 座灯塔工厂。
1.2 工业富联由鸿海精密间接持有大部分股份,但无实控人
工业富联股权结构稳定旦集中。控股股东为注册在中国香港的中坚企业有限
公司 (China Galaxy Enterprises Limited), 为鸿海精密间接全资持有。该控股股
东持股比例稳定在 37%左右, 截止 2024 年一季度, 直接持有工业富联总股本
36.72%的股份，同时通过子公司富泰华工业（深圳）有限公司及鸿富锦精密电子
(郑州) 有限公司等共持有超过 60%的股份。
除控股股东中坚企业外,鸿海精密通过以全资子公司 Foxconn (Far East)
Limited 为主的多家子公司间接持有了工业富联绝大部分股份。