稳健经营，扩大营销
公司研究
2022年10月13日
公司点评报告
事件:公司公告,1至9月预计实现营业总收入897.85亿元左右,同比增长
贵州茅台(600519)
16.5%左右: 预计实现归母净利润 443.99 亿元左右, 同比增长 19.1%左右。
投资评级
点评:
上次评级
单季度营收增速顺利达成 15%目标。22Q3,公司预计实现营业总收入
\triangleright
303.41 亿元左右，同比增长 15.2%左右；预计实现归母净利润 146.05 亿
元左右,同比增长 15.8%左右。在此基础上,公司全年营业总收入增长 15%
执业编号：S1500520110001
左右的经营目标完成难度不大,我们预计有望超额达成。
事件营销频频，品牌影响持续扩大。在五合营销方针下，今年以来茅台大
\triangleright
力开展事件营销活动,持续扩大品牌影响力。据微酒报道,8月22日至9
月 4 日期间, 公司在 25 个省区开展了 348 场市场活动, 包括 i 茅台线下推
广、茅台冰淇淋推广、品鉴活动、品宣互动文化活动等多种形式。据云酒
传媒报道，9月8日-14日，茅台酱香酒公司在全国 13座城市上演了“灯
光秀+城市地标”品牌营销大秀。据茅台时空报道,9月19日-25日,公司
在 25 个省区又开展了 302 场市场活动，包括秋分节气活动、品鉴会、茅
粉节等形式。以上均展现出公司正通过体系、产品、活动、场景等领域进
行推动紫线道路建设，让越来越多人了解茅台的文化之美。
ｉ茅台加快对终端用户的触达。ｉ茅台官微显示，半年时间，ｉ茅台 APP 预
\triangleright
约申购范围已覆盖全国 31 个省级行政区,提供线下取货服务的门店达
1700 余家,线下销售门店累计接待达 570 余万人。并且随着茅台第三代专
卖店的升级，门店终端更加注重融合茅台文化元素，给消费者提供了更高
质量的服务。此外，茅台冰淇淋的线上配送及线下门店也在不断扩充，截
至 9 月 30 日，全国已累计开业 17 家旗舰店，开通了全国大部分地区的线
上销售服务，持续触达年轻消费群体，创造新的消费需求。
相关研究
盈利预测与投资评级:我们预计,公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
\triangleright
贵州茅台（600519）:茅台的新供给
50.1 元、58.76 元、68.63 元，维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
贵州茅台（600519）:五合营销下,
贵州茅台（600519）: 以美之名发
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历,2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股,重视
估值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。