扩产靴子落地，业绩空间可期
公司研究
2022年12月15日
公司点评报告
事件:公司第三届董事会 2022 年度第十三次会议决定,投资约 155.16 亿元建
贵州茅台(600519)
设茅台酒“十四五”技改建设项目,项目建设周期为48个月,项目建设地点位
投资评级
于茅台镇太平村和中华村,规划建设制酒厂房68栋、制曲厂房10栋、酒库69
栋及其相关配套设施, 建成后可新增茅台酒实际产能约 1.98 万吨/年, 储酒能力
上次评级
约 8.47 万吨。
点评:
茅台酒产能释放持续,业绩上升空间打开。2021 年公司茅台酒实际产量为
5.65 万吨, 此次“十四五”技改建设项目的 1.98 万吨实际产能投产后, 茅
万吨的可供销量，若以飞天直销价格计算，至少带来远期约 474 亿元的营
收贡献。根据公司过往公告披露,“十三五”技改项目已于2020年9月全
面完工,2018年和2021年是茅台酒产量释放的大年,分别在当年新增7
千吨 (+16.0%) 和 6 千吨 (+12.4%)。按照茅台酒生产工艺,我们预计这
部分新增产量将分别于 2022 年和 2025 年达到可供销售状态，并平滑释
放, 对应 2022-2028 年销量增长 CAGR 约 4%。此次“十四五”扩建项目
建设周期为48个月，参考“十三五”技改工程2年期的进度,我们预计首
批产能或将于 2025 年投产、2029 年达到可供销售状态, 2027 年全面完
工、2031 年全部投产，衔接释放，对应 2029-2034 年销量增长 CAGR 约
5%。可以看到,茅台酒在供给端的放量逻辑依旧强劲,业绩上升空间可期。
凭借较高的战略自由度熨滑行业周期。今年以来，公司在不同价位段、不
\triangleright
同规格上、不同渠道上均有灵活表现，包括对茅台酒非标核心单品的提价
举措，彩釉珍品、茅台 1935、100ml 飞天小酒的推出，i 茅台上线带动直
销占比的进一步提高, 持续实现吨价的提升。除公司自身的战略自由度外,
相关研究
渠道各方也在包装变化上更加贴近消费者的需求，礼盒产品的性价比赢得
|贵州茅台（600519）：直销占比近四
了消费者的认可。我们认为，这些都体现出公司较高的战略自由度，在逆
周期下实现对冲，不断超越市场预期。站在十年维度看，我们预计茅台酒
贵州茅台（600519）:稳健经营,扩
的潜在销量仍有一倍提升空间，价格亦有一定的向上空间，叠加产品结构
和渠道结构变化，年化 15%-17%的增长持续性较为明确。我们认为，作为
贵州茅台(600519):茅台的新供给
老龄化趋势下的精神需求代表、作为生产资料,茅台酒更是一种价值符号,
短期行业调整更是底部重仓机会。
盈利预测与投资评级: 我们预计, 公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
50.1 元、58.76 元、68.63 元，维持对公司的“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险; 本次技改建设项目进
CINDA SECURITIES CO., LTD
度不及预期风险
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
券组建食品饮料团队, 团队成员以产业资深人士与顶级名校培养为主。产业理解接地气,
挖掘牛股能力突出,立足长期,重视估值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。