贵州茅台（600519）
股东底部增持，信心更上一层
2022年11月29日
买入(维持)
股价走势
关键词: #大股东增持
投资要点
■ 股价低位增持, 也是 2014 年后的首次增持, 充分彰显发展信心。1) 集
团和技开公司拟通过集中竞价交易的方式,对股份公司进行增持,且本
次不设增持价格区间，并且出于对公司长期发展的信心，增持主体也倡
导其他股东利用本次分红所得资金自愿增持, 进一步支持公司的长期稳
市场数据
年分别实际增持了总股本的 0.04%、0.05%、0.18%, 2010-2012 年增持
股本数量较小,2013年增持幅度较大,恰逢调整期,增持期间茅台最低
PE 为 8 倍。本次增持的金额,按照当前股价计算,茅台集团+技开公司
年收入同比+16%/15%,利润同比+18%/16%的盈利预测表现,当前股价
对应 PE 为 31/26X, 处于公司历史估值中枢的下沿(近三年当年的估值
中枢在 45X、近五年在 38X、且 2018 年茅台最低 20X 左右 )。
■ 今年以来疫情反复消费承压,茅台回调幅度较大。今年疫情反复超预期,
消费承压, 近期疫情仍有扩散蔓延加剧, 且区域政策更严格, 上海 11 月
24 日起抵沪未满 5 天不得进入部分公共场所, 郑州/三亚/长沙/合肥/杭
基础数据
州/南昌/武汉/衡阳/哈尔滨/厦门等也出台类似政策，区域流动受限有所
加强。茅台股价年初至今下跌幅度达到 26%。
■ 茅台渠道表现良性,全年+15%的目标实现确定性高。从批价角度来看,
茅台散瓶 2600-2700、整箱 2900-3000，相比年初下跌了 100-200 元，考
虑到大环境及近几年的价格表现, 当前批价仍处于正常区间; 整体渠道
库存 0.5M 左右，同比去年略高一点，在行业中处于低位，渠道表现良
相关研究
性。公司 2022 年营业总收入目标同比+15%,股东大会提及要推动茅台
《贵州茅台(600519): 2022 年三
高质强业新征程迈上新台阶,达成确定性高:1)截至11月21日公司
实现茅台酒不含税营收 894.08 亿元，11-12 月份仍在正常发货之中; 2)
季报点评:实际报表质量佳,长
i 茅台全年收入有望过百亿; 3) 1935 截至目前超过 42 亿元, 前三季度
期行稳致远》
系列酒收入 125 亿元/+31%, 我们预计系列酒整体全年有望维持 25%以
上的增速,销售额达成150-160亿元。
《贵州茅台(600519): 1-9 月主要
■ 盈利预测与投资评级: 大环境长期向好趋势不变, 在弱动销、慢复苏进
经营数据点评: 行稳致远, 发展
程下白酒板块优选确定性+估值性价比,茅台利润贡献点仍多,渠道表
势能仍持续向上》
现良性，估值具备长期较强的安全边际，股东增持带来信心更上一层，
我们预计 22-24 年利润同比+18%/16%/16%, EPS 为 49.4./57.4/66.6 元,
对应 PE 为 31/26/23X, 维持“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. 公司 11 月 28 日晚间公告重点梳理
1.1. 特别分红(首次)
1、公司拟实施特别分红,每股派发现金红利 21.91 元。
2、特别分红的目的:一是公司持续、稳定、健康发展的需要;二是在保证公司正常
经营和长期发展不受影响的前提下,加大现金分红力度,提振市场信心; 三是积极回报
股东，与股东分享公司发展红利，增强广大股东的获得感
1.2. 控股股东增持(也梳理过去历次增持表现)
1、茅台集团、茅台技开公司计划利用公司特别分红集中竞价增持公司股票,增持
金额不低于 15.47 亿元, 不高于 30.94 亿元。
2、截至本公告披露日，茅台集团公司持有 678,291,955 股公司股票，占公司总股本
的 54.00%；茅台技术开发公司持有 27,812,088 股公司股票，占公司总股本的 2.21%。
3、拟增持股份方式为集中竞价,且本次不设增持价格区间。
4、梳理上市以来公司的增持表现
1.3. 章程修订
公司修订公司章程、董事会议事规则,如增设公司党委(之前是集团党委统一领导
和管理),新增数项董事会决定事项、将重大投资事项中的范围从“主营业务以外的其他
投资”修改为“其他投资”等。
2. 增持公告点评:股东底部增持,信心更上一层
股价低位增持,也是2014年后的首次增持,充分彰显发展信心。
1)集团和技开公司拟通过集中竞价交易的方式,对股份公司进行增持,且本次不
设增持价格区间。在本次增持前，茅台集团持有公司总股本的54%，茅台技开公司持有
总股份的 2.21%，并且出于对公司长期发展的信心，增持主体也倡导其他股东利用本次
分红所得资金自愿增持，进一步支持公司的长期稳定健康发展。
2) 梳理历年增持时间,公司在2010、2012、2013、2022年分别实际增持了总股本
的 0.04%、0.05%、0.18%，2010-2012 年增持股本数量较小，2013 年增持幅度较大，恰
逢调整期,增持期间茅台最低 PE 为 8 倍。本次增持的金额,按照当前股价计算,茅台
年收入同比+16%/15%, 利润同比+18%/16%的盈利预测表现, 当前股价对应 PE 为 31/26X,
年茅台最低 20X 左右)
今年以来疫情反复消费承压,茅台回调幅度较大。今年疫情反复超预期,消费承压,
近期疫情仍有扩散蔓延加剧,且区域政策更严格,上海11月24日起抵沪未满5天不得
进入部分公共场所,郑州/三亚/长沙/合肥/杭州/南昌/武汉/衡阳/哈尔滨/厦门等也出台类
似政策,区域流动受限有所加强。茅台股价年初至今下跌幅度达到26%。
茅台渠道表现良性，全年+15%的目标实现确定性高。从批价角度来看，茅台散瓶
2600-2700、整箱 2900-3000，相比年初下跌了 100-200 元，考虑到大环境及近几年的价
格表现，当前批价仍处于正常区间;整体渠道库存 0.5M 左右，同比去年略高一点，在
行业中处于低位,渠道表现良性。公司 2022 年营业总收入目标同比+15%,股东大会提
及要推动茅台高质强业新征程迈上新台阶,达成确定性高: 1)截至 11 月 21 日公司实
现茅台酒不含税营收 894.08 亿元, 11-12 月份仍在正常发货之中; 2) i 茅台全年收入有
望过百亿; 3) 1935 截至目前超过 42 亿元,前三季度系列酒收入 125 亿元/+31%,我
们预计系列酒整体全年有望维持 25%以上的增速,销售额达成 150-160 亿元。
盈利预测:大环境长期向好趋势不变,在弱动销、慢复苏进程下白酒板块优选确定
性+估值性价比,茅台利润贡献点仍多,渠道表现良性,估值具备长期较强的安全边际,
股东增持带来信心更上一层, 我们预计 22-24 年利润同比+18%/16%/16%, EPS 为
49.4./57.4/66.6 元,对应 PE 为 31/26/23X,维持“买入”评级。
疫情反复超预期、需求疲软超预期、食品安全问题
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。