业绩符合预期，行稳致远向前看
贵州茅台（600519. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2022 年 12 月 29 日，贵州茅台发布 2022 年生产经营情况。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 四季度稳增长，系列酒表现优异
2022 年底茅台基酒 5.68 万吨左右, 系列酒 3.5 万吨左右。
预计 2022 年总营收 1272 亿元(其中茅台酒 1077 亿元,同增
15.2%; 系列酒 157 亿元, 同增 24.7%), 同增 16.2%; 归母
亿元, 同增 15.4%; 归母净利润 182 亿元, 同增 19.8%。公司
业绩一如既往平稳增长,系列酒因 i 茅台加持和茅台 1935 放
市场表现
量表现优异。
技改落地扩产能, i 茅台用户持续扩大
公司前期通过十四五技改项目, 建成后可新增茅台酒实际产
能约1.98万吨/年,储酒能力约8.47万吨,项目建设周期为
48 个月。考虑 2021 年底茅台酒产能 5.65 万吨, 我们预计至
2026 年茅台酒产能达 7.6 万吨, 对应 2031 年茅台基酒产量
或可达 6.5 万吨。截止 12 月 15 日, i 茅台 APP 注册用户突
破 3000 万。从试运行首日至今, i 茅台 APP 日均申购用户数
超300万, 日活用户近400万, 累计预约人次近19亿。
盈利预测
相关研究
根据 2022 年生产经营情况, 我们略调整 2022-2024 年 EPS 为
1、《贵州茅台(600519):扩产保
驾护航，前瞻性布局中长期》2022-
元), 当前股价对应 PE 分别为 35/29/25 倍, 维持“买入”
2、《贵州茅台(600519):首次特
投资评级。
别分红,股东增持显信心》2022-
3、《贵州茅台(600519):直营占
比持续提升, i 茅台表现优异》
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、产能扩张不及预期、直
营增长不及预期、改革进程不及预期、批价快速上行等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不