食品饮料组
公司点评
市场价格(人民币): 1464.08元
逆势中信比金坚，底部守望确定性
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
近期白酒板块及公司情绪面回落明显,截至26日10月涨跌幅为-21.8%。
经营分析
从基本面的维度看: 1)公司 Q3 业绩已落地,收入端及利润端均保持了
月中旬配额到货后已经企稳,短期供需错配因素已经消除,目前散瓶/整箱批
价回升至 2700/3000 元左右,库存 1 个月内维持低位。基于此,我们认为公
相关报告
司保持中高双位数增速仍具备基本面支撑，来年开门红无需过度悲观。
1.《高质量业绩兑现,多维改革持续推进
今年处于茅台改革持续加速兑现的一年: 1) 从年初集团营销公司改制,到
-贵州茅台 22 年三季报点评》,
技开等公司酒类业务整合,公司治理在稳步提升,从表观上看少数股东损益
占比较去年已有明显回落; 2) i 茅台正式上线后正逐渐发挥枢纽作用, 伴随
2. 《稳健性首选,基本面态势向好无虞-
三代专卖店逐步亮相铺设,渠道体系改革正稳步推进;3)对公司而言,丰
贵州茅台 22Q3 业绩预告点评》,
厚的渠道利润是未来业绩稳健发展的护城河，渠道议价能力行业内无二。
节后来看沪港通资金处于持续净流出的状态，但我们认为集中性卖出的压力
3.《业绩稳步兑现,品牌之势破竹前行-
阈值已过。具体而言，10月 24日茅台沪港通净流出达 43.7亿，11~25日
4.《盛夏之时, i 茅台助力美文化-贵州茅
累积净流出达 148.5 亿。整体而言, 我们认为当前市场的担忧点根本是对于
茅台动销或需求的预期，而在过去不同周期的演绎中已有呈现茅台穿越周期
5.《一季度业绩超预期,直销建设再加速
的韧性。
短期回调后, 当前茅台 PE-TTM约 31X, 处于近 3 年来估值底部, 近 5 年来
的 20%分位, 近 10 年来的 55%分位。我们认为: 目前公司定价属性中消费
品&奢侈品要素更强烈(18 年飞天批价约 1500-1700 元, 目前已有明显提
升),且近年来公司业绩增长中枢有所上移,公司治理及改革等基本面环比
向好。参考海外龙头的定价框架,在目前外部风险扰动的背景下,稳健+确
定性龙头的估值中枢理存在上移的溢价，目前的估值已经具备较高性价比。
投资建议
刘宸倩
我们预计公司 22-24 年归母净利增速分别为 17.9%/17.2%/15.9%, 对应归
母净利 618/725/840 亿元; EPS 为 49.22/57.70/66.87 元, 对应 PE 分别为
联系人
29.8/25.4/21.9X, 维持“买入”评级。
政策风险，宏观经济下行风险，疫情反复风险，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持