买入 (维持)
2022年10月13日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
稳健增长韧性十足，全年目标完成无虞
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司披露 2022 年 1-9 月主要经营数据,前三季度预计实现营业总收入
898 亿元, 同比+16.5%左右, 归母净利润 444 亿元, 同比+19.1%左右; 其中单
Q3 营业总收入 303 亿元, 同比+15.2%左右, 归母净利润 146 亿元, 同比+15.8%
左右,业绩略低于市场预期。
● 经营态势稳健，增长韧性十足。在国内疫情散点爆发的背景下，公司延续稳健
联系人: 王书龙
经营态势, 双节期间茅台酒和系列酒动销平稳, 渠道库存处于良性; 普飞中秋
旺季后批价小幅回调, 当前散瓶普飞批价稳定在 2730 元左右, 彰显出强大的需
求韧性。分产品看，预计三季度普飞需求保持稳定，公司加大年份酒、生肖等
联系人: 笪文钊
非标产品投放量,产品结构继续上移,带动吨价稳步提升;系列酒渠道推力足,
在同价位竞品中竞争优势突出, 预计仍延续较快增长。渠道方面, 三季度 i 茅台
数字营销平台延续良好反馈,带动直销占比稳步提升。
● 强化消费者培育,提升品牌影响力。公司明确 2022 年茅台要“大踏步”改革的
相对指数表现
发展基调,在“五合营销法”和“五线发展道路”指引下,公司大力开展事件
营销活动,强化消费者培育力度,持续扩大品牌影响力。据“微酒”报道,8
场市场活动,包含 i 茅台线下推广、茅台冰淇淋推广、品鉴活动等系列主题活动;
公司在下半年推出第三代茅台专卖店,并打造茅酒之源、中国酒文化城、“茅台
天街”、茅草台等沉浸式、体验式文化场景,以此更好地丰富消费者的文化体验。
品牌活力持续提升。
全年目标完成无虞,长线发展后劲十足。1、年内来看,伴随疫情管控向好,宏
观经济和消费信心有望稳步复苏，叠加贵州稳步推进复工复产复市，Q4环比加
速可期;在前三季度任务进度完成较好的背景下,公司全年 15%的收入增长目
基础数据
标完成无虞,短期业绩确定性高。2、中长期看,公司提倡“美时代、美生活”,
坚持“五线发展道路”和“五合营销法”,积极推动营销体系改革,大踏步改
革攻坚正当时。当前产品矩阵多点开花, 市场化改革成效显著, 中长期产能扩
张预期明确, 长线发展后劲十足。
元,对应动态 PE 分别为 35 倍、30 倍、25 倍。公司 22 年规划目标积极,改革
动作持续落地,看好公司持续成长,维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 改革成效显著.
业绩稳步兑现 (2022-08-03)
2. 贵州茅台 (600519): 稳健增长韧性十
足, 深化改革砥砺前行 (2022-07-22)
3. 贵州茅台 (600519): 22Q1 业绩超预
期, 看好全年加速成长 (2022-04-27)
4. 贵州茅台 (600519): 21 年完美收官,
22 年成长提速 (2022-04-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。