中兴通讯（000063）
公司研究/简评报告
业绩快报超预期，盈利能力提升
-中兴通讯(000063)中报快报点评
简评报告/机械
2017年07月20日
一、事件概述
强烈推荐
近期,公司发布2017年上半年业绩快报,营业收入540亿,同比增加13.09%;利
润总额 32.6 亿元, 同比增加 20.55%; 归属上市公司普通股东净利润 22.9 亿元, 同比增
合理估值:
27.0—30.1 元
加 29.85%: 每股收益 0.55 元。
二、分析与判断
受益于运营商、消费者业务, 业绩超预期
公司实现营收540亿元,同比增长13%,归属上市公司股东净利润22.9亿元,
同比增长 29.85%。主要受益于: 1、运营商网络方面, 国内运营商在 4G 项目
传输和接入系统的持续投入, 无线通信及固网和承载系统营业收入及毛利均有
提升。我们认为三大运营商网络建设处于扩容期，也是公司市场前期布局的收
获期。2、消费者业务,海外市场尤其是智能手机获得较快增长,营业收入和
毛利均有增长。
该股与沪深 300 走势比较
5G 研发领先, 推出整体解决方案
2017年公司在5G领域加大研发投资力度达20亿,高于去年10亿,已可提供
整体解决方案。近期发布了5G相关系列成果:空口 Massive MIMO 验证,峰值
微秒,满足 5G uRLLC 应用场景,年内将开通 5G 承载网实验局;核心网领域
正式发布 5G 核心网白皮书,提出了面向 5G 的核心网解决方案 Cloud ServCore。
产品提前布局, Pre5G 将 5G 特性引入 4G, 已经在全球 30 个国家, 超过 40 张
网络展开部署。可平滑演进 5G, 消除升级空窗期。公司作为 4 大通信设备商,
研发从跟随到引领,5G时代必将带来全球市场份额的提升。
执业证号:
S0100516050001
明确战略方向, 盈利能力有望持续提升
公司管理层调整完成,聚焦主业,并实施股权激励计划。在推进 M-ICT2.0 战
略基础上, 明确面向未来的 5 大战略方向 VOICE, 拓展运营商市场、政企市场、
消费者市场及战略性新兴市场。看好公司在 5G、物联网等方向未来潜力, 盈
研究助理: 杨锟
利能力有望持续提升。
执业证号:
S0100115100036
三、盈利预测与投资建议
元。维持“强烈推荐”评级。
研究助理: 马松
执业证号:
S0100116070057
市场拓展不及预期,5G发展不及预期。
相关研究
1. 民生证券 20170622: 中兴通讯
(000063) 点评报告: 5G 开启通信新时
代, 公司迎发展良机
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加盟民生证券。
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
马松, 通信行业研究助理, 企业管理硕士, 毕业于同济大学, 2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此