中兴通讯: 出售努比亚股
权，印证重构聚焦战略
2017年7月27日、中兴通讯(000063.CH/人民币23.25, 买入)以7.272亿
元向南昌高新转让所持控股子公司努比亚 10.1%股权。转让完成后,公司持
有努比亚 49.9%的股权,努比亚不再纳入公司合并报表范围。
收缩消费者渠道终端业务，符合我们在深度报告中关于公司将
持续重构聚焦的判断。
年初原终端北美经营部总经理程立新为终端事业部总经理, 全面负责中兴手
机业务。基于此, 我们在年初的深度报告中作出了公司将改变当前手机业务
全面铺开的战略、聚焦优势的运营商渠道提升终端竞争力和盈利水平、同时
压缩消费者渠道的品牌和销售成本的判断。中兴此次出售努比亚 10.1%股权
并不再控制努比亚印证了我们此前的对于公司将延续重构聚焦战略的预见。
子公司努比亚对公司盈利拖累加大、收缩战略将显著降低对公
司盈利的负面影响。
此次交易标的努比亚为公司高端品牌手机厂商,2016年亏损9,142万元,2017
年1到4月亏损7,123万元,经营活动现金流由正转负,应收总额扩大,对公
司盈利拖累日益严重。本次转让完成后、公司将不再控制努比亚、努比亚不
再纳入合并报表范围。出售努比亚10.1%股权部分产生投资收益约为4亿元、
相关研究报告
剩余公司所持努比亚49.9%股权按公允价值重估产生投资收益约12.8亿元至
《中兴通讯: 2017 年半年度业绩快报点评》
20 亿元之间,显著降低了对公司盈利的负面影响。
《中兴通讯:重构聚焦,引领 5G,危除机来》
聚焦主营业务强力蓄势，长期将受益于 5G 带来的产业变革。
在 5G 大方向和推进路标明确的背景下,公司近年在出售中兴物联等非核心
具备证券投资咨询业务资格
业务同时，持续重点投入相关领域，在 Pre5G 实验局和主导标准化的进程中
通信:通信设备
保持强势。在资本开支普遍下滑的情况下, 无线, 光网络市场继续保持优势,
半年报快报增长超出预期。同时持续改进内控和优化管理、逐步提升效率。
吴友文*
在5G网络变革的关键时点,有望实现产业地位的全面超越。
(8621)20328313