荣盛石化(002493)
发布时间: 2018年05月03日
—利润稳定，浙石化项目有序推进
投资评级
评级调整
首次评级
收盘价
投资要点:
公司 2017 年年报显示公司实现营业总收入 705.31 亿元, 较上年同
期上升 55.01%; 总资产 620.54 亿元, 较年初增加 41.46%。归属
母公司净利润 20 亿元,同比增长 4.2%。2018 年一季报公司实现营
业收入 176.8 亿元, 同比增长 13.35%, 实现净利润 6.36 亿元, 同
比增长 2.45%。
1. 坚持化工产业链一体化,产品成本优势明显
股东信息
公司是国内首家拥有“燃料油、石脑油—芳烃—PTA—聚酯—纺丝—
大股东名称
浙江荣盛控股集团有限公司
加弹”一体化产业链的上市公司。通过产业链延伸,上下游相互配套,
持股比例
70.36%
不仅有助于降低公司业务成本,也提高公司抗风险能力。公司各类主
52 周行情图
要产品的生产规模在同行业中居于领先地位,有利于公司在生产效率、
单位投资成本及单位能耗等方面建立优势，从而产品更具竞争力。
相关研究报告
2. 持续研发助力公司降本增效
过去数年公司相继成立“院士工作站”、“博士后科研工作站”,公司在
PTA、聚酯及纺丝等技术方面进行相应生产装置的增容改造,有效降
低了单位产能投资成本和运行成本。中金项目选用了新的技术路线,
部分以燃料油(较石脑油便宜)为原料制成芳烃产品,中金石化芳烃
装置与国内同等规模的装置相比,节省成本约 40 亿,大幅降低了单
联系方式
位投资成本。
李朝松
电 话:
4000 万吨/年炼化一体化项目稳步推进
研究助理:
万吨/年炼油、800 万吨/年对二甲苯、280 万吨/年乙烯,分两期建
设。项目建成后将有助于降低我国芳烃进口依存度，提升我国芳烃产
业的话语权，同时意味着公司继续向产业链上游延伸，进一步提升公
司整理实力和抗风险能力。项目采用大加氢、大催化、大重整流程,
中国安徽省合肥市梅山路 18 号
地处舟山自贸区, 江浙沪化工产业链配套成熟, 一期项目预计 18 年
安徽国际金融中心 A 座国元证券
底投产,按照当前60-70美元的油价,一期整个项目将带来百亿级的
(230000)
利润,将助力公司登上新的台阶。
4. 行业景气依旧,利润有望稳定
我国芳烃进口依赖度依然较高，下游需求维持旺盛，芳烃价差依旧处于高位，中金
石化 2017 年检修影响一部分利润, 2018 年有望实现利润回升。PTA 加工利润从高
位有所回落，但整体还是高于 17 年四季度水平，随着 PTA 落后产能的陆续退出,
行业集中度的提高，行业龙头有望维持较高利润的格局。
5. 盈利预测
鉴于行业当前 PTA 和 PX 加工利润维持稳定，并且浙石化一期项目将于 18 年底投
产,19年20年公司利润将上一个新的台阶,我们预计18-20年归母净利润分别为
28.2亿/53.6亿/58.8亿元,EPS为0.74/1.41/1.54,5月2日收盘价对应18-20
年 PE 为 20/11/10, 给予“增持”评级。
原油价格大幅下行, 宏观经济疲软。
财务预测简表
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
推荐 行业基本面向好,预计未来6个月内,行业指数将跑赢
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内，股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负 10%以内
预计未来6个月内,股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
回避 行业基本面向淡,预计未来6个月内,行业指数将跑输
预计未来6个月内,股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质:证券经
纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；融资
融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告,则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要) 咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载