中际旭创 (300308)
2024 年报及 2025 一季报点评: 业绩符合预
2025年04月23日
期, 高端产品持续放量
买入(维持)
研究助理 李博韦
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 事件:公司发布 2024 年业绩,2024 年公司实现营收 238.6 亿元,同比
+122.6%; 归母净利润 51.7亿, 同比+137.9%; 毛利率 33.8%, 同比+0.8pct。
亿,同比+61.7%,环比+1.8%。1Q25公司实现营收66.7亿,同比+37.8%,
市场数据
环比+1.9%; 归母净利润 15.8 亿, 同比+56.8%, 环比+11.6%。公司业绩
符合市场预期。
■ 光模块出货量、价齐升，泰国产能布局落地。2024 年公司光模块收入
228.9 亿,同比+124.8%,单价同比+14.9%至 1569 元只;销售/生产
1459/1536 万只,同比+95.6%/+125.6%, 我们认为系下游 AI 算力需求拉
动公司产品量价齐升。公司在泰国布局产能逐渐落地，已具备全面生产
能力, 2024 年子公司 TeraHop Pte(全资控股泰国工厂)收入/净利润分
别为111.3/6.9亿元,同比+387.5/152.0%,同时净利率由12.0%降至6.2%。
我们认为 800G/400G 产品、以及硅光模块出货比重快速增加,推动公司
基础数据
光模块毛利率同步提升, 2024 年光模块业务毛利率 34.6%, 同比+0.5pct;
4Q24/1Q25 综合毛利率分别为 35.1%/36.7%, 环比+1.4pct/+1.6pct。
■ 毛利率持续提升，费用率亦进一步优化。4Q24/1Q25 综合毛利率分别为
35.1%/36.7%, 环比+1.4pct/+1.6pct, 我们认为主要系产品结构持续优化、
海外产能良率提升、硅光模块出货占比增加。同时得益于出货增加及业
务体系整合,2024年公司销售/管理/研发费用率为0.8%/2.8%/5.2%,同
比-0.3/-1.2/-1.7pct, 考虑公司 2025 年出货量有望进一步增加, 费用率可
相关研究
继续摊薄。
《中际旭创(300308): 2024 年业绩预
■ 公司有望深度受益于 2025 年 800G、1.6T 需求高景气+硅光加速渗透。
告点评: 预告业绩符合预期, 高速、
我们认为 2025 年产业需求有以下趋势：1) 云厂在推理需求凸显+算力
卡供应扩张+自建网络迭代三重趋势下, 2025 年对 800G 光模块的需求
硅光产品出货有望与下游需求共振》
将充分释放; 2) 英伟达继续保持软硬件系统在训练、训推一体上的优
势，同时自身客户结构持续优化，将进一步引领 1.6T 等前沿产品的迭
《中际旭创(300308): 2024 年三季报
代与应用; 3) 硅光模块具备缓解光芯片等物料短缺、承接硅基共封装
趋势、降低成本三层产业逻辑，有望加速渗透。公司作为与大客户联系
点评: 增长趋势向好, 期待硅光、1.6T
紧密的全球头部厂商，能够对接到主流客户需求，同时扩产有序推进，
产品放量贡献业绩》
在上游物料紧缺背景下, 硅光芯片布局深厚的同时有望取得物料供应结
构性优势,进而深度受益于 800G、1.6T 及硅光的产业需求趋势。
年归母净利润由 94.5/111.5 亿元调整为 82.4/97.0 亿元, 并预测 2027 年
归母净利润为 114.5 亿元, 2025 年 4 月 22 日收盘价对应 PE 分别为
10.7/9.1/7.7 倍,公司作为全球龙头领先布局海外产能与前沿技术,维持
公司“买入”评级。
研发落地不及预期; 行业竞争加剧; 原材料供应紧缺; 产业技术迭代。
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号