中际旭创（300308.SZ）
公司点评
通信组
业绩持续快速提升，1.6T 产品出货有
望逐季增长
业绩简评
2025年4月20日,公司发布2024年年报及2025年一季报。2024
年公司实现营业收入 238.62 亿元, 同比增长 122.64%; 实现归母
市价 (人民币): 79.14元
净利润 51.71 亿元, 同比增长 137.93%。2025 年一季度公司实现
相关报告:
亿元, 同比增长 56.83%。
1.《中际旭创公司点评:业绩高增，1.6T 产品将于 Q4 出
经营分析
货》，2024.10.22
业绩持续快速增长，EML 短缺的影响 2025 年将得到缓解：受益于
2.《中际旭创公司点评:光模块需求强劲，业绩持续高
AI 行业发展,得益于 800G 等高端产品出货的快速增加以及持续降
增》，2024.7.14
本增效,公司业绩、毛利率、净利润率进一步得到提升。2024年
3.《中际旭创公司点评：行业景气度向上，公司处于高增
公司实现毛利率 33.80%, 同比增长 0.92pct; 实现净利率 21.67%,
长轨道》，2024.4.21
同比增长 1.39pct。根据 Factset 一致预期, 2025 年四家公司的
合计资本开支预计将同比增长 37%至 3055 亿美元, 光模块需求
量将进一步快速增长。同时 EML 短缺的影响预计将在 2025 年上半
年逐步缓解,下半年全面缓解。后续公司业绩持续快速增长可期。
高速率光模块需求旺盛,将带动公司业绩持续提升:根据
Lightcounting 预测, 2025 年 800G 以太网光模块市场规模将超
过 400G。随着高速光模块的快速导入, 预计 2029 年 800G 和
1.6T 光模块的整体市场规模将超过 160 亿美元。根据 Coherent
预测, 未来五年内 800G 和 1.6T 光模块有望成为市场主流产品。
根据公司公告,预计 1.6T 光模块产品出货量将在 2025 年逐季环
比增长。高速率光模块需求旺盛将带动公司业绩持续增长。
硅光方案有望成为公司重要优势:根据Lightcounting 预测，全
球硅光模块市场将在 2026 年达到近 80 亿美元, 有望占一半市
公司基本情况（人民币）
场份额。硅光模块技术壁垒高,具有高集成度、低功耗等优势,节
2025E
2026E
2027E
10,718
23,862
40,552
约了部分的光源和无源器件数量, BOM 成本更低。同时公司自研硅
营业收入(百万元)
51,799
62,146
11.16% 122.64%
69.94%
27.74%
营业收入增长率
19.97%
光芯片, 自制率更高, 硅光模块的毛利率相较传统光模块更有优
2,174
5,171
11,351
归母净利润(百万元)
9,069
13,560
势。目前公司已在 OFC2024 现场展示了 800G/1.6T 硅光模块和
77.58% 137.93%
归母净利润增长率
75.37%
25.16%
19.46%
摊薄每股收益(元)
800G 相干模块。硅光等新技术有望成为公司重要优势。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
15.24%
27.03%
31.52%
28.29%
25.26%
ROE(归属母公司)(摊薄)
我们预计 2025-2027 年公司营业收入为 405. 52/517. 99/621. 46 亿
P/E
P/B
元, 归母净利润为 90.69/113.51/135.60 亿元, 对应 PE 为
9.64/7.70/6.45 倍, 维持“买入”评级。
海外大厂资本开支不及预期;中美贸易摩擦升级;产品降价超预
期;市场竞争加剧。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧