信义山山小
中际旭创（300308.SZ）
网络接配及塔设
买入-A(维持)
一季度盈利能力环比改善, 2025 海外算力依旧保持旺盛需求
2025年5月22日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年年报和 2025 年一季报。2024 年公司实现营收 238.6 亿
元,同比增长 122.6%; 实现归母净利润为 51.7 亿元,同比增长 137.9%。同
时,得益于 800G/400G 等高端产品出货比重的快速增加、产品结构不断优化
以及持续的降本增效,公司毛利率(33.8%)、净利率(22.5%)进一步得到
提升。
2025 年一季度,公司实现营收 66.7 亿元,同环比分别提升 37.8%、1.9%;
实现归母净利润 15.8 亿元,同环比分别提升 56.8%、11.6%。同时由于高端
市场数据: 2025年5月22日
产品占比提升以及成本降低、海外工厂良率提升等因素净利润率环比提升
收盘价(元):
2pct.
年内最高/最低(元):
185.83/67.20
流通A股/总股本(亿):
11.00/11.05
事件点评
流通 A 股市值(亿):
1,038.88
2025 一季度环比增速放缓不改全年积极展望,公司产能继续增长迎接
总市值(亿):
1,044.03
交付需求。2025年一季度公司收入增长阶段性放缓主要由于 AI 大客户 800G
向 1.6T 切换以及 IB 市场向 ROCE 过渡等。其中 800G 出货量同环比均有明
基础数据: 2025年3月31日
显增长,400G 出货增长下降主要由于海外客户更多转向800G。与此同时,
1.6T 出货低于预期, 但公司预计 Q2 到 Q3 1.6T 会逐步起量。展望 2025 年,
根据 Factset 一致预期,微软、META、谷歌、亚马逊四家公司合计 CAPEX
有望同比提升 37%至 3055 亿美元,并且在最新的 25Q1 财报中我们看到对资
本支出的稳定指引。公司产能快速爬坡以应对不断增长的需求并反映出公司
供应份额的稳定。2024年公司光模块产能达 2088 万只, 销量 1459 万只, 同
比分别提升113.7%、95.8%。2025年一季度,公司固定资产账面价值达到
59.1亿元,环比继续增长;同时存货账面价值达到78.2亿元,环比增长10.9%,
高宇洋
反映了旺盛的备货需求。
硅光芯片能力全球领先,泰国工厂已成海外客户主要产地。面对光模块
需求爆发带来的高速 EML 芯片供应紧张以及中美经贸关税摩擦等冲击，公
司保持了稳定的交付能力。一方面,公司自研硅光芯片已在 400G 产品中大
量出货,2025年800G硅光比例也会逐步提升,同时面向1.6T大客户需求,
研究助理:
公司硅光方案或成为主要供应力量。根据 YOLE 统计, 旭创将是 2025 年全
孙悦文
球硅光模块出货的龙头厂商,领先于过往的硅光芯片龙头 Intel (目前光模块
业务由 Jabil 承接)。面对 2025 年以来的关税冲击,根据最新的政策,对半
导体分类下的通讯设备、光模块等进行了豁免,因此泰国出货暂时为零关税,
得益于过往泰国产能建设规模，公司已具备全面从泰国出货的能力。
海外算力之外: 国内算力、车载光通信亦成为新看点。2024 年 Q4 国内
\triangleright
三大互联网厂商 BAT 合计 CAPEX 为 707 亿元,同比增速 253.5%, AI 服务
器和网络设备成为主要增量。据 Lightcounting 预计, 2029 年中国光模块市
场规模有望达 65 亿美元, 2025 年在 DeepSeek 和各类智能体应用的部署需求
下预计国内市场将呈现爆发式增长。2024年,公司国内市场收入达到31.5
亿元,同比大幅增长 91.3%,与此同时毛利率为 14.4%,同比也提升了 7.3pct。
公司在国内市场主要出货 400G,同时加快 800G 导入,2025 年公司在几个
重要大客户招标都保持了份额领先。此外,2024年公司汽车光电子业务实现
营收 7.6 亿元,同比大幅增长 128.1%。收购君歌电子后公司汽车光电子业务
快速发展,公司以智驰领驭作为汽车光电子创新品牌,以车载光通信与传感
为核心突破方向。2025年3月,智驰领驭发布全球首款基于 PCIE4.0 的车载
光传输模块及解决方案,未来有望推动 FTTV (Fiber to the Vehicle) 在车载
总线网络的落地。
盈利预测与投资建议
受益于全球 AI 基础设施投入的持续性以及 AI 芯片带宽的持续增加, 我们预
计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 83. 5/107. 2/133. 1 亿元, yoy 分别为
61.5%/28.4%/24.1%, 当前公司动态市盈率处于较低区间, 维持“买入-A”
评级。
受 AI Infra 降本和关税政策不确定性影响海外 CSP 资本开支不及预期;
北美 CSP 导入新供应商导致公司既有供货份额下降;国内营收占比提升导
致公司综合毛利率下降: 汇率变化影响公司盈利能力等。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层