中际旭创(300308)公司点评报告
关税影响减弱，需求共振推动高速增长
买入|维持
——中际旭创(300308) 2024 年及 2025 年一季度报告点评
事件:
基本数据
2025年4月21日,中际旭创发布2024年及2025年一季度报告。2024年
全年,公司实现营业收入238.62亿元,同比增长122.64%;实现归母净利
A股总股本(百万股):
亿元, 同比增长 37.82%, 环比增长 1.90%; 实现归母净利润 15.83 亿元,
流通市值(百万元):
同比增长 56.83%, 环比增长 11.56%。
总市值(百万元):
点评:
-年股价走势
过去-
算力硬件需求旺盛，高速率产品占比提升带动盈利能力提升
收入端,海内外算力需求持续旺盛,800G/1.6T等高速率产品带动收入规模
扩张，硅光模块占比提升大幅缓解 eml 芯片供给瓶颈。盈利端，毛利率季度
环比上行，期间费率持续压实。1)毛利率方面，随着新结构、高速率的产品
的占比提升、成本降低及海外工厂良率的提升, 2024Q4 及 2025Q1 毛利率
季度环比分别提升 1.45 和 1.62pcts, 达到 35.08%和 36.70%; 2) 费用率方
面，降本增效措施持续推进，公司 2024 年期间费用率同比下降 1.35pcts。
需求国内外同步扩张, 关税的边际影响弱化
相关研究报告
海外需求中, 北美云厂资本开支维持在高位, 其中 meta 的资本开支区间指
《国元证券行业研究-2025 年通信行业策略报告: 他石
引上行,由 600-650 亿美元增长至 640-720 亿美元。同时，关税政策的边际
影响弱化, 当前最新的版本对半导体分类下的通讯设备、光模块等进行豁免,
公司也通过早期的海外产能布局及工序安排, 进行了风险规避, 当前泰国工厂出
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)2023 年及
货的产品受关税影响小。国内需求中，2024 年下半年开始国内客户 400G 的招
2024 一季度报告点评: Al 推动速率代际缩短, 看好年
标数量亦有显著增长,800G的导入节奏亦在加快,当前公司在国内的大客户项
目中保持了领先的份额优势。为了应对国内高速率光模块的快速起量的需求,
报告作者
公司变更募集资金投资项目“苏州旭创高端光模块生产基地项目”,并将该项
宇之光
目剩余的 4.46 亿元(具体以资金转出当日银行结息余额为准)建设新增“铜
陵旭创高端光模块产业园三期项目”,将进一步提升公司高端产品国内产能。
投资建议与盈利预测
作为行业领先的光模块供应商，将充分受益于算力硬件技术的迭代及需求扩
张。海内外需求的同步扩张,叠加内部费用控制效率的提升, 我们预计 2025-
联系人
郝润祺
2027 年，公司营业收入分别为 367.39、454.74、528.94 亿元，归母净利润
分别为 80.83、99.75、118.61 亿元,对应 PE 估值分别为 13、11、9 倍,维
持“买入”评级。
国际贸易摩擦加剧、AI 硬件需求及部署节奏不及预期、宏观经济波动风险
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证