报告日期: 2025年04月25日
高速光模块需求快速增长，公司业绩持续增长
·中际旭创（300308.SZ）2024 年年报和 2025 年一季报点评报告
事件:
2025年4月21日,中际旭创发布2024年报和2025年一季报:
投资评级: 买入(维持)
2024年,公司实现营业收入238.62亿元,同比增长122.64%;实现
归属上市公司股东的净利润 51.71 亿元, 同比增长 137.93%。2025 年
最近一年走势
一季度,公司实现营业收入66.74亿元,同比增长37.82%;实现归属
上市公司股东的净利润 15.83 亿元, 同比增长 56.83%。
观点:
▶ 高速光模块需求快速增长,公司业绩持续增长。得益于800G/400G
等高端产品出货比重的快速增加、产品结构不断优化以及持续的
降本增效,公司产品毛利率、净利润率进一步得到提升。2024年,
公司实现营业收入238.62亿元,同比增长122.64%;实现归母净
利 51.71 亿元, 同比增长 137.93%。同样得益于算力基础设施建
市场数据
设和相关资本开支的增长带来800G和400G等高端光模块销售的
2025年04月24日
亿元, 同比增长 37.82%; 实现归母净利 15.83 亿元, 同比增长
56.83%。
全球化布局巩固优势,高速光模块放量有望带动公司业绩持续增
长。公司高端光模块业务占主营业务的90%以上,而光模块产品
海外销售占比较高, 为满足海内外客户需求的持续增长和保障供
应链稳定，公司在国内、北美、东南亚多地建立了研发中心、生
产基地、销售机构等,构建了全球化运营格局。此外,800G及
1.6T 需求的增长有望带动公司业绩持续增长。根据 Lightcounting
预测, 2025 年 800G 以太网光模块市场规模将超过 400G, 随着高
速光模块的快速导入, 预计 2029 年 800G 和 1.6T 光模块的整体
相关阅读
市场规模将超过160亿美元。根据Coherent预测,未来五年内
《高速光模块需求旺盛, 业绩持续增长
800G 和 1.6T 光模块有望成为市场主流产品。
一中际旭创(300308.SZ)2024年三季
报点评报告》2024.10.28
盈利预测及投资评级:随着高速光模块需求的快速增长,公司业
《高端光模块产品放量业绩高增，后续
绩持续增长。2025年一季度得益于800G和400G等高端光模块
关注 1.6T 光模块的量产-中际旭创
销售的增加,公司业绩保持高速增长态势,我们预计公司
(300308.SZ) 2023 年年报及 2024 年一
2025-2027年分别实现营业收入353.54亿元(前值为363.74亿元)、
季报点评报告》2024.04.26
亿元(前值为79.82亿元)、106.93亿元(前值为105.07亿元)、
127.10 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 11.0、8.4、7.1 倍。参考
2025年可比公司平均估值35.5倍PE,维持"买入"评级。
请认真阅读文后免责条款
业竞争加剧;汇率波动风险;宏观环境出现不利变化;关税政策
盈利预测简表
可比公司估值表(2025年4月24日)
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时,已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告的风险等级评定为 R4，仅供符合华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）投资者适当性管理要求的客户（C4 及
以上风险等级)参考使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来、未来回报并不能得到保证、并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。