|AI 拉动业绩高增，高速光模块持续放量可期
— 2024 年年报及 1Q25 季报业绩点评
2025年04月22日
核心观点
事件: 近日,公司发布 2024 年年报及 2025 年一季报。
中际旭创 (300308.SZ)
2024年业绩高速增长符合预期, 1Q25业绩超预期。2024年公司实现营收
238.62 亿元, 同增 122.64%, 实现归母净利润 51.71 亿元, 同增 137.93%;
1Q25 实现营收 66.74 亿元, 同增 37.82%, 实现归母净利润 15.83 亿元, 同
增 56.83%。单季度方面, 4Q24公司实现营收 65.50亿元, 同增 77.61%, 实
现归母净利润 14.19 亿元, 同增 61.66%。利润率方面, 2024年公司实现毛利
赵良毕
率 33.81%, 同增 0.82pct, 实现净利率 22.51%, 同增 1.91pct, 1Q25 实现
毛利率 36.70%, 同增 3.94pcts, 实现净利率 25.33%, 同增 4.11pcts, 整体
来说, 2024年业绩符合预期, 1Q25业绩超预期。
AI 拉动公司业绩高增, 强需求背景下高速率产品有望进一步拉动: 随着全
球范围内人工智能建设的高速推进,公司作为龙头企业受益于以 400G、800G
为代表的高速率光模块需求增长,公司产品具备量价齐升的基础。根据
Lightcounting, 受益于 AI 集群应用对以太网光收发器的强劲需求, 以及云
服务厂商对其密集波分复用(DWDM)网络的升级等,2024-2029年光模块全
球市场规模或将以22%的 CAGR 保持增长,至2029年有望突破370亿美元。
2024年公司海外业务占比达 86.81%, 4Q24 单季度海外市场微软、Meta、谷
歌、亚马逊四家公司合计资本支出同比提升 69%至 706 亿美元。根据 Factset
一致预期, 2025 年四家公司的合计资本开支预计将同比增长 37%至 3055亿
美元, 叠加英伟达 GB200 及 GB300 机柜的强劲需求, 以 800G、1.6T 为主的
高速率光模块有望为公司提供充足的增长动能。
投资建议: 随着互联网巨头对于 AI 及大模型布局逐步深入，以 GPU 服务器
引领智算底座或将成为 2025 年及未来的主要发展方向之一, 对于高毛利 800G
及更高速率的光模块需求持续性提升, 更高速率 1.6T 光模块的研发及试用也
或将更进一步,公司作为行业领先,在行业高成长性已现的基础上,有望持续
受益。我们预测公司 2025/2026/2027 年将实现营收 374.49/456.66/531.91 亿
相对沪深 300 表现图
元 , 同增 56.94%/21.94%/16.48% ; 将实现归母净利润分别为
81.97/100.95/120.05 亿元, 同增 58.50%/23.16%/18.92%, 对应
2025/2026/2027 年 PE 分别为 10.79/8.76/7.37 倍, 考虑公司的数通业务龙头
地位以及技术核心竞争力,维持对公司“推荐”评级。
不及预期的风险,光模块行业竞争加剧的风险等。
主要财务指标预测
相关研究
【银河通信】中际旭创(300308.SZ):业绩高增、
光模块龙头受益 AI 大发展
2. 【银河通信】中际旭创(300308.SZ): 盈利能力
持续优化，研发交付实力业界领先
3. 【银河通信】通信行业点评报告: 英伟达业绩高
增，带动光模块高景气度延续
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准