业绩符合预期，AI 带动高端光模块需求高增
2025年04月21日
▶ 事件: 4月20日,公司发布2024年年报及2025年一季报。2024年全年
实现营收 238.62 亿元, 同比增长 122.6%, 实现归母净利润 51.71 亿元, 同比
增长 137.9%, 实现扣非归母净利润 50.68 亿元, 同比增长 138.7%。2025 年一
季度来看,单季度实现营收 66.74 亿元,同比增长 37.8%,环比增长 1.9%,实
现归母净利润 15.83 亿元,同比增长 56.8%,环比增长 11.6%,实现扣非归母净
利润 15.68 亿元, 同比增长 58.4%, 环比增长 16.1%。
▶ AI 带动高端光模块需求,助力公司业绩高增: 2024 年全年及 2025 年一季
度,公司营收分别实现了同比 122.6%和 37.8%的高增长,业绩高增主要得益于
重点客户进一步增加资本开支加大算力基础设施投资, 使得公司 400G/800G 等
高端产品出货量显著增加。按业务拆分 2024 年营收, 1) 光模块: 24 年实现营
收 228.86 亿元, 同比增长 124.8%, 营收占比 95.9%。销量方面, 2024 年光模
马天诣
块总计出货 1459 万只，同比增长 95.6%；2) 光组件: 24 年实现营收 2.14 亿
元,同比增长 6.2%, 营收占比 0.9%; 3) 汽车光电子: 24 年实现营收 7.62 亿
马佳伟
亿元, 同比增长 128.3%, 营收占比为 86.8%, 毛利率为 36.74%, 同比下降
0.93pct; 2) 境内: 营收为 31.46 亿元，同比增长 91.3%，营收占比为 13.2%，
毛利率为 14.45%, 同比增长 7.31pct。
相关研究
费用管控能力良好, 高端产品营收占比持续提升助力公司盈利能力提升: 公
\triangleright
1.中际旭创 (300308.SZ) 2024 年半年报点
司 2024 年综合毛利率为 33.81%, 同比增长 0.81pct, 2025 年一季度, 综合毛
评: AI 显著拉动 400G&800G 需求, 公司业
利率进一步提升至 36.70%。费用率方面,公司持续推进降本增效,2024 年销售
绩保持高增长-2024/08/26
费用率 0.84%,同比下降 0.33pct,管理费用率为 2.85%,同比下降 1.20pct,
研发费用率为 5.21%, 同比下降 1.69pct。
24年一季报点评: 业绩符合预期, AI 持续推
高高端光模块需求-2024/04/23
发布股权激励计划,进一步提振未来发展动力: 3 月 18 日,公司发布《第
3.中际旭创 (300308.SZ) 2023 年三季报点
四期限制性股票激励计划(草案)》,拟授予的限制性股票总量为1000万股(占
元,分四个归属期,每个归属期的业绩考核目标分别为 25 年营收不低于 310 亿
4.中际旭创 (300308.SZ) 2023 年半年报点
元、25~26年营收累计不低于700亿元、25~27年营收累计不低于1170亿元、
评: AI 需求助力 800G 加速放量, 毛利率&净
利率提升显著-2023/09/08
25~28 年营收累计不低于 1732 亿元。
5.中际旭创 (300308.SZ) 公司点评: 通过收
投资建议:公司是全球数通光模块龙头厂商,深度绑定海外头部厂商整体市
\triangleright
购延伸汽车领域布局,进一步打开成长空间-
场份额领先，同时公司在光模块前沿技术领域先发优势显著，未来有望持续受益
2023/06/23
于 AI 带来的高端数通光模块需求增长。 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润
分别为 83.93/106.65/128.20 亿元,对应 PE 倍数为 11x/8x/7x。维持“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: