Q1 业绩稳步提升，利润端持续边际改善
中际旭创 24 年年报&25 年一季报点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
行业:
2025年4月21日,中际旭创发布2024年年报及2025年Q1季报。年报数
日期:
2025年04月24日
据显示,公司实现营业收入238.62亿元,同比增长122.64%;实现归
母净利润51.71亿元,同比增长137.93%。Q1季度数据来看,公司实
刘京昭
现营业收入66.74亿元,同比增长37.82%;实现归母净利润15.83亿
E-mail:
元,同比增长56.83%。
联系人:
核心观点
杨昕东
年公司营收规模的扩容主要系光模块产品大规模出货的影响，此外汽
车光电子业务同比增幅达 128.11%, 子公司智驰致远及其下属公司君
基本数据
歌电子为公司业务精进提供了一定助力。归母净利润层面，利润端的
最新收盘价(元)
攀升由 800G/400G 高端产品出货比重增加、产品优化所带来的毛利
12mth A 股价格区间(元)
率、净利率提升所致。此外, 24 年内公司光模块产能、产量、销量分
总股本(百万股)
别同比增长 113.72%、125.55%、95.84%, “铜陵旭创高端光模块生
1,104.70
无限售 A 股/总股本
99.51%
产基地项目” 持续推进,产能供应的持续提升为公司业绩扩容的可持
续性奠定坚实基础。
流通市值 (亿元)
费用管控能力增强，利润率水平逐步改善。费用方面，24年旭创销
最近一年股票与沪深 300 比较
年分别减少 0.32 个百分点、1.20 个百分点、1.69 个百分点,费用增长
显著弱于收入水平增加,这一下降趋势于25年Q1继续保持,销/管/研
三费费用率降至 0.75%/2.22%/4.35%。利润率方面，毛利率、净利率
呈现稳步前行趋势, 2024 公司光模块产品毛利率为 34.65%, 较上一
年度提升约 0.51 个百分点;公司总净利润率则从 23 年的 20.60%提升
至 24 年的 22.51%, 这一数据于 25 年 Q1 提升至 25.33%。
贸易战影响或小于预期, 算力需求催生光模块需求。我们认为中际旭
创受到贸易战的影响或小于预期,理由如下: 1)公司与主要客户和供
应商均建立了良好的长期合作关系,客户粘性较强;2)公司可通过外
汇套期保值以及加快海外布局等方式应对相应风险。此外，今年以来
以 DeepSeek R1 为代表的推理模型步入密集迭代期, 推理算力需求增
长迅猛, 公司作为全球光通信的领军企业, 有望率先受益于本轮推理
相关报告:
算力发展趋势，具体产品形态表现为以下两个层面:1)传统光模块向
《Q3 业绩持续高增，光通信产业密集催
着高速率系列加速推进; 2) CPO 硅光模块低功耗逻辑明确, 有望带
——2024年10月25日
来旭创成长的发展新增量。
《Q1 业绩高增速，AI 驱动光模块放量》
投资建议
——2024年04月23日
伴随北美/中国大陆各云厂商资本开支的增加, 算力集群全球化建设新
局面开始出现,以光模块为代表的光通信产业链有望得到进一步强
化。公司是全球领先的光模块厂商,有望依靠 800G/1.6T 光模块的放
量实现企业高速成长。我们预计 2025-2027 年公司营业收入为
381.91、406.87、433.73 亿元,实现归母净利润 86.02、97.72、
107.86 亿元, 同比增长 66.34%、13.61%、10.38%, 对应 PE 为
10.28/9.05/8.20 倍,维持“买入”评级。
AI 大模型商用化不及预期; 北美云厂商投资不及预期; 网络架构转
变; 宏观经济不及预期等。
■ 数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的