2025年4月10日
中际旭创 (300308.SZ)
Buy 买进
何利超
一季度业绩略超预期, AI 仍将持续带动行业高景气
事件:
公司发布一季度业绩预告,2025年一季度预计实现归母净利润14-17亿元,
同比增长38.71%-68.44%; 扣除股权激励费用则约为16-19亿元. 同比增长
45.39-72.65%, 中值约为60%。一季度业绩略超预期, 维持“买入”建议。
800G/400G 高速产品需求持续高增:报告期内，得益于终端客户对算力基
础设施的持续建设、资本开支强劲增长带来 800G 和 400G 高端光模块销
售的大幅增加,产品结构持续优化,公司营业收入和净利润同比得到大
幅提升。此外一季度公司对限制性股票激励计划、员工持股计划等事项
确认股权激励费用，导致归属于上市公司股东的净利润减少约3,700万
元。我们认为 AI 带来的高速光模块需求仍将持续未来数年，公司业绩增
长具有较强保障。
关税担忧略有缓解, AI 快速发展奠定光模块行业需求: 目前公司海外营
近期评等
收占比约88%，其中大部分出口美国相关大厂。而市场较为担忧的关税
问题近日有所缓解,公司此前布局的泰国相关产能由于关税暂停 90 天,
预计短期所受影响低于此前市场预期。当前 AI 产业发展仍是全球最重要
的科技竞赛，光模块对 AI 技术重要程度高、而在 AI 产业链价值比重则
相对较低，因此过去互联网厂商等大客户在交易过程中愿意承担绝大部
产品组合
分关税波动; 且由于光模块产品重要性高、全球范围内产能紧缺、生产
光通信收发模块
95.00&
光组件
1.88%
成本如光芯片大部分进口自美国，因此光模块有一定可能获得相关关税
汽车光电子
3.12%
豁免;此外从行业整体竞争格局而言,主要海外竞争者产能也大部分集
机构投资者占流通 A 股比例
中在亚洲。综合以上情况来看，公司受此次关税事件影响或低于此前市
场预期,公司处于估值低估。
公司为光模块领域全球龙头，1.6T、硅光等新兴技术进展顺利:光模块是
股价相对大盘走势
算力产业的核心领域,公司牢牢占据世界范围内龙头宝座,根据
LightCounting 发布的 2023 年光模块厂商排名中，中际旭创再度位列全球
第一、头部地位稳固。新产品方面、公司的 1.6T 光模块产品已进入送测
阶段,预计今年 O4 小批量出货, 2025 年起逐步上量,将带动公司营收新
一轮增长;此外公司硅光技术储备充足,目前已拥有 1.6T 硅光解决方案
和自研硅光芯片。我们认为未来公司技术储备充足，有望在 AI 需求高企
的时代维持行业龙头地位。
盈利预测: 伴随 AI 带来的算力需求增长，未来两年行业有望持续的高景
气。我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 51.71 亿/64.27 亿/81.15 亿元.
YOY 分别为+137.9%/+24.3%/+26.3%; EPS 分别为 4.61/5.73/7.24 元. 当前
股价对应 A 股 2024-2026 年 P/E 为 16/13/10 倍, 维持“买进”建议。
响; 3、海外云厂商资本支出不及预期。
China Research Dept.
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2025年4月10日