积极乐观，未来两三年力争实现三大目标
万科A(000002.SZ)
2022年06月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司盈利修复可期,维持“买入”评级
余城发布超过100条楼市调控措施, 因城施策效果逐步显现, 行业环比销售数据
改善, 三季度预计将逐渐修复。我们认为公司作为发展了三十余年的行业龙头,
具有强大的资源整合优势和抗风险能力,整体盈利水平修复可期。我们维持盈利
预测不变, 预计 2022-2024 年万科 A 归母净利润分别为 244.4、269.0、297.5 亿
元, EPS 分别为 2.10、2.31、2.56 元, 当前股价对应 PE 估值分别为 9.3、8.5、
7.7 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 郁亮指出房地产市场短期已触底，恢复过程将缓慢温和
月份的销售下降 41%左右，但因为政策带来的积极效应、疫情结束需求回补及
2021 年低基数影响, 预计 6 月销售情况将出现好转, 房地产市场短期已触底。
但同时行业已进入新的发展时期，人口形势、收入状况、房地产市场运行的指导
原则都已发生变化，板块修复将是一个缓慢而温和的过程。
● 未来两三年努力实现业绩止跌回稳，开发行业地位力争保持第一阵营
公司明确, 从两三年的时间跨度来看, 公司力争实现三个目标: 第一是业绩上止
跌回稳, 第二个是开发行业地位维持在第一阵营, 第三个是多元化经营能力, 从
房地产开发向不动产开发、经营与服务层面转型。开发业务端,公司1-5月新增
13个项目,其中9个项目将于年内面世,6个项目将在年内现金流回正,形成良
好的业绩支撑。多元业务端,万物云一直处于行业领跑位置;万纬物流过往几年
《公司首次覆盖报告-行业龙头稳健
增速超50%,2022年将力争实现报表盈利;长租公寓已在现金流层面实现盈利,
发展, 多元业务助力盈利提升》
2022 年将力争实现会计层面盈利;印力商业近年维持 25%左右增速,商业资源
不断整合。我们认为, 伴随下半年市场逐步回暖, 伴随多元化业务的利润水平逐
步改善, 2022 年公司将大概率实现业绩止跌企稳的承诺, 我们预测 2022 年万科
A 归母净利润将同比提升 8.5%。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要