日期: 2019年04月29日
行业: 食品饮料
Q1 开门红, 盈利再提升
公司动态事项
Tel:
公司发布2019Q1季报,Q1实现营收54.90亿元,同增16.95%,归属净
E-mail:
利润14.77亿元, 同增22.81%。
基本数据(2019.4.26)
事项点评
业绩符合预期，酱油、蚝油较快增长，调味酱恢复性增长
公司201901实现营收54.90亿元,同增16.95%,现金回款44.48%,同
增17.42%, 增速匹配良好, 收现比0.81。分品类看, 酱油收入32.93亿
元. 同增14.68%, 保持稳增; 蚝油收入9.24亿元, 同增24.63%, 保持
快速增长,为公司提供成长性;调味酱收入7.20亿元,同增6.13%,呈
恢复性增长。分区域看,西部、中部增速20%以上,东部高两位数增
长,南部、北部低两位数增长,期末公司经销商数量达到4989家,净
增182家。分渠道看,线下销售近52亿元,同增14.93%,占比98.2%;
线上销售9536万元,同增64.39%,高速增长。截止期末,公司账面预
主要股东(2019Q1)
收款项余额为12.96亿元, 较期初下降59.97%, 主要系上年末经销商提
前备货打款积极导致预收款大增,本期末预收款恢复常态,同增仍达
32.24%。Q1公司经营活动现金净流入5307万元,同比下降88.31%,主
要系材料采购支出增加。公司目前在手现金充裕,期末货币资金97.28
亿元、交易性金融资产48.68亿元。
收入结构(2019Q1)
产能技改阶段性影响毛利率，费用率稳降，盈利再提升
Q1公司毛利率同比略降0.9pct至45.8%, 主要系产能技改阶段性增加成
本。销售/管理/研发/财务费用率分别-1.2pct/-0.3pct/+0.1pct/-0.8pct至
12.0%/1.1%/2.3%/-1.4%, 随着规模效应逐渐加强, 销售费用率稳步下
降，季度财务费用率较大幅度下降主要系本期利息收入同比大幅增长
156%至7946万元,合计来看期间费用率下降2.1pct。公司报告期内由
最近6个月股票与沪深300比较
于理财产品的公允价值变动获得4239万元公允价值变动收益。Q1公司
实现归属净利润14.77亿元,同增22.81%,净利率26.9%,同比提高
1.3pct, 盈利能力继续提升。
迈向三五新阶段, 不断加深护城河
2019年是公司三五计划的开局之年,业绩指引分别为营收197.6亿元
(+16%)、净利润 52.38 亿元 (+20%)、扣非净利润 49.5 亿元 (+20%).
经济增速下行承压之际公司并未降低增长预期, 一是调味品行业需求
稳定,二是公司作为业内绝对龙头,凭借品牌优势、产能优势、渠道
优势等加速抢占市场份额。公司目前酱油市占率约为17-18%,对标日
本龟甲万30%的市占率,未来仍有较大提升空间。公司三五规划酱油、
蚝油、调味酱增速 12%、15%、10%, 继续强化三大品类的绝对领先
相关报告:
地位, 同时加快培育料酒、醋等小品类的快速发展, 不断提高产品结
《海天味业 (603288) 2018 年报点评: 量增核心
驱动，三五稳健前行》
构力,满足多品类、多层次的需求。公司现有产能超过300万吨,规
模领先同行,随着高明基地增资扩产项目、江苏基地产能释放和项目
二期建设等落地, 三五期间有望再次释放超过 100 万吨以上的调味品
生产能力, 为持续的量增提高产能保障。公司现有销售网络已经 100%
覆盖地级及以上城市,90%的内陆省份销售过亿,未来公司将继续加
快网络布局和下沉，并加强对渠道的精细化管理。同时，公司线上业
务迎来快速发展,与传统渠道进行了有效结合。
投资建议
维持盈利预测,预计公司 2019-2021 年归属净利润分别为
52.28/61.86/72.43 亿元,对应 EPS 为 1.94/2.29/2.68 元/股,对应 PE 分
别为 44/37/32 倍(按 2019/4/26 收盘价计算)。公司是调味品绝对龙头,
高端酱油快速增长带动结构升级; 蚝油持续放量, 未来高端蚝油占比
提升有望改善毛利;调味酱渠道调整渐进收尾,2019年期待恢复性增
长,整体业绩确定性较强。公司进入三五新阶段,指引预期依然稳健,
体现公司穿越周期的强能力,维持“增持”评级。
食品安全风险、原材料价格波动风险、酱类调整不及预期、行业景气
度下降风险等。
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准、投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。