国东亚
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 86.79 元
持续稳健增长，净利率创新高
市场数据(人民币)
业绩简评
海天味业 2019Q1实现营业收入 54.90亿. 同比增长 16.95%: 归母净利
润 14.77 亿,同比增长 22.81%; EPS 0.55 元。
经营分析
收入稳健符合预期,产业链议价能力持续提升:公司 2019Q1 实现收入
54.90 亿, 同比+16.95%, 增速与去年同期和全年基本持平, 高于今年全
年 16%的增长目标,继续维持稳健增长,也为全年业绩增长奠定了良好
的基础。公司 2019Q1 应付账款 9.33 亿、预收款项 12.96 亿，分别相比
去年同期+29.4%和+32.2%,上下游议价能力持续增强,也确保了二季
相关报告
度的业绩增长。
毛利率略降,预计受产品结构边际变化影响,费用投放效率提升:公司
1. 《“二五”完美收官, 龙头持续稳健增
个百分点, 预计可能与公司产品结构边际变化有关。公司 Q1 销售费用
2.《业绩符合预期, 五年计划完成无忧-
6.6 亿, 销售费用率 12.03%, 同比下降了 1.15个百分点, 营销投放效率
2018 年海天味业三季报点评》,
提升;管理费用为 6344 万，相较于去年同期减少 636 万，再一次展现
了公司优秀的管理能力。受期间费用率下降拉动,公司 Q1 实现净利率
《18H1 维持高强度费用投放,
优异表现使 H2 经营策略更加
26.91%, 同比提升 1.29 个百分点, 创历史新高, 推动公司实现更高质
量的发展。
4.《Q1 高增长如期而至, 创下多个“历
完成 19 年业绩目标问题不大,“三五”持续增长可期:公司 19 年开局
良好,上下游议价能力提升,预收款项处于高位确保稳定增长,同时拥
有超强的成本管理和费用管控能力, 年初规划 16%的收入增长和 20%的
利润增长完成难度不大,有望超预期。海天龙头地位稳固,铸就了极强
的品牌和渠道壁垒, 持续推进全渠道、全产品放量, 看好公司“三五”
期间继续在三大核心领域深耕，并稳步进军更多调味品子领域扩大收入
规模。
盈利预测:
预计 2019-2021 年公司营业收入为 200.2 亿元/232.6 亿元/267.8 亿元,
同比增长 17.5%/16.2%/15.1%; 归属母公司利润为 52.8 亿元/62.8 亿元
联系人
/73.0 亿元, 同比增长 21.1%/18.7%/16.3%, 对应 EPS1.96 元/2.32 元
/2.70 元, 目前股价对应 PE为 44X/37X/32X, 维持“买入”评级。
原材料价格变动，食品安全问题，产能扩建不达预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH