2023年8月25日
002142.SZ
宁波银行
规模、息收入表现均优
原评级: 增持
宁波银行 2023 年中期业绩同比增长 14.9%, 业绩持续保持高增, 收入略提速,
拨备仍反哺。上半年营收同比增长 9.3%, 2 季度营收增长提速, 单季度同比增
长 10.2%, 息收入提速支撑收入提速, 2 季度息收入同比增长 27.1%, 增长提速
板块评级:强于大市
源于去年同期息差低基数和规模持续较快增长。上半年非息收入同比微降 1.2%,
其中,手续费净收入同比增长1.3%,其他非息高位略降2.2%。上半年公司息差
本报告要点
规模、净息差表现均优
环比下行,与行业趋势一致,资产质量平稳,拨备高位略降。如果与以往经济
环境下规模更小的宁波银行相比，公司增速略放缓，在当前的规模和外部经营
股价表现
环境压力, 公司与同业相比, 优势仍突出。公司管理层优秀, 客户基础扎实,
业务能力突出。维持对公司的增持评级，持续看好，核心组合推荐。
支撑评级的要点
规模增长持续领先, 客户和业务优势凸显
2023 上半年公司总资产同比增长 16.1%, 贷款同比增长 18.1%, 存款同
比增长 24.4%。规模增速略提升,预计持续行业领先水平。在信贷需求
偏弱的环境下, 规模保持较快增长反映公司业务和客户优势。规模高增,
半年末核心一级资本充足率 9.76%, 同比下降 11bp。
净息差同比上行，环比下行
2023 年上半年净息差 1.93%, 同比下降 3bp, 较 1 季度下降 7bp; 2 季度测算
季度下降 14bp。2 季度测算数据看, 息差环比下行原因负债方成本上升较多,
款成本上升，其中存款成本上升源自定期化和对公存款上升。公司测算季度
净息差波动较大，未来息差变化仍需观察。
非息收入同比微降, 其他非息高位略降
上半年手续净收入同比增长 1.3%，规模和增长的主要贡献均来自代理业务。
上半年其他非息高位略降 2.2%, 或主要源于去年的高基数。
资产质量平稳,不良确认改善
不良相关指标基本平稳。半年末不良率 0.76%, 环比上季持平, 关注贷
款占比 0.55%，环比 1 季微升 1bp，逾期贷款占比 0.85%，较去年底上升
4bp。半年末正常贷款迁徙率 1.02%, 同比上升 16bp。不良额与第三阶段
以2023 年8月24日收市价为标准
贷款总额轧差收窄，不良确认逐步达到新的监管要求。
增量拨备反哺盈利, 存量拨备略降仍高位
相关研究报告
上半年资产减值损失同比下降 4.3%, 信用成本 1.13%, 同比降 53bp。半
《宁波银行》20230428
年末资产减值损失占比总资产 0.25%, 同比降 5bp, 增量拨备仍反哺盈
《宁波银行》20230406
利。 半年末拨备覆盖率 488.96%. 较上季降 12.5 个百分点; 拨贷比 3.71%.
《宁波银行》20230211
中银国际证券股份有限公司
根据公司中报, 我们维持原盈利预测, 2023/2024 年 EPS 为 3.91/4.53 元,
具备证券投资咨询业务资格
目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 1.01x/ 0.86x。需要关注公司单季息差波
动较大,对季度收入增速或有影响。维持增持评级。
银行:城商行||
评级面临的主要风险
经济下行、海外风险超预期。
(86755)82560524
联系人: 丁黄石