净息差降幅收窄，资产质量指标强韧
公司研究
2023年08月29日
公司点评报告
事件: 近日, 宁波银行披露 2023 年中报: 2023H1 归母净利润同比+14.90%
宁波银行(002142)
(2023Q1 同比+15. 35%); 营业收入同比+9. 29% (2023Q1 同比+8. 45%); 年化
加权 ROE 16.15% (2023Q1 年化加权 ROE 16.90%), 同比+11bp。
投资评级
点评:
上次评级
营收增速上行,利润增速稳健。2023H1 宁波银行营收同比增速较 Q1 上
廖紫苑
升 84bp 至 9. 29%; 归母净利润同比增速较 Q1 小幅下降 45bp 至 14. 90%。
执业编号：S1500522110005
公司利润双位数增长, 主要得益于规模较快扩张和拨备反哺; 而利润增
速较 Q1 边际放缓,则主要源于投资损益负面拖累和拨备反哺力度减轻。
净息差同比降幅收窄，资负结构优化。2023H1 宁波银行净息差 1.93%,
较 Q1 下降 7bp;同比下降 3bp,降幅较 Q1 收窄。其中生息资产收益率
张晓辉
和计息负债成本率分别同比下降 9bp 和 1bp。公司着力优化资产负债结
构,贷款日均规模占总生息资产的 52.81%,同比提升 32bp,存款日均
规模占总付息负债的 65.25%, 同比提升 4.75pct。
资产质量稳健，核心指标强韧。2023Q2 末宁波银行不良率环比持平于
0.76%; 关注率环比微升 1bp 至 0.55%; 拨备覆盖率环比下降 12.51pct
王舫朝
至 488.96%,安全垫依然厚实,抵御风险能力较为强劲,利润反哺空间
|执业编号：S1500519120002
充足。我们认为，在宏观经济波动、行业竞争加剧的环境下，公司资产
质量持续保持行业较优水平, 体现出较强的风控意识和风险管理能力。
规模加速扩张，资本合理充裕。公司深度把握区域发展优势，202302
末资产、贷款、负债、存款分别同比增长 16.10%、18.11%、 16.32%、
24.17%, 增速分别较 Q1 末提升 2.28pct、15bp、2.40pct、2.07pct。
Q2 末核心一级资本充足率环比提升 16bp 至 9.76%, 处于合理充裕水平。
今年7月公司发行100亿元永续债,其他一级资本得到有序补充。
盈利预测:宁波银行深耕优质区域,稳步实施“大银行做不好,小银行
做不了”的经营策略,持续深化多元利润中心建设,盈利结构不断优化,
年归母净利润同比增速分别为 14.49%、15.40%、16.76%。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期, 资产质量显著恶化等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 3: 业绩增速归因分析
图 4: 累计年化加权 ROE 和 ROA
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 9: 各级资本充足率
图 8: 规模扩张同比增速
研究团队简介
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。