浙商银行（601916. SH）2024 年年报点评
营收边际回暖，负债成本改善
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
营收边际回暖,业绩实现正增。公司 2024 年实现营收 676.50 亿元
(YoY, +6. 19%), 归母净利润 151. 86 亿元(YoY, +0. 92%)。结合公司前三
联系人: 刘睿玲
季度营收同比增长 5.64%，利润同比增长 1.19%，四季度营收增速提升，业
绩略有下滑。公司 2024 年加权平均 ROE 为 8.49%, 同比下降 0.96 个百分点。
S0980518070002
基础数据
规模稳健增长。公司 2024 年总资产同比增长 5. 78%至 3. 33 万亿元，增速较
为稳健。其中，存款、贷款分别同比增长 2.57%、8.20%。2024 年新增信贷
投资评级
中性(维持)
合理估值
投放 1401 亿元, 分项来看, 对公/个人/票据贷款分别投放 1214/19/170 亿
收盘价
总市值/流通市值
81021/81021 百万元
元,分别增长 10.76%/0.41%/16.64%,对公端起到主要拉动作用。结合公司
52 周最高价/最低价
3. 22/2. 45 元
2022 年、2023 年分别新增信贷投放 1764 亿元、1885 亿元, 2024 年新增信
近3个月日均成交额
354.59 百万元
贷有所放缓，我们推测主要受个贷增速放缓等影响。公司 2024 年年末核心
市场走势
一级资本充足率 8.38%, 较 2023 年年末提升 0.16 个百分点。
净息差收窄,负债成本改善。公司 2024 年净息差 1.71%,同比下降 30bps,
年计息负债成本率同比下降 10bps, 较上半年下降 8bps, 公司负债端持续优
化,缓解息差下行压力。2024年受净息差收窄和有效信贷需求不足等因素影
响,净利息收入同比下降 4.99%,前三季度该项同比下降 1.01%,四季度净
利息收入增速有所下滑。
投资收益增速亮眼, 非息收入占比提升。2024年公司非利息净收入同比增长
39.05%, 占营业收入的33.25%, 较上年占比提升7.86pcts。其中, 手续费
相关研究报告
及佣金净收入同比下降 10.97%, 中收持续承压; 其他非息收入同比增长
《浙商银行(601916.SH)2024年半年报点评-净息差逐步企稳,
61.69%, 其中投资收益及公允价值变动收益增速亮眼。
《浙商银行(601916.SH)业绩快报点评-盈利增速放缓，资产质
资产质量稳健,关注率有所波动。公司 2024 年末不良贷款率 1.38%, 较前三
季度下降 5bps; 关注率 2.40%, 较上半年上升 19bps, 略有波动; 拨备覆盖
《浙商银行(601916. SH) 2024 年一季报点评-营收亮眼, 不良平
率 178. 67%, 较前三季度上升 3. 34pct, 风险抵补能力有所提升。公司资产
《浙商银行（601916. SH）-以量补价，资产质量指标全面向好》
质量保持稳健。
《浙商银行(601916.SH)-2023年中报点评-业绩稳定增长,资
投资建议：公司基本面整体表现较为稳定，但考虑到行业经营压力较大，我
们略微下调盈利预测并往前推一年，预计公司 2025-2027 年归母净利润为
156/163/173 亿元(2025-2026 原预测值 165/179 亿元). 对应同比增速为
3.0%/4.0%/6.7%; 摊薄 EPS 为 0.55/0.58/0.62 元; 当前股价对应的 PE 为
5. 1/4. 9/4. 6x, PB 为 0. 42/0. 40/0. 37x, 维持“中性”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层