恒瑞医药（600276.SH）
公司点评
医药组
新分子研发结硕果，海外授权持续兑现
业绩简评
2025年3月30日公司披露年报,2024年实现营收279.8亿元,
市价 (人民币): 48.61 元
同比增长 22.63%; 实现归母净利润 63.4 亿元, 同比增长 47.28%;
实现扣非归母净利润 61.8 亿元, 同比增长 49.18%。
相关报告:
经营分析
1.《创新药业务拉动营收快速增长,对外授权收入提供额
创新药收入快速增长,海外授权同步取得进展: 2024 年公司创新
外增长动力》，2024.8.22
药收入达到 138.92 亿元(含税,不含对外许可收入),同比+30.6%。
2.《恒瑞医药公司点评：创新驱动强劲，出海布局达成多
公司已在中国获批上市 17 款新分子实体药物 (1 类创新药)、4 款
项里程碑》，2024.4.18
其他创新药(2类新药)。创新药出海取得成效,公司收到 Merck
Healthcare 1.6 亿欧元对外许可首付款以及 Kailera
Therapeutics1.0 亿美元对外许可首付款等许可合作对价,并确认
为收入。此外公司将自主研发的 DLL3 ADC 创新药 SHR-4849 在除
大中华区以外的全球范围内开发、生产和商业化的独家权利,有
偿许可给美国 IDEAYA Biosciences 公司。
布局新平台、新分子:公司不断完善已建立成熟的 PROTAC、肽类、
单克隆抗体、双特异性抗体、多特异性抗体、ADC 及放射性配体疗
法等技术平台,初步建成新分子模式平台,并不断开拓 AI 药物研
发等平台。报告期公司 26 个自主研发的创新分子进入临床阶段,
药物类型包括小分子化药、抗体、ADC; ADC 平台已有 10 余个新型、
具有差异化的 ADC 分子成功获批临床, SHR-A1811 （HER2 ADC）
目前已有 8 项适应症被 CDE 纳入突破性治疗品种名单。报告期
内, 3 个 ADC 产品获得美国 FDA 授予快速通道资格 (FTD)。
集采品种逐步出清，首仿品种贡献增量：纳入第九批国家集采的
碱注射液等品种报告期内销售额同比共减少 8.44 亿元: 但布比卡
因脂质体、昂丹司琼口溶膜等首仿产品纳入医保后取得了较快的
收入增长。
盈利预测、估值与评级
暂不考虑公司筹划发行 H 股上市对报表的影响, 我们看好公司研
发兑现和创新出海前景,预计公司 2025/2026/2027 年营收分别为
308. 45/348. 67/397. 48 亿元，同比增长 10. 22%/13. 04%/14. 00%。
归母净利润 69.46/77.05/89.32 亿元, 同比增长
9.63%/10.92%/15.93%, 维持“买入”评级。
研发临床不及预期风险;海外授权兑现不及预期风险;国内控费
力度超预期风险;汇兑损益风险等。
单击或点击此处输入文字
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧