京东方 A（000725. SZ）
盈利能力逐季改善，LCD 行业开启稳定盈利新阶段
核心观点
公司研究・财报点评
电子・光学光电子
年营收 1745. 43 亿元(YoY-2. 2%), 归母净利润 25. 47 亿元(YoY-66. 3%)。
4Q23 营收 480. 28 亿元（YoY +5. 2%, QoQ +3. 6%），归母净利润 15. 25 亿元
(YoY -32.5%, QoQ +432.7%)。2023 年在供给端按需生产背景下, LCD TV
S0980521080001
面板价格温和波动,公司盈利能力逐步改善,自 3022 公司毛利率持续环比
改善, 4Q23 毛利率 16.2% (YoY +10.3pct, QoQ +1.4pct)。
S0980522100001
2月 LCD TV 面板价格开始上涨，行业龙头有望充分受益。2022 下半年 LCD
联系人: 詹浏洋
行业供给端开始通过控制稼动率调控 LCD TV 面板价格，2023 年 LCD TV 面板
价格温和波动,面板厂业绩逐季改善。2023年公司显示器件实现营收1470.53
亿元,同比下降 2.06%。 LCD 整体及五大主流应用出货量保持全球第一,多
联系人: 连欣然
项技术和产品实现全球首发。同时,公司在 LCD 领域持续优化产品结构,优
势高端旗舰产品保持突破,超大尺寸(≥85英寸)产品实现全球出货量第一,
基础数据
TV 高端市场 ADS Pro 技术产品销量近百万片。一季度是行业淡季，在面板厂
投资评级
买入(维持)
生产策略下, LCD TV 面板价格在2月开始上涨,3月加速上涨,4月在旺季
合理估值
收盘价
备货需求推动下预计仍然保持上涨趋势，行业有望进入稳定盈利新阶段，公
总市值/流通市值
160400/159961 百万元
司作为行业龙头将充分受益。
52 周最高价/最低价
4.51/3.53 元
近3个月日均成交额
1420.65 百万元
OLED 手机面板出货量高速增长，投建高世代 OLED 产线巩固领先地位。据群
市场走势
亿片,同比增长 33%。公司 2023 年柔性 AMOLED 出货量近 1.2 亿片,同比大
幅提升,成熟产线盈利能力同比改善明显。公司积极抢占市场机遇,启动建
设国内首条第 8. 6 代 AMOLED 产线，持续巩固半导体显示行业领先地位。
物联网转型业务物联网创新、传感、MLED 及智慧医工快速增长。公司在物联
网转型过程中布局物联网创新、传感、MLED 及智慧医工业务, 2023 年相关
业务同比快速增长。2023年公司物联网创新业务营收389亿元(YoY+13.3%)。
传感业务营收 4.05 亿元（YoY +32.13%）, MLED 业务营收 29.02 亿元（YoY
+81.42%), 智慧医工业务营收27.92亿元(YoY +26.71%)。
相关研究报告
亿元(前值 2024-2025 年为 44.47/104.17 亿元), 同比增速分别为
85. 6%/118. 8%/20. 4%，对应 PB 为 1. 24/1. 18/1. 12 倍。我们看好面板价格实
《京东方 A (000725. SZ) -LCD TV 价格持续上涨, 二季度扣非后
现温和波动, 行业有望进入稳定盈利新阶段, 公司作为行业龙头将充分受益,
《京东方 A(000725. SZ)-LCD 面板景气度逐步回暖, OLED 面板
维持“买入”评级。
《京东方 A(000725.SZ)-LCD 面板价格快速下跌,上半年经营
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图6: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
图5: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层