京东方 A（000725）
2023 年报点评: 营收逐季稳步提升, 看好公
2024年04月08日
司 “1+4+N+生态链” 布局
买入(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2023 年年报
■ 营收与利润逐季稳步提升: 2023 年公司实现营收 1745.4 亿元, yoy-2.2%;
归母净利润 25.5 亿元, yoy-66.2%; 扣非归母净利润亏损 6.3 亿元。营
业收入和扣非归母净利润实现逐季度增长,全年保持稳定经营。主要原
因: 1)2023年前三季度,TV类产品价格明显上涨,IT类产品价格逐步
市场数据
企稳, 行业呈现量价回暖的态势; Q4 后半进入备货尾声, 产品价格小
幅回落, 行业波动逐步平抑。2) 公司柔性 AMOLED 持续发力高端需
求,全年出货量大幅增长至1.2亿片,圆满完成年度出货目标,成熟产
线盈利能力同比改善明显,并投建国内首条 8.6 代 AMOLED 生产线,
保持领先的竞争优势。3) 2023 年公司显示器业务营收同比下降 2.1%,
物联网创新业务营收同比上升13.3%; 传感业务营收同比上升32.13%;
MLED 业务营收同比上升 81.4%; 智慧医工业务营收同比上升 26.7%。
■ LCD 面板龙头地位稳定，OLED 渗透率不断提升: 1) 公司继续稳居显
基础数据
示领域市场领先地位, LCD 整体及五大主流领域产品出货量、出货面积
继续稳居全球第一。LCD 领域持续优化产品结构, 优势高端旗舰产品
保持突破,超大尺寸产品实现全球出货量第一,ADS Pro产品实现 TV
高端市场突破,伴随供给格局持续向大陆龙头倾斜,叠加需求逐步改善,
LCD 价格有望持续回暖, 拉动公司业绩持续改善。2)公司柔性 AMOLED
竞争优势突出,重点推动 LTPO、折叠、COE 等高端产品快速渗透,公
司柔性 AMOLED 出货量有望保持大幅增长,并持续改善产品结构及提
相关研究
升盈利能力,成为公司新的业绩增长点。
《京东方 A(000725): 2023 年中报业
■ 全面布局 “1+4+N+生态链”, 把握智能物联时代大机遇: 1) 公司作为半
绩点评:业绩逐季改善,龙头效应凸
导体显示业龙头，聚焦四大高潜航道，推动高质量发展: 物联网创新/传
感器及解决方案/智慧医工业务飞速发展;控股华灿光电助力 MLED 业
务快速提升,公司完成对上市平台的战略整合,快速布局 MLED 芯片
关键环节,完成亚太、欧洲市场的初步布局;高潜航道有望未来成为营
《京东方 A(000725): 2023 年中报业
收新助力。2) 持续推动物联网转型, 市场拓展成果涌现: TV 终端经营
绩预告点评: Q2 单季扣非实现盈利,
质量持续提升, MNT 终端出货量首次跻身全球前三, IoT 终端持续开拓
未来弹性可期》
细分市场，拼接、广告机等细分市场实现全球出货量第一，白板器件出
货量首次跃居全球第一;持续拓展客户,不断提升市场影响力。
■ 盈利预测与投资评级: 由于 23 年面板产业整体涨价及下游复苏不及预
期，我们调整盈利预测，但我们仍然看好公司受益面板行业周期反转与
快速布局 MLED 赛道, 预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
45.5/90.4/155 亿元(24/25 年前值为143.2/189.2 亿元), 当前市值对应PE
分别为 36/18/10 倍, 维持“买入”评级。
风险。
京东方 A 三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号