旗下企业
2024年04月14日
京东方 A（000725.SZ）
公司快报
电子 | 面板Ⅲ
面板龙头营收逐季增长，产业供需边际改善
增持-A(维持)
投资评级
股价(2024-04-12)
投资要点
交易数据
◆ 保持半导体显示领域领先地位，持续推动物联网转型。2024Q1 公司归母净利润预
计在 8-10 亿元之间, 同比增长在 223% - 304%之间。2023 年全年公司实现营收
1,745.43 亿元, 季度营收呈现逐季增长态势, 23Q1-Q4 公司营收分别为
379.73/422.04/463.37/480.28 亿元, 归母净利润分别为 2.47/4.88/2.86/15.25 亿元。
2023 年,公司继续稳居半导体显示领域领先市场地位,在 LCD 整体及五大主流
应用领域出货量继续稳居全球第一,在LCD 领域持续优化产品结构,优势高端旗
舰产品保持突破，超大尺寸（≥85 英寸）产品实现全球出货量第一，ADS Pro 产
年股价表现
品实现 TV 高端市场突破(ADS Pro 技术产品销量近百万片)。在 OLED 领域,公
司柔性 AMOLED 全年出货量近 1.2 亿片,同比大幅提升,成熟产线盈利能力同比
改善明显; 此外, 公司积极抢占市场机遇, 启动建设国内首条第 8.6 代 AMOLED 产
线，持续巩固半导体显示行业领先地位。公司持续推动物联网转型，市场拓展成果
不断涌现。IoT 应用终端在白板、拼接、广告机细分市场出货量保持全球第一;智
慧园区解决方案全国落地标杆项目超 50 个，覆盖客户超 700 家：智慧金融平台升
级上线,在全国多个银行网点落地,已实现31个省市区全覆盖;品牌产品行业首
款云智拼接、智慧一体机 C3、E3 上市: MLED 与上影等重点行业客户形成战略合
作,并实现亚太、欧洲市场的初步布局;传感业务全系列读码器产品实现 OLED 领
域导入,首款柔性高附加值 FPXD 产品实现量产:数字医院核心能力不断强化,
全年总门诊量超 125 万人次,同比增长约 50%,总出院量约 5.4 万人次,同比增
长超65%,运营质量显著提升。
孙远峰
◆ 供给格局优化，需求有望回暖。 (1) 供给端: LCD 产能扩张趋缓，供给格局优化。
根据 Omdia 数据, LCD 生产线大规模扩产逐步进入尾声, 面板产能整体维持低增
王海维
长杰势(2024-2028F增长率分别为3%/3%/0%/-1%/3%): 随着韩国厂商退出该
市场,2023年中国大陆厂商 LCD 面板市场份额提升至70%,行业集中度提升,格
相关报告
年终端市场整体疲软, 五大传统应用终端销量均同比减少, 23H2 旺季到来, 终端
京东方 A: 23Q4 归母净利润预增显著,
市场有所回暖, 根据京东方 2023 年业绩交流会数据, 2023 年
MLED 未来可期-华金证券+电子+京东方+公
TV/MNT/NB/TPC/MBL 终端销量同比分别下降 0.9%/6.3%/10.9%/20.5%/3.4%。除
京东方 A: 跟进 OLED 市场未来需求, 高端
面板出货趋势与终端表现不同步,其中,TV 终端调控库存,面板出货表现弱于终
手机带动 OLED 面板量价齐升-华金证券-电
端,根据京东方 2023 年业绩交流会数据,2023 年 TV/MNT/NB/TPC 四大应用面
板出货量同比分别下降 10.6%/6.2%/12.4%/5.1%, MBL 面板出货量同比增长
3.1%。(3)24 年需求展望:①24 年 TV 面板需求有望恢复,大尺寸化延续。根
据京东方 2023 年业绩交流会数据, 2023 年 TV 面板出货量回落, 但大尺寸化加速
恢复, TV 面板平均出货尺寸提升 2.7 英寸至 50.7”, 2023 年 TV 面板出货面积维
采购计划,提前为促销备货,24Q1五大品牌面板采购预计32.2M,环比增长,随
年法国奥运会、欧洲杯、美洲杯等体育赛事召开有望刺激 TV 需求恢复,大尺寸化
年业绩交流会数据,展望 2024, PC 软硬件升级将带来换机需求,随着主要品牌
库存将逐渐健康化, IT 面板需求有望改善; NB 方面, AI PC 布局加速, 英特尔新
一代处理器上市, Win10 停更, 将刺激换机需求, Q1 为传统淡季, 需求处于相对
低位,24 Q1 NB 面板价格维稳,随着库存健康化,需求逐季恢复,Q2 价格有望回
暖; MNT 方面, 100HZ 换机需求, 赛事带来电竞等消费需求改善, 商用需求触底
反弹，将拉动需求增长，价格方面，国内春节品牌销售较佳、欧美需求回温，提前
为赛事促销备货, 24 年 Q1 部分地区采购增长, 3 月 MNT 面板价格开始上涨。③
预计智能手机 24 年延续增长。2021 年购机消费者或在 2024 年有换机需求，预计
2024 年智能手机终端出货同比增加,随着终端需求恢复,预计 2024 年智能手机面
板出货延续增长。
◆ 投资建议:考虑到 2023 年面板应用领域整体疲软,24 年产业供需有望改善,结合
公司 23 年报及 24Q1 业绩预告数据, 我们调整对公司原有业绩预期, 2024 年至
2026 年营业收入为 1,998.87 (前值为 2,013.74) /2,134.40 (前值为 2,331.51)
/2,344.21(新增)亿元,增速分别为 14.5%/6.8%/9.8%; 归母净利润为 41.42(前
值为 39.35) /81.31 (前值为 97.12) /119.55 (新增) 亿元 , 增速分别为
62.6%/96.3%/47.0%;对应 PE 分别为 38.5/19.6/13.3 倍。考虑到京东方在半导体
显示传统应用领域领先优势,叠加公司在车载/MR/商用显示等众多新兴应用领域推
动新技术的应用落地,逐渐实现从“单一器件价值创造”向“屏之物联全产业链价
值创造”转变,维持增持-A建议。
下游需求不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元