LCD 行业新秩序开启，全球显示龙头多元成长
2024年04月02日
事件: 京东方 A 4 月 1 日晚发布 2023 年年报, 公司 2023 年实现收入
\triangleright
1745.43 亿元（YoY-2.17%），实现归母净利润 25.47 亿元（YoY-66.22%），
实现扣非归母净利润-6.33 亿元(同比减亏)。对应 4Q23 单季度,公司实现收
入 480.28 亿元 (YoY+5.17%, QoQ+3.65%) , 归母净利润 15.25 亿元 (YoY-
32.5%, QoQ+432.67%), 扣非归母净利润8.6亿元(同比扭亏, QoQ+830.7%)。
全球半导体显示龙头, 行业地位稳步提升。 京东方作为全球领先的物联网创
\triangleright
新公司,构建的“1+4+N+生态链”发展架构在2023年不断深化。在核心的半
导体显示业务方面,公司 2023 年在 LCD 整体及五大主流应用领域出货量继续
稳居全球第一;超大尺寸 (≥85 英寸)产品实现全球出货量第一;柔性 OLED 出
货量近 1.2 亿片，创单年出货量新高，并投建了国内首条 8.6 代 AMOLED 生产
线,确保技术领先优势。同时,公司转型业务成果持续涌现,智慧金融持续拓展
战略级客户，传感业务、智慧医工业务营收实现同比增长，MLED业务与华灿的
战略整合进一步完善了产业布局。
李少青
LCD 行业新秩序开启,京东方行业龙头核心受益。2023 年以来,随着供给
\triangleright
端韩厂 LCD 产能几乎出清，全球大尺寸 LCD 面板的定价权由韩厂交棒至中国大
陆厂商手中，面板行业开启新秩序。根据 Witsview 数据, LCD TV 面板价格从
相关研究
23 年 2 月一路上涨至 23 年 9 月，并在 4Q23 小幅调整。对应行业趋势，京东
1.京东方 A (000725.SZ) 2021 年年报点评:
方营业收入在 2023 年连续 4 个季度逐季上升，毛利率从 1Q23 的 6.84%逐季
21 年创历史最佳成绩,显示龙头有望持续增
提升至 4Q23 的 16.23%, 扣非归母净利润在 2Q23 环比扭亏并在 Q3-Q4 逐季
长-2022/04/08
增长。进入 2024 年，LCD TV 面板价格在 2-3 月份陆续开启涨价，群智咨询数
美金, 其中 55/65/75 等大尺寸面板价格涨幅相较 2 月份的 2/4/4 美金进一步扩
大, 且已超过23年9月价格高点。
展望后市，供需两端刺激，全球电视面板市场仍然呈现动态供需偏紧状态。
需求端来看,面板价格上涨预期叠加促销及赛事备货需求,当前品牌采购
维持相对强劲。供给端来看，在需求恢复和面板库存健康的加持下，面板
厂商稼动率水平自三月起明显恢复,但旧产线关停及行业并购整合预期有
望带来供给端产能进一步出清及供应格局进一步集中。京东方有望在行业
供需逐步改善的情况下迎来稼动率和价格的同步上涨。
亿元,对应现价 PE 分别为 31/17/11 倍, PB 分别为 1.2/1.1/1.1 倍,考虑公司
作为全球显示龙头的行业话语权和引领新技术带来的成长性,维持“推荐”评级。
\triangleright
或新技术开发不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: