一季度业绩同比高增，面板龙头优势凸显
一京东方 A (000725. SZ) 公司事件点评报告
增持(首次)
$1050523060001
京东方 A 发布 1Q24 业绩预告:公司 2024 年 Q1 实现归母净
Ivzy@cfsc. com. cn
利润 8-10 亿元, 同比增长 223-304%; 扣非归母净利润 4.6-
$1050521120001
6.6亿元, 同比扭亏为盈。
投资要点
全球半导体显示龙头，行业领先地位稳固
核心业务半导体显示方面, 2023 年公司 LCD 整体及五大主流
应用领域出货量继续稳居全球第一,不断优化产品结构,优
势高端旗舰产品持续突破,超大尺寸产品实现全球出货量第
一。ADS Pro 产品实现 TV 高端市场突破;在 OLED 领域,柔
性 AMOLED 竞争优势突出,成熟产线盈利能力同比改善明显,
并投建了国内首条第 8.6 代 AMOLED 生产线, 柔性 AMOLED 有
市场表现
望未来成为公司新的业绩增长点。
LCD 业务迈入新周期, OLED 老产线全年盈利有望
2023 年以来, 随着供给端日韩 LCD 产能几乎出清、台厂减
产, 全球大尺寸 LCD 面板格局向中国大陆厂商集中, 面板行
业开启新秩序。2024 年 Q1LCD 面板需求端受体育赛事备货需
求和高涨价预期影响,终端客户订单提前释放;供给端始终
遵循“按需生产”策略,二月受春节影响,稼动率维持较低
水平,三月订单释放提振,稼动率快速提升;价格方面,TV
相关研究
类产品价格从二月起全面上涨,三月涨幅进一步扩大。OLED
方面, 随着 OLED 屏幕在手机终端的进一步渗透以及高端折叠
机占比的提升, 我们预计 2024 年公司有望实现柔性 OLED 屏
幕出货量全年 1.6 亿片的高目标,公司 OLED 老产线的盈利情
况也有望进一步好转。
全面布局“1+4+N+生态链”, 多元发展优势凸显
公司积极发挥行业龙头优势, 聚焦四大高潜航道与发力方
向,着力推动高质发展:物联网创新、传感及智慧医工业务
发展迅猛; MLED 业务快速提升,上下游资源协同与整合不断
加强, 与上影等重点行业客户形成战略合作, 并实现亚太、
欧洲市场的初步布局;高潜航道有望成为营收新助力。同
时,公司持续推动物联网转型,市场拓展成效显著。TV 终端
经营质量持续提升, MNT 终端出货量首次跻身全球前三, IoT
应用终端在白板、拼接、广告机细分市场出货量保持全球第
一, 白板器件出货量首次跃居全球第一, 市场影响力不断提
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1978.58、2160.62、
2343.48 亿元, EPS 分别为 0.11、0.22、0.29 元, 当前股价
对应 PE 分别为 39、20、15 倍,考虑面板行业周期反转以及
公司作为全球显示龙头的行业话语权和新技术发展带来的成
长性,首次覆盖,给予“增持”投资评级。
下游需求不及预期风险, 日韩产能退出慢于预期风险, OLED
放量不及预期风险, 多元化发展不及预期风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
等领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士,香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
< -10%
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫