京东方 A（000725）
2024年一季报点评:业绩增速亮眼,有望持
2024年05月06日
续受益于面板景气度回暖
买入(维持)
股价走势
事件:公司披露 2024 年一季报
■ 公司一季报业绩增速亮眼，营收稳步增长: 公司 2024 年一季度实现营
收 458.9 亿元,同比 2023 年一季度增长 20.8%。随着行业整体回暖终端
价格改善,公司 24Q1 毛利率为 14.5%,同增 7.6pcts,费用端销售/管理
/研发费用率为 2.2%/3.2%/5.9%, 同增 0.3/0.6/1.1pcts, 利润端, 公司实
市场数据
现显著增长, 归母净利润达到 9.8 亿元, 同比大幅上涨 297.8%, 扣非净
利润为 6.0 亿元, 同比增长 135.8%, 业绩增速亮眼。
■ LCD 领域持续创新, OLED 产业快速迈进: 1) 作为全球半导体显示龙
头企业, 京东方在 TV 显示屏领域已连续 6 年出货量位列全球第一, 并
依托自主研发的、行业领先的高端 ADS Pro 硬屏解决方案,与海信、联
想、创维、长虹等合作伙伴展示了一系列搭载 UB Cell 高端液晶显示技
术的大屏、超高清智能电视产品，伴随供给格局持续向大陆龙头倾斜,
叠加需求逐步改善， LCD 价格有望持续回暖, 拉动公司业绩持续改善。
基础数据
2) 在柔性显示领域，京东方作为国内在柔性 OLED 领域布局早、技术
优、市场应用广的企业，目前公司已在成都、重庆、绵阳投建了三条第
6 代柔性 AMOLED 生产线, 在成都投建国内首条第 8.6 代 AMOLED 生
产线,极大推动 OLED 显示产业快速迈进中尺寸发展阶段。在市场方
面,京东方柔性 OLED 出货量已连续多年稳居国内第一,全球第二。公
司柔性 AMOLED 出货量有望保持大幅增长,并持续改善产品结构及提
升盈利能力,成为公司新的业绩增长点。
相关研究
■ 全面布局 “1+4+N+生态链”, 把握智能物联时代大机遇: 1) 物联网创新
《京东方 A(000725): 2023 年报点评:
业务方面持续高速发展，智慧终端业务覆盖各类应用场景，开发周期及
营收逐季稳步提升，看好公司
质量管控行业领先，系统方案领域深耕多个物联网细分场景; 2) 传感
业务方面，极氪推出的首款四座超豪华旗舰 MPV 极氪 009 光辉成为全
“1+4+N+生态链”布局》
球首个量产搭载京东方 LC 智能光幕的新能源汽车，开创了新能源汽车
智慧化升级的里程碑, 树立了京东方传感业务在车载调光领域树立行业
《京东方 A(000725): 2023 年中报业
新标杆; 3) MLED 业务方面持续赋能笔记本、显示器、电视、车载、
XR、电影等多元化应用场景。另外, 京东方持续加快全球产业布局与服
绩点评:业绩逐季改善,龙头效应凸
务优化步伐,在越南投建首个海外自主投建的智慧工厂,为全球客户提
供更具竞争力的终端产品和优质高效的服务。
■ 盈利预测与投资评级: 在产业需求逐渐恢复的背景下,我们看好公司受
益面板行业周期反转与快速布局 MLED 赛道, 我们维持此前盈利预测,
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 45.5/90.4/155 亿元, 当前市值
对应 PE 分别为 36/18/11 倍, 维持“买入”评级。
京东方 A 三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号