买入 (维持)
2024年 04月 03日
京东方 A（000725）电子
全年收入逐季提升, OLED 出货达成目标
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2024年4月2日,公司发布2023年年度报告。2023年,公司实现
营业收入 1745.4 亿元, 同比下降 2.2%; 实现归母净利润 25.5 亿元, 同比下降
66.2%; 实现扣非归母净利润-6.3亿元, 同比增长 71.7%。其中 2024Q4 单季度,
公司实现营业收入 480.3 亿元, 同比增长 5.2%, 环比增长 3.6%; 实现归母净
亿元, 同比增长 122.7%, 环比增长 855.6%。
联系人: 李明明
收入逐季提升,毛利率、净利率同比改善。2023年:1)营收端:公司实现营
业收入 1745.4 亿元, 同比下降 2.2%, 其中显示器件业务/物联网创新业务/MLED
事业/智慧健康服务/传感器及解决方案事业分别实现收入
1470.5/389.0/29.0/27.9/4.1 亿元, 分别同比减少-6.9%/增加 42.8%/增加 31.6%/
相对指数表现
增加 229.5%/增加 33.7%。2) 利润端:公司实现归母净利润 25.5 亿元,同比
下降 66.3%；公司毛利率/净利率分别为 12.6%/0.2%，分别同比上升 0.8pp/上
升 1.2pp。3) 费用端:公司销售/管理/研发费用率分别为 2.1%/3.4%/6.5%,分
别同比下降 0.2pp/下降 0.1pp/上升 0.3pp。
年,终端需求整体仍偏疲软,TV 大尺寸化持续,2023年TV 平均出货尺寸增长
2.7 英寸至 50.7”; 进入 2024年, TV 需求端在下行 3年后有望温和复苏, 同时
年终体育赛事预计将刺激需求，TV 平均出货尺寸预计将进一步提升 1.3 英寸至
52”，IT 需求预计将随着加息接近尾声、PC 端软硬件升级、以及主要品牌的库
存健康化而得到改善。22H2以来,主要面板厂商继续坚持按需生产的策略,预
计未来将长期延续该策略。
基础数据
● OLED 出货量接近 1.2 亿片，结构改善预计将改善营利性。2023 年，全球柔性
OLED 手机价格企稳回暖。公司柔性 AMOLED 出货量持续增长, 2023 年出货
亿片。其中, 手机 LTPO 出货量快速提升, 已成为高端旗舰手机标配: 折叠手
机渗透率持续提升。公司在 LTPO 和折叠领域持续投入，目前在 LTPO 国内份
额超 50%, 折叠屏出货量再创新高, 预计将在提升 OLED 面板出货量。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计 2024-2026 年, 公司营业收入分别为
2166.0/2469.4/2709.4 亿元，归母净利润分别为 48.4/97.7/159.2 亿元。考虑到
1. 京东方 A (000725): 行业复苏, OLED
公司 OLED 出货量和结构的改善、公司作为龙头在面板下游应用恢复全面上行
有望保持高速增长 (2023-04-10)
后的业绩弹性、以及 MLED 业务起量后的行业份额, 维持“买入”评级。
等风险。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:显示器件业务的出货量和价格方面,我们预计 TV 需求预计将在 2024 年恢复之
后保持小幅波动,平均出货尺寸保持增长; IT需求有望在 2024 年触底反弹,价格预计将在
IT面板竞争格局优化后提升; OLED 保持出货量提升的同时, 在整体涨价叠加公司 OLED 产
品线结构优化下提升 ASP。我们预计 2024-2026 年,公司 TV LCD 出货量将同比增长
5%/3%/2%, ASP 将同比增长 15%/10%/5%; IT LCD 出货量将同比增长 5%/3%/3%, ASP
将同比增长 0%/0%/5%; OLED 出货量将同比增长 30%/15%/10%, ASP 将同比增长
10%/5%/3%。
假设 2: 23H2 在 TV 面板价格提升带动下, 公司显示器件业务毛利率相较 23H1 提升超
5pp; 我们预计 2024-2026 年, 公司毛利率将在均价震荡上行以及原材料降本的带动下持续
提升,显示器件业务整体毛利率将分别为14%/15.5%/17.5%。
假设 3: 我们预计公司其他业务领域保持温和增长的同时,毛利率亦有改善。
基于以上假设,我们预测公司 2024-2026 年分业务收入与毛利率如下表:
我们选取了行业内 3 家主流可比公司,分别是 TCL 科技、三利谱和深天马 A, 2025 年
预计 2024-2026 年,公司营业收入分别为 2166.0/2469.4/2709.4 亿元,归母净利润分
别为 48.4/97.7/159.2 亿元。考虑到公司 OLED 出货量和结构的改善、公司作为龙头在面板
下游应用恢复全面上行后的业绩弹性、以及 MLED 业务起量后的行业份额,维持“买入”评
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队