公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2025年03月27日
华能国际(600011.SH)
四季度减值金额好于预期 其他收益影响业绩表现
投资评级: 增持(维持)
投资要点:
事件:公司发布 2024 年度报告。2024 年实现归母净利润 101.35 亿元，同比增长 20.01%,
其中四季度实现归母净利润-2.77亿元,2023年同期为-41.18亿元。
火电公司年底惯例进行减值测试，同时一次性确认部分全年费用，因此四季度业绩通常不佳，
公司此次 2024 年四季度业绩为 2016 年以来最好的一年。一方面是公司四季度计提资产减值
金额好于预期,单季度金额为 5.21 亿元,为过去 10 年第二少,仅次于 2021 年的 0.89 亿元,
刘晓宁
而 2021 年四季度由于煤价原因深度亏损(单季度归母亏损 110.47 亿元); 全年资产减值金额
为 17.14 亿元, 2023 年为 29.72 亿元; 另一方面是从 2024 年 11 月下旬开始, 我国煤价出现
邹佩轩
加速下跌,公司全年售电燃料成本300.31元/兆瓦时,同比下降8.0%,电厂含税平均结算电
价 494.26 元/兆瓦时,同比下降 2.85%,点火价差扩大带动业绩增长。2024 年四季度归母
净利润为-2.77 亿元, 2020-2023 年同期分别为-45.68、-110.47、-34.45、-41.18 亿元。
其他收益冲回影响一次性损益，公司四季度实际经营业绩更好。“其他收益”科目主要为与收
联系人
益相关的政府补助以及之前年份先归入与资产相关的政府补助（对应资产负债表中的递延收
益科目),后续年份再根据规则转入损益,通常为正。而公司四季度却出现罕见的-4.71亿元,
公告解释为,公司 2021 年收到华能济宁电厂政策性搬迁补偿款 15亿元,但是由于多种原因,
电厂搬迁未能实现,公司将补偿款退回,冲减“递延收益”余额 4.03 亿元,冲减“其他收
市场表现:
益”10.97亿元。由此测算,如果没有该一次性影响,公司四季度经营业绩(含少数股东损益
口径）可以再增长约 10 亿元，在经营业绩口径中（不考虑减值损失）处于过去 10 年高位。
风电发电量与利润总额增速基本匹配，全年应收账款几乎没有增长，或反映出新能源板块回
款能力改善。根据公司披露的分板块业绩, 公司 2024 燃煤、燃机、风电、光伏利润总额分别
为 71.38、10.84、67.72 和 27.25 亿元，2023 年同期分别为 4.33、7.77、59.13、20.44 亿元，
火电贡献最主要的利润增量,风电、光伏利润总额分别同比增长 15%和 33%。而从发电量上
看,2024年公司风电、光伏发电量分别同比增长17.05%和65.98%,风电发电量与利润总额
增速基本匹配，光伏增量机组盈利能力相对较弱。但是结合资产负债表来看，我们分析公司
新能源板块最大的亮点或为回款能力改善，公司 2024 年应收账款几乎没有增长，2023 年底
年以来,除 2022 年可再生能源补贴回收较多外,公司每年应收款项增量均在几十亿元量级。
在煤价快速下跌过程中，关注电价稳定性，考虑到公司机组位置，预计电价受外需影响较大。
基本数据
2025年03月27日
2024年11月中旬以来,我国煤价出现一轮超预期下跌,今年3月以来秦皇岛5500大卡动力
收盘价 (元)
煤价格跌破 700 元/吨。在电力市场化不断加深背景下，煤电投资价值更多取决于煤炭和电力
一 年 内 最 高 / 最 低
两个市场供需格局在时间和空间上差异，集中表现在电价长协一年一签，而煤价在更大程度
(元)
上随行就市：以及电价受区域格局影响更大，而煤价受全国供需影响。落实到华能国际，考
总市值（百万元）
流通市值（百万元）
虑到公司在东部沿海的机组占比较高(同时电价市场化程度较高),我们认为与很多“煤电逆
总股本（百万股）
周期属性”的固有认知不同,公司反而可能表现出较强的顺周期属性,建议密切关注外需。
资产负债率(%)
\triangleright
盈利预测与估值: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 110、117、126 亿元, 当
每股净资产(元/股)
前股价对应的 PE 分别为 13/12/11 倍(需扣除永续债利息约 29 亿 ), 维持“增持”评级。按照
50%分红率假设, 当前港股华能国际电力股份 2024 年度股息率超过 5% (扣除永续债利息)。
\triangleright
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI)，美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。