买入 (维持)
2025年03月27日
华能国际 (600011) 公用事业
火电盈利稳步上扬，分红比例提升
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024 年年报,全年实现营收 2455.5 亿元,同比下降 3.5%;实
现归母净利润 101.4亿元，同比增长 20.0%；实现扣非归母净利润 105.2亿元，
同比增长87.5%;根据公告,公司计划每股派发现金红利0.27元人民币(含税),
现金分红比例为 58.78%:
煤价中枢下移、火电盈利能力提升。2024年公司完成上网电量 4529.4 亿千瓦
时,同比增长 1.1%,其中煤机/燃机上网电量同比分别-1.7%/-2.7%,煤电利用
小时 4285 小时 (同比-103 小时), 在完成电热保供前提下, 公司火电机组优化
运行方式,因而电量同比略有下滑;2024年国内煤炭供需总体宽松,价格震荡
下移,公司煤炭采购均价同比下降 8.27%,境内火电厂售电单位燃料成本为
相对指数表现
300.31 元/兆瓦时, 同比下降 8.00%, 同比下降 12.4%。经测算, 2024 年公司
煤电/燃机度电利润分别达 0.019/0.040 元/千瓦时, 同比 2023 年分别提升
元/千瓦时。
● 风电资本开支增长。2024 年公司新增并网新能源装机容量 9.7GW，风电/光伏
分别新增 2.6/6.8GW:全年风电/光伏板块分别实现税前利润 67.7/27.3 亿元,
经测算,风电/光伏度电利润同比分别达 0.183/0.150 元/千瓦时,同比分别下滑
0.2/3.7 分/千瓦时; 2025 年公司计划资本开支分别为 362/150 亿元, 同比分别
+111/-47.4 亿元,公司对风电投资增加。
新加坡/巴基斯坦业绩同比分别-16.7/+3.7亿元。2024年新加坡/巴基斯坦业务分
基础数据
别实现利润总额 26.8/9.7 亿元，同比分别-38.4%/+60.9%，新加坡利润下降主
要系 23Q3 起新加坡电力市场供应较宽裕, 叠加 23 年 7 月起实施得新电力批发
市场最高限价政策。
维持“买入”评级。
相关研究
1. 华能国际 (600011): 煤价下降支撑火电
业绩, 风电盈利承压 (2024-08-03)
盈利预测
关键假设:
对于公司电力及热力业务, 我们结合过往运营数据, 以及当前电价和煤炭供需情况, 按
能源类型对分部收入及成本进行了以下关键假设:
假设 1:对于燃煤机组,2025-2027年装机量保持稳定,利用小时数逐年下降,分别为
4185/4085/3985 小时, 2025-2027 年上网电价(含税)分别为每千瓦时 0.47/0.47/0.47 元;
假设 2:对于煤炭成本，考虑到国内供需整体较为宽松,2025-2027年公司入炉煤单价
维持在970元/吨左右。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取五家同为电力行业的纯新能源企业和纯火电企业作为可比公司，三家纯火电企
业平均 PB 为 1.18 倍,两家纯新能源公司 2025 年平均 PE 为 14.85 倍。
我们给予公司火电板块 2025 年 1 倍 PB，预计 2025 年公司火电板块净资产为 528.4 亿
元（扣除永续债），对应火电板块市值 528.4 亿元；给予公司新能源板块 2025 年 12 倍 PE,
预计新能源板块 2025 年实现归母净利润 69.6 亿元, 对应新能源板块市值 835.2 亿元; 综合
火电及新能源板块, 预计 2025 年公司总市值 1363.6 亿元。预计公司 25-27 年归母净利润分
8.69 元, 维持“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队