控 股 公 司
2025年07月30日
生益科技(600183.SH)
公司快报
电子 | PCBIII
AI 浪潮下，PCB&覆铜板业务有望持续增长
增持(首次)
投资评级
股价(2025-07-30)
投资要点
交易数据
◆ 覆铜板营收增加&子公司生益电子业绩大幅增长，共促公司业绩提升。根据公司
总市值(百万元)
100,450.02
亿元，较去年同期将增长 4.68 亿元-5.18 亿元，同比增长 50%-56%；实现扣除非
流通市值(百万元)
99,012.64
经常性损益净利润 13.50 亿元-14.00 亿元, 较去年同期将增长 4.41 亿元-4.91 亿元,
总股本(百万股)
2,429.26
流通股本(百万股)
同比增长 49%-54%; 2025Q2, 预计公司实现归母利润 8.36 亿元-8.86 亿元, 环比
2,394.50
12 个月价格区间
增长 48.38%-57.25%, 同比增长 54.77%- 64.02%; 实现扣除非经常性损益净利润
40.66/16.97
7.90 亿元到 8.40 亿元, 环比增长 41.26%%-50.20%, 同比增长 51.26%-60.83%;
2025H1,公司覆铜板销量同比上升,覆铜板产品营业收入增加,同时持续优化产
品结构提升毛利率,推动盈利水平提升。下属子公司生益电子紧抓行业发展机遇,
持续优化产品结构、稳步推进产能布局调整,着力提升高附加值产品占比,进一步
巩固了在中高端市场的竞争优势,实现营业收入及净利润较上年同期大幅增长。
◆ 覆铜板为 PCB 重要组成，公司已有 GPU/AI 相关产品批量供应。印刷电路板主要
由覆铜箔层压板(CCL)、半固化片(PP)、铜箔(Copper Foil)、阻焊层(Solder
Mask) 组成。覆铜板(CCL)全称为覆铜箔层压板,是将增强材料浸以树脂胶液,
一面或两面覆以铜箔,经热压而成的一种板状材料,是制作印制电路板的核心材料。
覆铜板担负着印制电路板导电、绝缘、支撑三大功能，对电路中信号的传输速度、
能量损失和特性阻抗等有很大的影响。覆铜板下游应用领域众多且性能需求各有差
异, AI 大算力的相关产品对信号传输速率和带宽都提出了新的要求, 对承载信号通
道的覆铜板材料也提出了更低损耗的要求, AI 服务器相关硬件设备升级迭代非常
快,产品形态也同以往有线产品有较大差异,配合客户提出的新架构和新的材料需
求。受益于人工智能、数据中心、高性能计算等技术的驱动，服务器市场的强劲需
求将带动高多层板、高阶 HDI 等高端 PCB 产品市场的增长。根据 Prismark 数据,
2024 年全球服务器/数据存储领域 PCB 市场规模为 109.16 亿美元, 同比增长
33.1%, 远超 PCB 其他应用领域增速; 预计 2029 年全球服务器/数据存储领域 PCB
相关报告
市场规模将达到 189.21 亿美元, 2024 年-2029 年将以 11.6%的复合增长领跑 PCB
其他应用领域。在公司强大的管理体系，技术平台上，一直快速给予解决方案，同
客户一起攻关，在新品验证上给予及时交付，可以很好的响应客户的要求。公司正
积极同国内外各大终端就 GPU 和 AI 展开相关项目开发合作, 并已有产品在批量供
应,公司将持续为终端和 PCB 客户提供更具有性能挑战的材料。根据 Prismark 数
据对于全球刚性覆铜板的统计和排名,从 2013年至 2023年,生益科技刚性覆铜
板销售总额已跃升全球第二,2023年全球市场占有率达到14%。
到 112.05 亿美元, 2024 年-2029 年将保持 4.0%的复合增长。公司在汽车领域
深耕二十余年, 无论是日韩系、欧美系, 还是国内新势力造车, 均有明确的市场布
局和稳定增长的市场拓展。随着新能源汽车的发展，持续开发对应产品并获得新的
市场增长和批量应用。在汽车领域公司是全系列、全方位的覆盖,供应的产品包括
高速材料、毫米波材料、HDI、高 Tg FR-4、高导热、高 CTI, 挠性材料、金属基
等材料等, 汽车类相关的产品销售量占比约 25%。
亿元,增速分别为 25.1%/20.5%/15.3%; 归母净利润分别为 28.32/36.97/45.03 亿
元,增速分别 62.9%/30.5%/21.8%;对应 PE 分别 35.5/27.2/22.3 倍。考虑到公司
自主研发的多个种类的产品取得先进终端客户的认证,产品全系列布局,覆盖常规、
中高 TG、无卤、高导热、汽车、高频高速、封装等,有望持续受益 AI 发展,首次
覆盖,给予“增持”评级。
快及市场竞争加剧的风险;新产品、新技术的开发进展不及预期;新建生产基地投
产进度不及预期。
财务数据与估值
一、盈利预测核心假设
公司从事的主要业务为:设计、生产和销售覆铜板和粘结片、印制线路板。生益科技立足于
终端功能需求的解决者，始终坚持高标准、高品质、高性能，高可靠性，自主生产覆铜板、半固
化片、绝缘层压板、金属基覆铜箔板、涂树脂铜箔、覆盖膜类等高端电子材料。产品主要供制作
单、双面线路板及高多层线路板,广泛应用于高算力、AI服务器、5G天线、新一代通讯基站、
大型计算机、高端服务器、航空航天工业、芯片封装、汽车电子、智能家居、工控医疗设备、家
电、消费类终端以及各种中高档电子产品中。
覆铜板是用于制造 PCB 板的核心材料，下游面向通讯设备、消费电子、计算机、汽车电子、
工控医疗、航空航天等多个领域。当覆铜板用在制作多层 PCB 时,被称为“芯板”,其担负着
PCB 板的导电、绝缘和支撑三大功能。覆铜板的性能对 PCB 板的性能、品质、可加工性、制造
成本都有着很大的影响,是电子工业的基础。根据普华有策数据,2023年全球覆铜板市场规模
大约为 21.014 百万美元, 预计 2030 年将达到 28.145 百万美元。我们预计 2025-2027 年公司覆
铜板和粘结片业务营业收入为 183.75/216.61/245.31 亿元。
印制电路板应用领域广泛,涵盖通信设备、网络设备、计算机/服务器、消费电子、汽车电
子、工业控制、医疗、航空航天等。根据 Prismark 数据, 2024 年全球 PCB 市场产值同比增长
5.8%, 达 735.65 亿美元。从中长期来看,随着人工智能发展、消费电子回暖等因素的影响下,
进而直接或间接地带动了 PCB 产业的发展,全球 PCB 行业在 2024 年至 2029 年复合增长率为
5.2%, 总体保持平稳增长; 从产品结构上看, 中长期来看, 18 层以上多层板、HDI 和封装基板
将保持相对较高的增长，预测 2024 年至 2029 年复合增长率将分别达到 15.7%、6.4%和 7.4%,
高于总体增长率。 我们预计 2025-2027 年公司印制线路板业务营业收入为 59.00/78.16/97.71 亿
二、可比估值
我们选取以下公司为可比公司: 南亚新材是国内专业从事覆铜箔板设计和粘结片等复合材料
的高新技术企业，产品广泛应用于消费电子、计算机、通讯、汽车电子等终端领域，形成了以
CCL 行业制造与方案解决的业务架构；胜宏科技专业从事高密度印制线路板的研发、生产和销
售，产品覆盖刚性电路板（多层板和 HDI 为核心）、柔性电路板（单双面板、多层板、刚挠结合
板)全系列,广泛应用于人工智能、汽车电子(新能源)、新一代通信技术、大数据中心、工业
互联、医疗仪器、计算机、航空航天等领域:沪电股份 PCB 产品以通信通讯设备、数据中心基
础设施、汽车电子为核心应用领域,辅以工业设备、半导体芯片测试等应用领域: 生益电子为客
户提供定制化 PCB 产品:景旺电子产品覆盖多层板、类载板、厚铜板、高频高速板、金属基电
路板、双面/多层柔性电路板、高密度柔性电路板、HDI板、刚挠结合板、特种材料 PCB等，是
国内少数产品类型覆盖刚性电路板、柔性线路板和金属基电路板的厂商。
我们预测公司 2025 年至 2027 年营业收入分别为 255.10/307.47/354.39 亿元,增速分别为
25.1%/20.5%/15.3%; 归母净利润分别为 28.32/36.97/45.03 亿元, 增速分别 62.9%/30.5%/21.8%;
对应 PE 分别 35.5/27.2/22.3 倍。考虑到公司自主研发的多个种类的产品取得先进终端客户的认
证,产品全系列布局,覆盖常规、中高 TG、无卤、高导热、汽车、高频高速、封装等,有望持
续受益 AI 发展,首次覆盖,给予“增持”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间;
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。