生益科技: 2025 年上半年业绩持续成长, 算力时代基础底座材料价值凸显
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件点评:公司发布 2025 年半年报
生益科技 2025 年上半年实现营业总收入 126.80 亿元, 同比去年增长
收盘价(元)
31.68%, 归母净利润为 14.26 亿元, 同比去年增长 52.98%, 基本 EPS
近 12 个月最高/最低(元)
46.1/16.47
为 0.59 元, 平均 ROE 为 9.48%。
总股本(百万股)
● PCB 下游应用多点开花，AI 领域需求尤其旺盛
流通股本（百万股）
自 2024 年下半年开始, 疫情期间累积的库存去化已基本完成, 2025 年
流通股比例(%)
全球电子行业整体形势向好,根据 Prismark 预测, 2025 年 PCB 市场
总市值(亿元)
全年产值为 791 亿美元, 增速达到 7.6%;其中, 服务器、AI 服务器及数
流通市值(亿元)
据中心成为市场增长的核心驱动力，笔记本电脑、游戏机等 HDI 需求也
公司价格与沪深 300 走势比较
呈现出较好的增长态势, 车载板块中智能驾驶领域表现尤为亮眼, 由此带
动相关 PCB 需求增长较快, 18+高多层板增速达到 41.7%, HDI 板预计
同比增长 12.9%。另外，受宏观环境影响，客户抓住相关政策窗口期提
前采购部分需求，使得上半年整体需求较为旺盛。
● 公司积极布局 AI 领域相关产品，加快 AI 服务器产品配套的认证力度
公司凭借精准的市场洞察力和高效的运营能力，积极应对市场变化和抓
住机遇。在市场方面, 通过近几年在 AI 及相关产品的认证布局以及在客
户端的积累，需求已逐步转化为实质性的订单;与此同时，利用海外终端
的辐射效应，加大了对国内 AI 服务器、算力、芯片等厂商的产品认证和
项目认证的力度，产品结构调整成效逐步显现。然而，市场并非无风无
浪，主要原材料价格在第二季度迎来一轮明显上涨。面对成本上行压力，
营销团队精准研判供需形势, 迅速反应, 在关键时间窗口期内成功推动产
品价格策略的调整。与此同时, 充分发挥集团合力提升交付能力, 及时满
足客户需求。在内部管理方面,公司内部继续强化高效协同,品管、营运、
生产及研发等各部门紧密联动, 确保产品质量的稳定性;积极拥抱 AI 和数
字化技术,尤其在研发、生产、工艺/技术等方面进行深度探索和应用尝
试, 加速智能化自动化升级, 提质增效。
相关报告
● 投资建议
1. 生益科技:覆铜板核心供应商,充
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现营业收入 266.01 亿元,
331.60 亿元, 393.75 亿元, 对比此前预测的公司 2025/2026/2027 年分
别实现营业收入 238.87 亿元, 275.52 亿元, 309.7 亿元有所提升; 归
亿元和 50.0 亿元, 对比此前预测的公司 2025/2026/2027 年分别实现利
年 PE 分别为 36.61/27.34/21.69 倍。维持“买入”评级。
AI 需求不及预期,公司研发不及预期,PCB 行业竞争激烈,PCB 核心
上游材料成本高企。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
研究框架和财务分析体系成熟，擅长买方视角投资机遇分析对比，全面负责团队电子行业研究工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式