高频高速覆铜板领军企业, 受益于终端 AI 服务
器旺盛需求
—生益科技（600183. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
公司发布 2025 年半年报: 2025 年上半年公司实现营业收入
$1050525070002
126.80 亿元, 同比增长 31.68%; 实现归母净利润 14.26 亿
联系人: 石俊烨
$1050125060011
元, 同比增长 52.98%; 实现扣非归母净利润 13.78 亿元, 同
比增长 51.68%。
投资要点
■ 25H1 业绩符合预期，公司市场表现亮眼
2025 年第二季度,公司实现营业收入70.69 亿元,同比增长
35.77%, 环比增长 25.97%; 实现归母净利润 8.63 亿元, 同比
增长59.67%, 环比增长53.08%; 实现扣非归母净利润8.19亿
元, 同比增长 56.64%, 环比增长 46.29%。盈利能力方面,
市场表现
2025 年第二季度,公司实现销售毛利率 26.85%,同比增长
5. 07pcts, 环比增长 2. 25pcts。
■ 全球刚性覆铜板领军企业，布局高频高速产品产
销两旺
市场地位方面,公司是全球刚性覆铜板领域的领军企业。根
据 Prismark, 2013 年至 2024 年, 生益科技刚性覆铜板销售
总额保持全球第二,2024年全球市场占有率达到13.7%。
业务布局方面,公司立足于终端功能需求的解决者,坚持高
标准、高品质、高性能, 高可靠性, 能够量产覆铜板、半固
化片、绝缘层压板、金属基覆铜箔板、涂树脂铜箔、覆盖膜
相关研究
类等高端电子材料。公司产品主要供制作单、双面线路板及
高多层线路板,广泛应用于高算力、AI 服务器、5G 天线、
新一代通讯基站、大型计算机、高端服务器、航空航天工
业、芯片封装、汽车电子、消费类终端以及各种中高档电子
产品中。
技术布局方面, 2025 年 1-6 月公司共申请国内专利 14件,
境外专利 4 件; 2025 年上半年共授权专利 18 件, 其中国内
专利 12 件, 境外专利 6 件。截止 2025 年 6 月 30 日, 公
司拥有 534 件授权有效专利。公司目前已开发出不同介电损
耗,不同介电要求的高频高速覆铜板产品,并已实现多品种
批量应用。与此同时,公司产品已在卡类封装、LED、存储芯
片类等领域批量使用, 在更高端的以 FC-CSP、FC-BGA 封装
为代表的 AP、CPU、GPU、AI 类产品进行开发和应用。
产量方面, 2025 年上半年, 公司生产各类覆铜板 7414 万平
方米, 同比增长 7.86%; 生产粘结片 10713 万米, 同比增长
18.54%; 生产印制电路板 76.94 万平方米, 同比增长
11.79%。
销售方面, 2025年上半年, 公司销售各类覆铜板 7628 万平方
米,同比增长 8.82%;销售粘结片 10295 万米,同比增长
13.61%;销售印制电路板 78.96 万平方米,同比增长
10.51%。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 1.23、1.62、2.02 元, 当前股价对应 PE 分
别为 45.7、34.7、27.8 倍, 我们认为公司高频高速覆铜板技
术领先, 扎根于中国本土市场, 有望充分受益于下游 AI 算力
建设需求高增的大趋势,首次覆盖,给予“买入”投资评
下游 CSP 大厂 Al Capex 不及预期;高频高速覆铜板导入进度
不及预期;上游原材料价格扰动。
公司盈利预测（百万元）
电子通信组介绍
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士，2023 年加入华
石俊烨：香港大学金融硕士，新南威尔士大学精算学与统计学双学位，研究方
向为 PCB 方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数的
涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不