2019年04月22日
西山煤电（000983.SZ）
公司快报
煤炭 | 炼焦煤 Ⅲ
产量增长与费用控制提升盈利
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-04-22)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
22,909.22
◆ 2018 年净利润增长 14.48%: 2018 年公司实现收入 322.71 亿元, 同比增长 12.62%,
流通市值(百万元)
22,909.21
实现归属股东净利润 18.02 亿元, 同比增长 14.48%; 毛利率为 12.62%, 同比下
3,151.20
总股本(百万股)
降 1.67 个百分点,利润率为 5.59%,同比微升 0.11 个百分点; EPS 为 0.572 元,
3,151.20
流通股本 (百万股)
分配方案为每10股派发现金红利3.00元(含税),分红率52.45%,以报告日收
12 个月价格区间
5.22/8.54 元
盘价计算,股息率为4.13%。
-年股价表现
◆ 2018 年煤价涨幅放缓，产、销量的增长贡献盈利增长； 2018 公司煤炭产量、销
量分别为 2745 万吨和 2661 万吨,同比分别增长 9.89%和 11.57%,增量品种主要
元/吨, 同比上涨 1.81%, 其中洗混煤价格涨幅最大, 为 24.99%; 吨煤销售成本为
288 元,同比上涨 2.49%, 吨煤毛利 387 元,同比上涨 1.31%。煤炭板块公司收入
和毛利的比重分别为 53.53%和 93.69%。此外,公司费用控制较好,销售费率和
管理费用率分别较 2017 年下降 0.96 和 0.21 个百分点,为盈利增长做出贡献。
◆ 跷跷板效应体现，焦化、电力板块增收不增利:2018年合并抵消前公司电力、焦
化板块分别实现收入 93.82 亿元和 49.88 亿元, 同比分别增长 13.59%和 48.69%,
焦炭板块实现净利润 6251.45 万元,同比增长 1.44%,电力板块则亏损-6.18 亿元,
体现了煤炭与下游的跷跷板效应。
◆ 2019 年 Q1 净利润增长 15.79%；2019 年 Q1 公司实现收入 85.10 亿元，同比增
杨立宏
长 16.59%, 环比下降 4.36%, 实现归属股东净利 5.95 亿元, 同比增长 15.79%,
个百分点;净利率为6.99%,同比微降0.5个百分点,环比提升3.84个百分点。
相关报告
Q1 实现 EPS 为 0.19 元。
西山煤电:有望受益山西国企改革
◆ 山西国企改革推进，公司外延扩张空间大;山西省政府于 2017 年 5 月通过了《关
任务量的“三供一业”100%完成移交,4月15日山西省国资系统会议再次加压国
企改革，年内有望进一步推动重点公司资产整合。公司股东山西焦煤集团是省国有
独资企业,拥有6大矿区,下辖100座煤矿,产能1.74亿吨/年,其中西山煤电
是唯一以优质焦煤为主业的上市平台,目前公司煤炭储量、产能、产量仅占集团公
司比重不足 30%。按照山西省国企整合思路,可能成为集团整合旗下优质焦煤资源
的平台。
元。净资产收益率分别为8.1%、8.3%和8.1%, 我们判断2019年煤价前高后低,
公司业绩有下行压力，但考虑到山西国改的推进和公司外延扩张潜力，仍对公司维
持增持-A建议。
及预期。
财务数据与估值
图 2: 2016-2019 年 Q1 单季度 EPS 单位:元
图 4: 2011-2018 年公司毛利构成
图 5: 2011-2018 年分板块毛利率
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司