公司经营稳健，国改加速可期
2019年04月25日
公司研究——年报点评
事件：2018 年 4 月 23 日西山煤电发布 2018 年年报，2018 年公司实现营业收入 322.71 亿元，同比增加 12.62%；利润总额
西山煤电(000983.SZ)
32.30 亿元, 同比增加 20.39%; 归母净利润 18.02 亿元, 同比增加 14.87%; 扣除非经常性损益后的净利润 17.40 亿元, 同
比增加 10.72%; 经营活动产生的现金流量净额 71.56 亿元,同比增加 31.67%; 基本每股收益 0.57 亿元; 公司拟每 10 股派
发现金红利人民币3元(含税),派息率52.48%,按照4月25日收盘价计算西山煤电股息率为4.26%。
2018 年 4 月 23 日西山煤电发布 2019 年一季报，报告期内公司实现营业收入 85.10 亿元，同比增加 16.59%：利润总
额 9.47 亿元，同比增加 12.15%；归母净利润 5.94 亿元，同比增加 15.79%；扣除非经常性损益后的净利润 5.96 亿元，同比
增加 14.84%; 经营活动产生的现金流量净额 14.28 亿元,同比降低 27.45%; 基本每股收益 0.19 亿元。
点评:
周杰 研究助理
煤炭业务量价齐升,带动公司 2018 年业绩增长。2018 年公司煤炭产销量明显提高,全年生产原煤 2745 万吨,同比增
247 万吨 (9.89%): 销售商品煤 2561 万吨,同比增 176 万吨 (7.38%)。实现平均煤炭销售价格 674.68 元/吨,同比增
王志民 研究助理
个 pct ), 瘦精煤占比 7.73% (同比增 1.06 个 pct ), 气精煤占比 14.53% (同比降 0.57 个 pct ), 原煤占比 8.24% (同比
增 2.03 个 pct), 洗混煤占比 40.61% (同比降 3.63 个 pct)。2018 年公司煤炭板块实现营业收入 172.79 亿元, 同比增
相关研究
个百分点。总体看公司煤炭业务量价齐升，炼焦煤占比稳定，煤炭板块盈利的增加带动公司 18 年业绩向好。
《西山煤电(000983)季报点评: 三季度业绩下滑,
四季度有望好转》2018.11.05
炼焦煤资源稀缺利好公司长期发展。我国主产炼焦煤的煤矿多为生产条件较差、产能较小，在2016年以来的供给侧改革
《西山煤电(000983)中报点评: 焦煤龙头业绩稳
健增长,公司经营指标逐步向好》2018.08.03
中大量出清，而新建煤矿的产品以动力煤为主，中长期看炼焦煤的供给有紧缩的趋势。今年以来中国限制进口使得焦煤
《西山煤电(000983)年报点评: 焦煤龙头业绩稳
供给进一步收紧，而中国政府的逆周期调节政策将使钢铁行业对焦煤需求保持稳定。供给受限，需求稳健，我们认为炼
健增长,资源优势利好长期发展》2018.04.26
焦煤,特别是优质焦煤的价格将长期保持中高位。2018年公司煤炭业务毛利占比93.68%,炼焦煤销量占比46.78%,公
司主产区所在古交矿区的主焦煤、肥煤具有低灰分、低硫分、结焦性好等优点，公司在国内炼焦精煤特别是优质炼焦精
煤的供给方面位于重要地位，因此炼焦煤的稀缺将极大的利好公司发展。
山西国企改革箭在弦上,公司将为核心受益标的。2019年4月15日山西省深化国有企业改革大会在太原召开,在继2018
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
年的“攻坚年”之后,山西国资委将2019年明确为山西省国资国企改革“决胜年”,会上提出,山西今年要大力实施“上
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
市公司+”战略,力争实现整体上市、新股上市两个“零的突破”,现有上市公司要加强市值管理,逐步提升资产证券化
率。当前山西焦煤集团的资产证券化率约为 24%, 公司作为山西焦煤集团旗下唯一的煤炭上市公司, 煤炭产量占比仅为
26%, 是集团及其煤炭业务实现整体上市的最佳平台。
盈利预测及评级: 我们预计公司 2019-2021 年的 EPS 分别为 0.63 元、0.65 元、0.67 元, 当前股价 7.05 元(4月 25 日
收盘价),对应市盈率分别为11、11和11倍。考虑到公司资源优势和国企改革预期,维持公司“买入”评级。
股价催化因素: 经济增长超预期; 煤炭行业供给侧改革超预期; 公司国企改革进程超预期。
风险因素: 经济下行, 需求低迷; 安全事故风险。
\triangleright
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。