公司点评报告●建材
2022年03月24日
石膏板龙头地位稳固
北新建材(000786.SZ)
核心观点:
事件 北新建材发布 2021 年年报, 2021 年实现营业收入 210.86 亿元,
同比增长 25.15%; 归母净利润 35.10 亿元, 同比增长 22.67%; 扣非后
归母净利润 34.14 亿元, 同比增长 22.99%。
石膏板量价齐升延续高增长 2021 年公司石膏板业务实现营业收入
137.80 亿元, 同比增长 25.94%; 全年石膏板销售量达到 23.78 亿平
米,同比增长 18.01%。石膏板业务毛利率 37.26%,较去年增加 1.36 个
联系人
百分点,毛利率提升主要来自于 21 年产品涨价以及单位销售成本降
贾亚萌
低,显示公司作为石膏板龙头企业具有较强的品牌力以及市场影响力。
公司已形成覆盖全国的74个石膏板生产基地,并在海外完成5个石膏
板生产基地布局,行业排名第一。目前我国石膏板约70%应用于吊顶领
域,相对于国外80%应用于墙体建设,石膏板在隔墙领域应用仍有较大
市场表现
提升空间。随着碳中和的逐步推进，绿色建筑和装配式建筑相关政策
出台有利于石膏板得到更广泛应用和推广, 预计 22 年公司石膏板业务
仍能延续高增长。
亿,同比增长 16.17%。但因原材料成本高企,防水业务毛利率同比下
降 10.34 个百分点。2021 年北新防水成立, 多家防水企业股权过户至
北新防水名下，公司防水业务整合初见成效。目前公司在防水业务方
面已实现全国 15 家产业基地布局, 行业排名第三。2022 年在下游基建
投资、城市更新、旧改等需求拉动下,防水业务有望实现高增长;防水
行业集中度仍然较低，未来随着防水行业标准的提升，具有品牌优势
和产品品质优势的龙头企业将受益，行业龙头市占率将进一步提升。
“一体两翼、全球布局”战略有效推进 一体是以石膏板业务为核心,
做好轻钢龙骨、粉料砂浆、矿棉板、岩棉、金邦板等石膏板+配套延伸
产品业务。目前公司石膏板业务仍是公司龙头产品，并逐步开展全产
相关研究
品系列的全球布局。两翼是涂料和防水材料，防水已实现全国性布局
【银河建材】行业深度报告_建材行业
涂料并购天津灯塔涂料，未来防水和涂料业务将成为公司新的利润增
_2022 年春季投资策略_春季开工促进
长点。
行业需求提升_20220314
投资建议 作为石膏板行业的龙头企业,公司在产品、技术、品牌、营
销渠道等方面均具有明显优势。随着防水行业标准的提升以及行业集
年归母净利润为 43.09/50.60/55.46 亿元, 22-24 年每股收益为
倍/9.72 倍/8.86 倍。基于公司良好的发展预期,维持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
武汉大学经济学硕士。2019 年开始从事建材行业研究，擅长行业分析以及自下而上优选个股。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦