2022年3月23日
北新建材（000786）：石膏板渐进
强烈推荐/维持
收获期，海外和两翼促新成长
北新建材
公司报告
公司简介:
2021 年北新建材实现营业收入210.86 亿元. 同比增长 25.49%: 归属于母公
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
司净利润为 38.94 亿元，同比增长 22.74%，EPS 2.0 元。
业, 行业市占率高达 60%左右。石膏板营收
在公司总营收中占比 65%, 同时生产制造轻
量价齐升带来业绩增长，资产周转效率提升 ROE 水平。公司营业收入的增长
型龙骨,业务占比在 12%左右。同时收购防
得益销售的量价齐升, 2021 年石膏板销售价格同比提高 6.31%, 销量提高了
水材料公司进军防水材料行业
18.91%, 是公司 2011 年以来的第二次量价齐升 (第一次是 2017 年)。公司
综合毛利率同比下降 1.85 个百分点, 主要是防水材料的原材料价格上涨不能
未来 3-6 个月重大事项提示:
被有效传导. 防水材料毛利率同比下降 10.5 个百分点: 但石膏板原材料涨价
得到较好传导，毛利率反而同比提高了 1.36 个百分点。综合毛利率下降导致
发债及交叉持股介绍:
公司净利润增速低于营业收入增速,净利润率水平下降。但公司资产运营效
率提升, 扣非摊薄 ROE 同比提高了 1.37 个百分点。
市占率高位继续较快提升，低成本优势下石膏板国内进入收获期。公司作为
石膏板龙头，生产线在原材料供应商附近和市场需求较好的合适位置布局，
占领原材料和市场的制高点, 2021 年全国建设 74 个石膏板生产基地, 实现
个百分点。公司绝对领先的规模优势，降低原材料采购成本，同时智能化生
产线建设和改造降低了人工成本。公司原材料单位成本从 2019 年连续 3 年
交易数据
下降,在原材料涨价的 2021 年仍同比下降 0.04 元;公司持续打造“50 人工
52 周股价区间(元)
厂和80人基地”目标,单位人工成本同比下降0.01元。全国布局下的低成
总市值(亿元)
本优势使得公司保持中低端产品的较低价格，同时发展高端品来提升综合价
流通市值(亿元)
格,公司的石膏板业务布局逐步进入收获阶段。
总股本/流通 A 股(万股)
168,951/168,951
全球+供应链布局“一体”和防水涂料“两翼”发展带来新空间。2021 年公
流通 B股/H股(万股)
-/-
司石膏板产能已达到 33.58 亿平米，全球布局 50 亿平米的目标进展顺利，国
内 8 条产线正在建设和规划设计当中, 坦桑尼亚一期 1500 万平米和乌兹别
52周日均换手率
克斯坦 4000 万平米产线预计 2022 年投产,波黑 4000 万平米及泰国产线计
52 周股价走势图
划建设当中。供应链上公司一些新产线配套轻钢龙骨产线,继续向 100 万吨
轻钢龙骨的产能目标迈进，2021 年底龙骨产能达到 48.8 万吨，已成为全球
最大的轻钢龙骨公司，实现和石膏板市场资源的协同。并且公司积极建设二
期原材料护面纸新产线,建成后自给率可达到60%,打造完善供应链。公司
两翼之一的防水材料业务,通过并购已拥有15个生产基地,成为国内第3大
防水材料龙头企业:另一翼涂料业务通过自建+收购持有 100%龙牌和 49%灯
塔涂料股权, 开展全国布局。公司一体两翼的战略落地有序, 带来公司新的
发展空间。
公司盈利预测及投资评级:考虑到公司产品结构优化和协同发展趋势较好,
我们预计公司 2022-2024 年净利润分别为 38.94、46.99 和 57.26 亿元, 对
应 EPS 分别为 2.30、2.78 和 3.39 元。当前股价对应 2021-2023 年 PE 值分
别为 13、10 和 9 倍。看好公司石膏板的绝对优势进入收获期,叠加全球布
S1480512070003
局和供应链完善以及开拓防水材料和涂料业务带来的发展新空间、继续维持
“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786): 石膏板 国内渐进收获期, 海外和两翼促新成长
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786): 石膏板国内渐进收获期, 海外和两翼促新成长
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786): 石膏板 国内渐进收获期,海外和两翼促新成长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深300指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源