石膏板再提市占率，防水利润继续承压
2022年03月23日
\triangleright
亿,同比+22.7%(预告中值为35.77亿),扣非净利34.14亿(预告中值34.82亿),同
比+23.0%。 其中, 单四季度营收 51.63 亿, 同比+9.3%, 归母净利 7.87 亿, 同比-7.9%,
扣非净利 7.48 亿元，同比-7.4%。全年净利率 16.65%，同比-0.37pct。 收入结构上，石
膏板占比 65.35%, 同比基本持平, 龙骨占比 13.07%, 同比+1.5 pct, 防水占比 18.36%。
石膏板量价齐升,市占率明显推进:市占率持续提升,公司拥有 74 个国内+5 个
\triangleright
海外亚非欧石膏板生产基地,报告期末产能33.58亿平,在建+已规划产能4.8亿平,产
能、销量口径市占率均在 68%左右,同比+8pct 左右。2021 年公司石膏板销量 23.78 亿
平,同比+18%,实现营收137.8亿元,同比+25.9%。多轮提价抵御煤炭、护面纸上涨,
叠加持续降本,单价盈利双升。我们推算,2021年公司石膏板单价5.79元/平(同比+0.36
元/平, 2016-2020 年分别为 4.43、5.43、5.85、5.60、5.43 元/平), 单位成本 3.64 元
/平 ( 同比+0.16 元/平 ) , 石膏板毛利率 37.26% ( 同比+1.36pct )。我们测算石膏板单平
归母净利(含龙骨,扣除防水)约1.37元,同比提高约0.13元。泰山石膏营收109.12
相关研究
亿(含龙骨),净利润20.17亿,净利率18.48%,同比+2.89pct。
1.北新建材(000786):营收高速增长,石膏板
业务毛利率提升
加速配套龙骨, 收入占比约 13%: 全年龙骨实现营收 27.55 亿, 同比+40.3%,
\triangleright
其中,为顺导成本提价贡献营收明显。龙骨毛利率 18.43%,同比-6.25pct,主因原材料
压力较大。报告期内轻钢龙骨产能合计 48.8 万吨, 跃居全球最大的轻钢龙骨产业集团。
防水利润承压,现金流明显改善,收入占比约18%:全年防水实现营收38.71
亿(未包括上海台安2021年1-4月、天津澳泰2021全年、成都赛特2021全年收入),
同比+17.8%, 其中下半年微增, 合计布局 15 个防水材料生产基地, 同比增加 5 个。防
水卷材毛利率 27.35%, 同比-9.33pct, 主因原材料涨价。防水实现净利润 2.45 亿 (全口
径), 同比-52% (归母口径约-30%), 对应净利率 6.3%, 同比下降 9 个百分点。下半年
重视收入质量、主抓回款，因此收入微增，但经营性现金流大幅改善，本期为 4.63 亿 /
去年同期为-1.61亿(已扣除归集至母公司资金影响)。
其他关注点包括：①所得税/利总为 6.4% , 显著偏低主因税收减免优惠、税法加计扣除
及专用设备抵税所致;②防水应收/收入为 48%,其他应收款 9.8 亿,上年同期分别为
57%、4.2亿;③期末防水存货、预付款偏低,石膏板有明显增长;④石膏板信用减值-3300
万, 防水为-810万, 上年同期分别为-774万、-2983万; ⑤研发方向包括代煤、BIM等。
投资建议：建议继续关注①石膏板产能持续扩张，及隔音保温系统应用空间，②龙
骨配套率提升,③防水业务逐步长成,④砂浆与涂料加速布局。我们预计 2022-24 年归
母净利为 40.17、48.09、52.89 亿, 3 月 22 日股价对应动态 PE 分别为 12X、10X、9X,
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: