北新建材(000786)
一体两翼稳健增长，逆境方显英雄本色
2022年03月24日
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2021 年年报。实现营业总收入 210.86 亿元,同比
+25.15%; 实现归母净利润 35.1 亿元, 同比+22.67%。其中, 2021Q4 单
季营收 51.63 亿元, 同比+9.03%; 归母净利 7.87 亿元, 同比-7.95%。
市场数据
■ 一体两翼布局持续深化，石膏板、防水稳健增长、龙骨规模快速发展。
石膏板/龙骨/防水建材收入同比分别增长+25.94%/+40.32%/+16.17%。截
至年报披露日:石膏板方面,21年公司市占率约68%(以销量计);龙
骨方面,公司轻钢龙骨产能合计 48.8 万吨,跃居全球产能最大的轻钢龙
骨产业集团;防水业务方面,公司已推进15个防水材料生产基地布局,
规模位居行业前列。石膏板/龙骨/防水卷材毛利率分别为
37.26%/18.43%/27.35%, 同比分别变动+1.36pct/-6.25pct/-9.33pct, 报告期
基础数据
内石膏板价格传导较好，而龙骨、防水受大宗原材料价格上涨影响毛利
承压。
■ Q4 毛利率环比提升, 逆境方显英雄本色。公司 Q4 销售毛利率 31.91%,
环比提升 3.62 个百分点。主要系 Q4 石膏板产品价格提升, Q4 在行业
景气较低、总体销量下降的情况下仍然能够传导成本变动，盈利能力环
相关研究
比提升，收入保持稳健增长，体现了公司高市占率之下的强议价能力。
■ 经营性现金流同比大幅增长,维持高质量发展。公司石膏板主业作为现
金牛业务, 经销模式为主长期保持着优异的经营质量。2021 年公司经营
性活动现金流量净额为 38.31 亿元, 较上年同期大增 19.92 亿元。防水
亿元。期末公司应收账款及应收票据余额为20.98亿元,去年同期为19.7
亿元,同比仅增加6.52%。
■ 盈利预测与投资评级: 随着国企改革的进一步深入, 在公司“一体两翼、
全球布局”的战略引领之下,石膏板主业在全球的市占率将继续提升,
龙骨配套、防水和涂料业务也将贡献持续的快速增量。我们预计公司
2022-2024 年归母净利润分别同比+16.6%/+11.0%/+10.9%, 对应 PE 分
别为 12X/11X/10X。首次覆盖,给予公司“买入”评级。
格上涨风险、新业务开拓不及预期的风险
1. 北新建材: 一体两翼稳健增长, 逆境方显英雄本色
事件:公司发布 2021 年年报。实现营业总收入 210.86 亿元，同比增长 25.15%;实
现归母净利润 35.1 亿元,同比增长 22.67%; 实现扣非归母净利润 34.14 亿元,同比增长
22.99%。其中, 202104 单季营业收入为 51.63 亿元, 同比增长 9.03%; 归母净利润为
7.87 亿元, 同比增长-7.95%。
一体两翼布局持续深化，石膏板、防水稳健增长、龙骨规模快速发展
公司全年实现营业收入 210.86 亿元, 较去年年同期增长 25.15%。1) 分业务来看,
石膏板业务收入137.80亿元,同比增长25.94%。公司石膏板销量23.78亿平,同比增长
18.01%, 行业市占率约 68%。龙骨业务收入 27.56 亿元, 同比增长 40.32%, 龙骨配套率
进一步提升; 防水并表收入 38.71 亿元, 同比增长 16.17%, 其中防水卷材收入 25.46 亿
元,同比增长 4.02%。2)分季度来看,公司 Q1-Q4 营收增速分别为
+99.96%/+22.54%/+12.18%/+9.03%, Q3-Q4 受行业需求景气、限电限产影响等因素增速
有所放缓。
“一体两翼、全球布局”持续深化，期内龙骨业务发展突出，涂料业务取得进展。
截至年报披露日:石膏板主业方面,石膏板投产、扩建和签约的业务规模合计 38.38 亿
平方米, 已形成投放市场的有效产能合计 33.58 亿平方米, 拥有覆盖全国的 74 个石膏板
生产基地,并在海外完成第一阶段亚非欧5个石膏板生产基地布局。轻钢龙骨方面,产
能合计 48.8 万吨, 跃居全球产能最大的轻钢龙骨产业集团, 目前公司龙骨配套率提升空
间仍大,未来规模扩张空间较广。防水业务方面,公司已推进 15 个防水材料生产基地
布局，报告期内公司联合重组上海台安、天津澳泰与成都赛特三家防水企业，北新防水
四川眉山基地项目已试生产,防水业务规模继续扩张。涂料业务方面,期内北新涂料有
限公司成立揭牌,完成涂料业务整合,北新涂料持有龙牌涂料 100%股权和灯塔涂料 49%
股权,逐步开启全国布局。
石膏板毛利率略有提升，受原材料价格影响龙骨、防水毛利率承压
2021 年公司销售毛利率为 31.83%, 同比变动-1.85pct; 销售净利率为 16.85%, 同
比变动-1.15pct。分季度来看,Q1-Q4 销售毛利率分别为 30.85%、35.89%、28.29%、31.91%,
Q4 毛利率环比有所回升,主要系 Q4 石膏板产品价格提升, Q4 在行业景气较低、总体
销量下降的情况下仍然能够传导成本变动，盈利能力环比提升，收入保持稳健增长，体
现了公司高市占率之下的强议价能力。分业务来看,石膏板毛利率 37.26%,同比提升
1.36 个百分点,主要系公司提价落实价格向下游传导情况较好,公司报告期内石膏板销
售均价 5.79 元/平, 同比提升 7%, 单平毛利 2.16 元, 同比提升 11%; 龙骨毛利率 18.43%,
同比下滑 6.25 个百分点, 主要系报告期内主要原材料镀锌钢带价格大幅上涨; 防水卷材
毛利率 27.35%, 同比下滑 9.33 个百分点, 主要系报告期内防水卷材主要原材料沥青、
SBS 改性剂、聚酯胎基无纺布等价格大幅上涨。
图 3: 北新建材单季度销售毛利率和净利率变动情况
期间费用率保持稳定。销售费用率 3.71%, 同比变动+0.22pct; 管理费用率 4.84%,
同比降低 0.25pct; 研发费用率 4.15%, 同比变动+0.15pct; 财务费用率 0.39%, 同比变动
-0.06pct.
经营性现金流同比大幅增长，维持高质量发展
公司期内经营性活动现金流量净额为38.31亿元,较上年同期大幅增加19.92亿元。
其中分部看,防水建材分部经营活动产生的现金流量净额为-1.22 亿元, 2020 年同期为-
4.93 亿元, 防水分部的现金流情况亦较去年同期有所好转。期内公司收现比 106.32%,
较上年同期变动+2.39pct, 期末公司应收账款及应收票据余额为 20.98 亿元, 去年同期为
19.7 亿元, 同比增加 6.52%; 期内公司付现比 110.20%, 较上年同期变动+3.53pct。期末
公司资产负债率为 26.52%, 同比变动 2.69pct, 经营持续稳健发展。
图 5: 北新建材单季度收现比及付现比变动情况
图 6: 北新建材单季度经营性现金净流量变化
盈利预测和投资评级
随着国企改革的进一步深入,在公司“一体两翼、全球布局”的战略引领之下,石
膏板主业在全球的市占率将继续提升，龙骨配套、防水和涂料业务也将贡献持续的快速
增量。 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别同比+16.6%/+11.0%/+10.9%, 对应 PE
分别为 12X/11X/10X。首次覆盖, 给予公司“买入”评级。
房地产行业波动风险、宏观经济波动风险、原材料及能源价格上涨风险、新业务开
拓不及预期的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号