2022年3月23日
000786.SZ
北新建材
2021 年公司现金流大增，原料价格上涨导致毛
原评级: 买入
利率承压
板块评级:强于大市
公司发布 2021 年年报, 2021 年公司营收 210.9 亿元, 同增 25.5%; 归母净利
35.1 亿元, 同增 22.7%。EPS2.08 元/股, 毛利率同比小幅下滑。竣工数据向好
股价表现
带动石膏板需求提升，煤炭及沥青价格上涨给公司带来一定成本压力。
支撑评级的要点
2021年公司营收净利平稳增长,经营活动现金流净额大增:2021年公司
元/股。综合毛利率 31.8%, 同减 1.9pct。2021 年公司经营活动现金流量净
额 38.3 亿元，同比大幅增长 108.4%。本年度公司经营现金流净额同比大
增,主要系本期收入和销售回款增加,且无和解费事项。
竣工向好提升石膏板需求，成本压力或为毛利下降主因: 2021 年公司石
膏板销量为23.78亿平、同增18.0%、增速为2013年以来最高。我们认为
2021年竣工数据表现较好带动了石膏板需求明显提升。2021年煤炭和沥
青价格处于高位,导致公司成本压力较大,防水卷材毛利率下降 9.3pct
至 27.4%，石膏板单平燃料成本相比上年也有提升。
“一体两翼”稳步推进,公司未来发展可期:公司作为石膏板行业市占
率 60%的龙头企业和全球最大的轻钢龙骨产业集团,预计石膏板业务将
有长足发展。公司防水、涂料业务稳步推进,新的利润增长点未来可期。
以2022年3月22日收市价为标准
评级面临的主要风险
防水业务影响公司现金流, 石膏板涨价落实情况不及预期, 原材料价格
上涨超预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:装修建材
(8621)20328592
联系人: 林祁桢
(8621)20328621
一、2021年公司营收净利平稳增长
亿元,同增22.7%。EPS2.08元/股。其中2021Q4公司营收51.6亿元,同增9.3%;归母净利7.9亿元,
同减 7.9%。总体而言,公司 2021 年业绩相对平稳,但四季度利润水平小幅下滑。2021 年公司经营活
动现金流量净额为38.3亿元,同比大幅增长108.4%,其中单四季度公司经营活动现金流量净额为18.97
亿元,同比提升7.8%。2021年公司经营现金流表现较好,主要系报告期内公司销售商品、提供劳务
年支付美国石膏板事项和解费,2021年无此事项,进一步提升公司经营现金流。
2021 年毛利率 净利率稳中有降, 综合费用率相对平稳: 2021 年公司综合毛利率为 31.8%, 同减 1.9pct;
年公司综合费用率为 13.1%, 相比 2020 年基本保持稳定。但 2021 年销售费用金额增幅较大, 为 33.3%,
主要系公司主产品销量增加，人工成本相应增长;且公司加大宣传力度导致广告宣传费增加。
二、石膏板需求明显提升，沥青、煤炭价格上涨增加公司成本压力
2021 年竣工数据表现较好，带动石膏板销量明显提升: 2021 年,公司石膏板营业收入占总收入比例
年公司石膏板销量为23.78亿平,同比提升18.0%,增速为2013年以来最高。
沥青、煤炭价格上涨,成本压力较大或为综合毛利率下滑主要原因:2021年公司石膏板业务毛利率
年有所提升,且增幅主要来自燃料动力。目前公司生产线能源消耗仍以燃煤为主,2021年全年动力
煤市场价处于较高水平导致公司燃料动力成本有所上升。虽然 2021 年 10 月国家发改委对煤炭价格实
施了干预措施,使动力煤均价从超过2000元的高位快速回落,但回落之后的煤炭价格仍然较高,使
公司承担了一定的成本压力。此外, 2021 年公司防水沥青卷材业务毛利率为 27.4%, 相比 2020 年下
年 SBS 改性沥青市场均价一路走高,给公司防水卷材业务造成了不小的成本压力。
图表 5. 2021 年公司石膏板销量增速明显提升
图表 6.2021 年公司石膏板燃料动力单吨成本有所提升
(单位:元/平)
25%
20%
15%
10%
■■ 石膏板销量/亿平
銷量增速/%
图表 7.2021 年竣工面积增速明显提升
图表 8.2021 年动力煤均价和沥青均价处于较高水平
三、“一体两翼”稳步推进,公司未来发展可期
石膏板、轻钢龙骨业务稳步推进,继续保持领先地位:公司于2019年提出“一体两翼、全球布局”
的战略发展规划、计划将石膏板全球业务产能布局扩大至50亿平方米左右、配套进行100万吨龙骨
产能布局。2021年,公司对外投资了多条产线,地区遍及国内国外,纸面石膏板年产量合计1.5亿平,
轻钢龙骨合计 1.3 万吨、装饰石膏板合计 400 万平、向全球 50 亿平米的石膏板产能目标稳步迈进。
目前公司石膏板已形成投放市场的有效产能合计 33.58 亿平方米，拥有覆盖全国的 74 个石膏板生产
基地、并在海外完成第一阶段亚非欧 5 个石膏板生产基地布局;公司轻钢龙骨产能合计 48.8 万吨、
跃居全球最大的轻钢龙骨产业集团。
图表 9.2021 年以来公司对外投资项目情况
防水材料及涂料业务创造公司新的利润增长点:根据公司“一体两翼”战略发展规划，公司未来防
水材料产业基地将发展至 30 个,涂料产业基地发展至 20 个。2021 年北新防水有限公司注册成立,
并已完成防水业务第一阶段整合,实现全国15家产业基地布局;北新涂料有限公司也已成立并完成
涂料业务整合,持有龙牌涂料 100%股权和灯塔涂料 49%股权,牵头组建中国涂料复兴联盟,开展全
国布局。
“一体两翼”齐头并进，看好公司未来发展:随着竣工数据表现向好，石膏板需求量提升，公司自
产40万吨护面纸生产线逐渐投入使用、进一步节省石膏板生产成本,且公司的石膏板产能布局日臻
完善,公司作为石膏板行业市占率 60%的龙头,预计未来石膏板业务会有长足发展。此外,公司防
水、涂料业务稳步推进,公司新的利润增长点未来可期。
防水业务影响公司现金流:公司防水、涂料业务处于持续发展阶段,投资建设基地需要较多现
金流支撑，可能会影响公司现金流表现。
2. 石膏板涨价落实情况不及预期:虽然公司可以通过石膏板涨价来转嫁一定的成本压力，但涨价
能否完全落实到位具有不确定性。
原材料价格上涨超预期:若沥青、煤炭重要原料价格持续上涨,公司将承担较大成本压力。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请,亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)