浦发银行(600000)
公司研究/点评报告
净息差更上层楼，不良率再创新低
-浦发银行三季报点评
点评报告/银行
2019年10月30日
一、事件概述
谨慎推荐
公司前三季度归母净利润同比增长11.90%,增速符合预期。前三季度年化加权
ROE 13.76%, 同比下降 21bp; 年化加权 ROA 为 1.00%, 同比增加 5bp。
二、分析与判断
累计和单季息差微升，资产端收益率改善
\triangleright
我们测算的前三季度累计净息差为 2.08%, 较上半年微升 1bp。三季度单季净
息差 2.09%, 环比上升 2bp。单季净息差上升主要是得益于单季生息资产收益率的
贡献, 环比增加 8bp。虽然三季度公司贷款增量向票据倾斜, 但是高收益的零售贷
款的平稳增长继续提振了资产端的收益表现。单季计息负债成本率环比增加 7bp,
判断主要是三季度对公活期存款流失的影响。
该股与沪深 300 走势比较
不良率创新低,单季不良生成放慢
\triangleright
不良率再创新低,三季度末不良率 1.76%,环比下降 7bp。风险抵御能力加强,
拨备覆盖率环比小幅提升 2pct 到 159%。年化单季不良生成率环比回落 63bp 到
1.72%。不良生成速度放慢以及信贷成本减小,是三季度利润增长的主要贡献点。
资本充裕,资产增速提升
三季度公司成功发行 300 亿元永续债,核心一级资本充足率和资本充足率都创
下历史新高,分别达到 10.10%和 14.01%。公司于 10 月完成可转债的发行,初始发
行将继续部分补充一级资本。如何高效运用资本是未来的看点。三季度末公司的资
产同比增速提升到11.52%,已经重新回到双位数增长,后续资产增速提升可期。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090001
净息差对利润的影响看同比增幅。因为去年同期净息差提升较快，导致三季度
息差对利润的贡献减弱。公司通过降低信贷成本以及提高资产提速，保持利润增速
的平稳。因为对公不良率处于下行通道,资本补充后资产提速可期,所以预期公司
相关研究
利润具备较强的稳定力。预测 2019-2021 年归母净利润同比增速分别为 11.9%、
14.2%、17.7%。2020 年 BVPS 为 18.84 元,对应 0.68 倍静态 PB。给予公司目标 PB
1.浦发银行(000006)18年报业绩点评:
零售贷款提振业绩,资产质量向好
2. 浦发银行(600000)17年业绩快报点
评:不良率环比下降,营收逐季增长
关注负债端成本压力和资产质量的稳定性。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,