2019年10月30日
600000.SH
浦发银行
利息收入维持快增,资产质量改善持续
原评级: 增持
浦发银行3季报整体业绩符合预期,资产质量进一步改善,账面不良率呈持
续下行趋势，且不良贷款生成放缓，但我们预计存量不良的消化估计仍需要
板块评级:强于大市
时日。考虑估值已较为充分的反映了公司资产质量的负面预期，估值安全边
际较高，维持公司增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 利息收入维持快增，资产质量改善持续
利息收入保持良好增长态势，手续费收入增速放缓
股价表现
浦发银行前三季度净利润同比增 11.9%, 营收同比增 15.4%, 较上半年下行
3.2 个百分点,净利息收入和手续费收入均有放缓。其中,净利息收入同比
增 21.1%, 由于 3 季度息差同比改善幅度不及去年同期, 净利息收入同比增
速较上半年(25.3%) 放缓 4.2 个百分点, 但依然保持行业较快水平。手续费
来看、前三季度同比增速（4.3%）较上半年（14.2%）收窄近 10 个百分点、
预计受信用卡、消费贷风险抬头下公司适度管控相关业务发展的影响。
息差环比微升,存款定期化趋势延续
浦发银行3季度期初期末口径的净息差(2.07%)环比2季度(2.06%)提升
1BP, 具体来看, 资产端收益率环比2季度提升7BP, 而负债端成本率基本同
步抬升。我们认为公司资产端结构的优化是资产端收益率提升的重要因素。
3季度贷款投放速度较快 (3.41%, QoQ), 带动贷款占资产比重较 2 季度提升
0.8 个百分点至 55.2%。公司近期发行 500 亿可转债补充核心资本,以更好支
持公司业务发展。需要注意的是，我们关注到3季末票据贷款占比（8.36%）
较半年末 (6.59%) 提升, 而企业和零售信贷占比下降, 一定程度上反映出
经济下行压力加大背景下,公司更趋审慎的风险偏好。负债端,3季度付息
负债成本环比2季度提升7BP, 我们认为受存款定期化趋势以及同业负债成
本改善幅度收窄的影响。3季度存款季节性放缓,规模基本与2季末持平,
结构上来看定期存款占比达56.5%,较2季末提升1.2个百分点。
不良生成速度放缓, 拨备水平有待提升
浦发银行 3 季度不良率环比 2 季度降 7BP 至 1.76%, 关注类贷款占比环比下
季度下降 0.5 个百分点,公司资产质量呈持续改善态势,但预计存量不良资
产的消化仍需要一段时间。3季度公司拨备覆盖率环比2季度上行1.46个百
分点至 160%、拨贷比环比微降 2BP 至 2.81%、拨备覆盖率在行业内处于较低
水平、未来拨备水平有待进一步提升。
以2019年10月29日收市价为标准
中银国际证券股份有限公司
考虑到经济下行压力加大背景下公司拨备计提水平有待进一步提升、
具备证券投资咨询业务资格
我们小幅下调浦发银行 19/20 年 EPS 至 2.12/2.35 元/股 (原为 2.16/2.40 元/股)
对应净利润增速 11.2%/11.0% (原为 13.5%/11.0%) , 目前股价对应 2019/20 年
银行:银行
PE为 6.03x/5.43x, PB 为 0.76x/0.68x, 维持增持评级。
励雅敏
评级面临的主要风险
(8621)20328568
经济下行致资产质量下滑超预期。
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
林颖颖
(8621)20328595
事项:
浦发银行公布 2019 年三季报、2019 年前三季度净利润同比+11.9%。总资产 6.79 万亿元（+11.5%、
YoY/+1.96%,QoQ)。其中贷款+11.6%YoY/+3.41%QoQ；存款+13.0%YoY/+0.07%QoQ。营业收入同比+15.4%，
利息净收入同比+21.1%,手续费净收入同比+4.27%。成本收入比 21.8% (-188bp, YoY)。不良贷款率
1.76% (-7bp,QoQ)。拨备覆盖率 160% (+1.46pct,QoQ)，拨贷比 2.81% (-2bp,QoQ)。公司年化 ROA 1.00%
(+5bp, YoY); 年化 ROE 13.8% (-21bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 10.1%, 资本充足率 14.0%。
利息收入保持良好增长态势，手续费收入增速放缓
浦发银行前三季度净利润同比增11.9%,基本符合我们预测(12.1%),营收同比增15.4%,较上半年
下行 3.2 个百分点,净利息收入和手续费收入均有放缓。其中,净利息收入同比增 21.1%,由于 3 季
度息差同比改善幅度不及去年同期、净利息收入同比增速较上半年(25.3%) 放缓 4.2 个百分点、但
依然保持行业较快水平。手续费来看,前三季度同比增速(4.3%)较上半年(14.2%)收窄近10个百
分点,预计受信用卡、消费贷风险抬头下公司适度管控相关业务发展的影响。
息差环比微升，存款定期化趋势延续
浦发银行3季度期初期末口径的净息差(2.07%)环比2季度(2.06%)提升1BP,具体来看,资产端
收益率环比 2 季度提升 7BP, 而负债端成本率基本同步抬升。我们认为公司资产端结构的优化是资
产端收益率提升的重要因素。3季度贷款投放速度较快(3.41%, QoQ),带动贷款占资产比重较2季
度提升 0.8 个百分点至 55.2%。公司近期发行 500 亿可转债补充核心资本,以更好支持公司业务发展。
需要注意的是,我们关注到3季末票据贷款占比(8.36%)较半年末(6.59%)提升,而企业和零售信
贷占比下降,一定程度上反映出经济下行压力加大背景下,公司更趋审慎的风险偏好。负债端,3
季度付息负债成本环比 2 季度提升 7BP, 我们认为受存款定期化趋势以及同业负债成本改善幅度收
窄的影响。3 季度存款季节性放缓,规模基本与2季末持平,结构上来看定期存款占比达56.5%,较
2季末提升1.2个百分点。
不良生成速度放缓, 拨备水平有待提升
浦发银行 3 季度不良率环比 2 季度降 7BP 至 1.76%，关注类贷款占比环比下降 2BP 至 2.88%。根据我
们测算,公司3季度不良贷款生成率为1.76%,较2季度下降0.5个百分点,公司资产质量呈持续改
善态势,但预计存量不良资产的消化仍需要一段时间。3季度公司拨备覆盖率环比2季度上行1.46
个百分点至 160%,拨贷比环比微降 2BP 至 2.81%,拨备覆盖率在行业内处于较低水平,未来拨备水
平有待进一步提升。
投资建议
浦发银行 3 季报整体业绩符合预期,资产质量进一步改善,账面不良率呈持续下行趋势,且不良贷
款生成放缓，但我们预计存量不良的消化估计仍需要时日。考虑到经济下行压力加大背景下公司拨
备计提水平有待进一步提升, 我们小幅下调浦发银行 19/20 年 EPS 至 2.12/2.35 元/股 (原为 2.16/2.40 元
/股),对应净利润增速11.2%/11.0%(原为13.5%/11.0%),目前股价对应2019/20年PE为6.03x/5.43x,
PB 为 0.76x/0.68x, 考虑估值已较为充分的反映了公司资产质量的负面预期, 估值安全边际较高, 维
持公司增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存
不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)