合成树脂
宝丰能源（600989.SH）
买入-B(维持)
产能释放驱动业绩增长，在建项目稳步推进
2025年10月31日
公司近一年市场表现
事件描述
10月24日,公司发布《2025年第三季度报告》,2025前三季度,实现
营业收入 355.4 亿元, 同比+46.4%, 实现归母净利润 89.5 亿元, 同比+97.3%,
亿元,同环比分别+72.5%/+5.6%,实现归母净利润32.3亿元,同环比分别
+162.3%/-1.5%, 扣非归母净利润为33.9亿元, 同环比分别+144.0%/+13.7%。
事件点评
内蒙古烯烃项目全面投产，产能释放驱动业绩增长。主要得益于内蒙古
\triangleright
市场数据: 2025年10月30日
烯烃项目全面投产，烯烃产品产销量大幅提升，带动公司收入与利润同步高
增。2025Q3,公司聚乙烯/聚丙烯产量分别67.68/65.59万吨,同比分别增
年内最高/最低(元):
18.94/13.85
长 172.2%/155.3%, 环比分别增长 5.7%/4.3%, 销量分别 67.82/66.71, 同比
流通A股/总股本(亿):
73.33/73.33
分别增长 170.7%/ 164.6%, 环比分别增长 6.3%/ 6.5%。2025Q3, 公司聚乙烯
流通 A 股市值(亿):
1,368.40
/聚丙烯销售均价分别为 6439/ 6181 元/吨, 同比分别-8.3%/ -9.2%, 环比分别
总市值(亿):
1,368.40
-0.9%/ -2.6%
成本控制优势和规模效应凸显,盈利能力维持较高水平。2025Q3,公司
基础数据: 2025年9月30日
整体毛利率和净利率分别为 38.35%/ 25.40%, 同比分别提升 4.23/ 8.70 pct,
环比分别+0.38/-1.83 pct。主要系烯烃产能快速释放,成本管控效益显著。
积极推进宁东四期五期、新疆和内蒙二期项目，中长期成长空间可期。
公司积极推进宁东四期、五期烯烃项目、新疆和内蒙二期项目的审批、建设
×65 万吨/年聚丙烯、3×65 万吨/年聚乙烯, 25 万吨/年 EVA, 及配套工程。
内蒙二期烯烃项目前期工作正在积极推进, 具备长期增长潜力。
李旋坤
投资建议
预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 122/ 132/ 144 亿元,对应 PE
分别为 11.2 / 10.4/ 9.5 倍。考虑公司是煤制烯烃龙头企业,成本优势显著,
王金源
且内蒙项目投产带来业绩增量，未来宁东基地和新疆基地规划项目有利于支
撑公司长期成长性,维持“买入-B”评级。
原料供应及价格波动、市场竞争加剧、环保、宏观经济变化等风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的难以事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大干相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层