25Q3 扣非归母净利同环比提升, 新项目顺利推进
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件描述
收盘价 (元)
亿元, 同比增加 46.43%, 实现归母净利润 89.50 亿元, 同比增加 97.27%;
18.22/14.30
近 12 个月最高/最低(元)
总股本(百万股)
7,333
元。其中，公司第三季度实现营收 127.25 亿元，同比+72.49%，环比
流通股本 (百万股)
7,333
+5.61%; 归母净利润 32.32 亿元, 同比+162.34%, 环比-1.48%; 扣非
流通股比例 (%)
归母净利润 33.92 亿元, 同比+144.03%, 环比+13.74%。
总市值(亿元)
1,327
流通市值 (亿元)
1,327
● 焦炭板块盈利小幅改善，烯烃盈利小幅回落，公司经营稳健
公司价格与沪深 300 走势比较
三季度收入利润均实现同比大幅提升，主要由于内蒙古烯烃项目爬坡带
来聚烯烃较大的量增，较同期利润大幅增厚。环比来看，归母净利润环
比基本持平, 扣非归母净利小幅提升。从公司披露的经营数据来看, 焦
炭的产量/销量环比+6.43/+7.11 万吨, 聚烯烃的产量/销量环比
+6.32/+8.06 万吨, EVA 产量/销量环比-0.46/-0.57 万吨。其余产品产量
量销量环比变动基本持平。产品均价来看, 焦炭价格环比+6.71%, 聚乙
烯价格环比-0.85%, 聚丙烯价格环比-2.61%, 焦炭价格受煤炭反弹影响
上涨, 聚烯烃价格相对稳定。成本端, 根据我们的测算, 公司采购的气
化原料煤/动力煤/焦化精煤价格环比+10.22%/-0.05%/+13.55%。
2025 三季度,煤炭及焦炭价格触底反弹,焦炭板块盈利有所改善,聚烯
烃价格窄幅波动，煤炭价格上涨导致板块盈利小幅回落。
● 资本开支持续投入, 成长性凸显
在建项目进展顺利，储备项目积极推进。根据公司半年报，宁东四期烯
烃项目于 2025 年 4 月开工建设,该项目计划于 2026 年底建成投产。
新疆烯烃项目、内蒙二期烯烃项目前期工作正在积极推进。我们认为公
司的规模优势和成本控制领先全行业,同时不断压缩成本,成为行业内
标杆企业。后续宁东四期、新疆项目等将提供远期成长空间。
● 投资建议
考虑到三季度检修因素以及烯烃价格受原油影响下跌，我们调整盈利预
相关报告
亿元(前值为 133.05、162.42、182.55 亿元)。对应 PE 分别为 10.81、
1.内蒙一期爬坡量增明显,煤炭价格
9.36、7.97 倍, 维持“买入”评级。
2.内蒙一期如期投产,煤炭价格下行
(1)
新建项目建设进度不及预期;
(2)
原材料及产品价格大幅波动;
3.检修影响三季度利润,内蒙古项目
(3)
宏观经济下行。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。