Q3 扣非业绩逆势增长，新项目稳步推进
2025年10月27日
核心观点
宝丰能源(股票代码: 600989)
事件:公司发布三季度报告,2025年前三季度合计实现营业收入355.43亿
元,同比增长 46.43%;实现扣非归母净利润 89.72 亿元,同比增长 82.85%。
其中, Q3 单季实现营业收入 127.25 亿元, 同比增长 72.49%、环比增长 5.61%;
实现扣非归母净利润 33.92 亿元, 同比增长 144.03%、环比增长 13.74%。
深挖提质增效潜能, 2503 业绩环比逆势增长。2025 年 1-9 月公司聚乙烯、
聚丙烯、焦炭销量分别为 183.11、178.50、517.54 万吨, 同比分别变化
121.82%、116.55%、-2.60%; 聚乙烯、聚丙烯价差分别同比变化-0.15%、
1.72%; 焦炭价格同比下降 28.39%、价差同比有所好转。前三季度, 内蒙项
目全面达产驱动烯烃产销放量,叠加煤炭价格重心下移背景下聚丙烯价差有所
改善,推动公司业绩同比高增。分季度来看,25Q3公司聚乙烯、聚丙烯、焦
翟启迪
炭销量分别为 67.82、66.71、177.39 万吨, 环比分别增长 6.25%、6.50%、
4.18%, 公司焦炭售价环比增长 6.71%, 依托市场价测算焦炭价差环比增长
74.14%。我们认为,在聚烯烃价格回落,气化原料煤价格反弹的不利环境下,
公司深挖提质增效潜能,主营产品产销放量,焦炭售价、价差环比改善等共同
驱动公司 25Q3 业绩环比逆势增长。
宁东四期稳步推进,储备项目有望释放远期成长动能。一方面,公司宁东四
期烯烃项目于 2025 年 4 月开工建设, 计划 2026 年底建成投产, 有望贡献中
短期业绩增量。另一方面，公司新疆烯烃项目、内蒙二期烯烃项目前期工作正
在积极推进, 若项目进展顺利, 有望释放中长期成长动能。
经营性现金流大幅改善,加大回报股东潜力提升。随着内蒙古项目投产,公
司现金流量大幅优化, 25Q3 公司经营性净现金流为 55.92 亿元, 环比增加
相对沪深 300 表现图
2025年10月24日
10.19 亿元。2025 年 1-9 月公司回购总金额接近 10 亿元。此外, 今年公司实
施半年度现金分红,派发现金红利合计 20.36 亿元(含税)。我们认为,随着
经营性现金流大幅增加,未来公司具备加大股东回报的能力。
投资建议:考虑到 2025 年公司内蒙项目全面达产,贡献业绩增量。预计 2025-
2027 年公司营收分别为 503.89、547.90、587.40 亿元; 归母净利润分别为
122.08、137.33、150.23 亿元,同比分别增长 92.62%、12.50%、9.39%; EPS
分别为 1.66、1.87、2.05 元, 对应 PE 分别为 10.87、9.67、8.84 倍, 维持“推
荐”评级。
主要财务指标预测
1.原材料价格大幅上涨的风险;
2.业务开拓不及预期的风险;
经营规模扩大带来的管理风险;
4.项目建设不及预期的风险等。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准