2025年11月03日
公司点评
买入/维持
宝丰能源(600989)
昨收盘:18.44
2025Q3 业绩维持高增，内蒙新产能优势明显
事件:公司近期发布 2025 年三季报,期内实现营业收入 355.5 亿元,
走势比较
同比增长 46.4%; 实现归母净利润 89.5 亿元, 同比增长 97.3%; 扣非归母
净利润 89.7亿元, 同比上升 82.8%; EPS(全面摊薄)为 1.22 元。
25Q3 业绩持续大幅增长,内蒙新产能全面投产,成本优势明显。据
公司公告,内蒙 260 万吨/年煤制烯烃及配套 40 万吨/年绿氢耦合制烯烃
项目建成并全面达产,公司烯烃产能已达到520万吨/年,产能规模跃居
我国煤制烯烃行业第一位。截至 2025Q3, 公司实现聚乙烯产量 183.98 万
吨, 销量 183. 11 万吨, 聚丙烯产量 178. 63 万吨, 销量 178. 50 万吨, 产
销均大幅增加。2025 年 1-9 月, 聚乙烯平均单价 6,623 元/吨(同比-
股票数据
6.49%), 聚丙烯平均单价 6,333 元/吨 (同比-5.63%), 但实现归母净利润
总股本/流通(亿股)
89.5亿元,同比增长97.3%,内蒙项目的量增、成本优势贡献显著。
总市值/流通(亿元)
在建项目进展顺利, 储备项目积极推进, 或将带来新的增量。据公司
12 个月内最高/最低价
公告, 宁东四期烯烃项目于 2025 年 4 月开工建设, 且项目建设进展顺利,
(元)
截至 2025 年 7 月底，设计到图率 24%，设备订货率达 80%，土建基础施工
相关研究报告
完成80%, 土建主体框架施工完成35%, 钢结构已全面开始图纸深化及加
<<业绩符合预期, 内蒙新产能贡献显
工制作,该项目计划于 2026 年底建成投产。此外,新疆烯烃项目、内蒙
著>>--2025-08-24
二期烯烃项目前期工作正在积极推进，这将为公司带来新的成长增量。
<<宝丰能源(600989.SH): 内蒙项目
进展顺利, 原料价格下行助力盈利提
升>>--2025-04-24
元,对应当前股价 PE 分别为 11. 19x、9. 88x、9. 30x,维持“买入”评级。
<<宝丰能源(600989.SH): 内蒙项目
进展顺利, 原料价格下行助力盈利提
升>>--2025-03-17
行业竞争加剧风险;不可抗力风险等。
2025Q3 业绩维持高增,内蒙新产能优势明显
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。