Grindr 股权转让进度顺利，持续看好公司全球互联网平台价值
——昆仑万维点评
公司点评
● 事件:
强烈推荐 (调高评级)
2020年5月14日,公司发生大宗交易,成交价格为18.00元,成交984.86
亿元,属当日27日主力资金净流入超亿元的公司之一。公司同时披露《关于
转让控股子公司 Grindr Inc.股权的议案》。
● 转让 Grindr 股权出现新进展，将产生可观现金回流，充实现金储备利于
马笑 (联系人)
推动现有业务发展
2020年5月14日,公司发布公告披露 Grindr 股权转让新进展,5月13日公
司董事会审议通过《关于转让控股子公司 Grindr Inc.股权的议案》,批准昆仑
集团全资子公司 Kunlun Grindr Holdings Limited (持有 Grindr Inc. 98.59%股
市场数据
权)与 San Vicente 签署《修订及重述后的股权转让协议》,修订后的交易对
收盘价(元):
价合计约为 43.96 亿元。交易实施后,公司不再持有 Grindr Inc.股权。我们认
一年最低/最高(元):
11.52/27.7
为,收购并运营 Grindr 过程丰富了公司经验,助力公司打造成互联网内容平
总股本(亿股):
台公司。本次交易预计产生收益约33.71亿元,充足资金推动持续发展。
总市值(亿元):
● 移动游戏平台 GameArk 与社交娱乐平台闲徕互娱一季度活跃用户和流水
流通股本(亿股):
显著提升，预计全年业绩增长显著
流通市值(亿元):
三月末公司自研 MMOPG 手游《仙剑奇侠传移动版》双平台上线, iOS 平台
近3月换手率:
236.29%
首日位居免费游戏榜第二,公司计划于 Q3 上线 MMORPG 游戏《圣境之塔》,
股价一年走势
Q4 于欧美市场上线休闲 RPG 游戏《神魔圣域 2》, 另正着手研发多款 SRPG
和 SLG 游戏。此外,公司拥有大数据系统的长期沉淀,不断完善闲徕互娱平
台娱乐产品矩阵或将进一步激发用户商业价值。
●价值低估，看好公司互联网平台与投资科技创新，上调“强烈推荐”评级。
看好公司业绩与估值提升，公司完整经历互联网一个周期，我们维持认为公
司是全球化的互联网平台，价值低估。不考虑出售 Grindr 的一次性收益，预
计 2020-2022 年公司净利分别为 18.23 亿元、21.30 亿元、25.39 亿元, 同比
增长 40.8%、16.8%, 19.2%, 对应 EPS 分别为 1.58/1.84/2.19 元, 当前股价
相关报告
《业绩预告符合预期，强化游戏业务,
不及预期, 新兴市场不及预期等风险。
推进全球互联网平台化运作》2020-01-20
财务摘要和估值指标
《中报业绩预增上限 15.44%,实控人提
前终止减持计划》2019-07-23
《公司持续巩固平台化运作，多元协同
业绩可期》2019-05-06
《手游主业业绩稳定增长,投资收益开
始陆续兑现》2017-10-24
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼