负债端成本有所上升 资产质量保持稳定
增持 (维持)
日期: 2019年08月31日
-农业银行（601288）点评报告
事件:
2019年8月31日农业银行公布2019年中期业绩
投资要点:
拨备前利润同比增长5.43%, 加权风险资产同比增长11.76%: 2019年
上半年营业收入同比增长5.51%, 实现拨备前利润同比增长5.43%, 实
现归母净利润同比增长4.88%。存款余额较年初增长6.82%,贷款总额
较年初增长8.8%, 加权风险资产同比增长11.76%。
财报数据显示上半年综合净息差较年初下降17BP:净息差收窄的主要
原因是负债端存款付息率较年初有明显上升,上升幅度达到21BP。而
个股相对沪深 300 指数表现
资产端贷款利率仅小幅上升2BP。
新增贷款主要贡献来自于对公业务:从新增信贷的结构上看,对公和
零售贷款新增占比在54.2%和42.2%, 票据新增占比3.6%。对公新增主
要由交通运输、仓储和邮政业与租赁和商务服务业贡献;零售贷款的
新增主要集中在个人住房贷款上,占比超过新增零售贷款的60%。
上半年净手续费收入同比增长16.6%: 各分项业务收入与去年同期相
比均有所增加。具体来看, 电子银行业务、顾问和咨询以及银行卡手
续费三项业务对收入贡献最大,占新增手续费收入的86%。
不良贷款率较年初下降16BP:不良贷款率较年初下降16BP,关注类贷
相关研究
款占比较年初下降31BP,资产质量提升明显。从各类贷款的不良结构
变动看,对公贷款与零售贷款不良率均下降。但须注意对公贷款中占
比较高的交通运输、仓储和邮政业、租赁和商务服务业以及房地产业
不良贷款余额增加较多。
S0270518040001
盈利预测与投资建议:上半年公司整体经营稳健,净息差降幅相对较
大，而总体资产质量保持稳定。公司当前股价对应的2019-2020年的
PB估值为0.68倍, 0.62倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
资产负债表