国电南瑞(600406)
电气设备新能源
2017年半年报点评
电气设备
2017年 07月 30日
财报点评
·年该股与上证综指走势比较
业绩符合预期，二次龙头重新启
● 17 年中报业绩符合市场及我们的预期
国电南瑞发布 17 年半年度业绩预告,上半年公司实现营业收入 41.76 亿(+
10.03%), 实现归属于母公司净利润 3.50 亿(+24.68%), 每股收益 0.14 元。
上半年业绩基本符合市场及我们前期预期。
股票数据
● 电网自动化业务同比增长 17.15%，是业绩增长的主要贡献者
总股本/流通(百万股)
2,429/2,206
上半年公司电网自动化业务实现营业收入 26.59 亿元, 同比增长 17.15%,
总市值/流通(百万元)
42,410/38,512
其中配电自动化、变电自动化等产品快速增长，调度自动化、用电自动化产品
上证综指/深圳成指
3,253/10,438
12 个月最高/最低(元)
18.46/13.97
小幅增长。
中标情况,变电站自动化、用电自动化、调相机等产品在国网集招市场份额提
升,中标电力市场现货交易系统(国内首套)、新一代配电自动化系统、苏州
相关研究报告:
《国电南瑞-600406-注入增厚业绩, 提高成长
主动配电网、锡盟-泰州、上海庙特高压直流稳控系统、深圳计量主站系统、
省级调度自动化系统改造等一批代表性的重大项目,开拓了巡检、运维、计量、
《国电南瑞-600406-重大事件快评：重大资产
次同步振荡主站系统等新市场。
《国电南瑞-600406-2016 年三季报点评：业绩
■工业控制(含轨道交通)业务营业收入大幅增长
《国电南瑞-600406-2016 年半年报点评: 业绩
上半年公司实现工业控制(含轨道交通)业务营业收入 4.74 亿元,同比增长
《国电南瑞-600406-智能电网龙头,资产注入
44.02%
本期公司地铁综合监控产品市场占有率稳定,地铁信息化和运维业务取得市场
突破，并中标多个轨道综合监控、铁路综自系统、资产运维管理信息系统、全
自动运行系统及运维管理平台设备集成等项目。并在电气化铁路项目中中标多
个项目。
● 二次设备龙头，市场占有率稳步提升，维持“买入”评级
/145.58 亿元, 同比增长 8.5%/8.5%/8.3%; 净利润 16.84 /19.41 /22.18 亿元,
同比增长 16.4%/15.2%/14.3%。 每股收益 0.69/0.80/0.91 元。
集团资产注入后，公司二次设备龙头地位进一步加强，在各种设备领域的市场
占有率有望进一步提升，未来业绩增长有望进一步加速。
考虑到资产注入增厚效益,合理估值是22.20元/股。维持公司“买入”评级。
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于本人的职业理解,通过合
理判断并得出结论,力求客观、公正,结论
不受任何第三方的授意、影响、特此声明。
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有，仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。 我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料,但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险,我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。