国电南瑞(600406)
上市公司业绩稳定 注入资产优质订单丰富
2017年07月30日
买入(维持)
曾朵红
投资要点
亿元,同比增长24.68%。公司发布2017年半年报,报告期内公司实现营
研究助理
汪林森
业收入41.76亿元,同比增长10.03%;实现归属母公司净利润3.50亿元,
亿元, 同比增长 15.95%, 环比增长 93.92%, 环比高增长主要来自行业季
节性影响;实现归属母公司净利润 3.32 亿元,同比增长 24.49%,环比增
股价走势
亿元, 同比增长 10%, 发生营业成本 97 亿元, 期间费用 12 亿元。
■ 电网自动化业务增速坚挺毛利率稳定。公司上半年电网自动化板块营收
26.59 亿元, 同比增长 17.15%, 毛利率 23.55%, 同比增长 0.13 个百分点,
上半年四个自动化板块中配电自动化和变电自动化业务增速较快，调度自
套, 16年全年采购量 31126套, 说明国网加大了配电自动化领域的相关投
资;变电自动化业务目前进行了三批招标,其中保护设备同比增长 7%,
监控类业务同比增长 8%; 调度自动化主要业绩贡献来自于地调 D5000 的
更新, 省调需要等待后续产品的下一轮升级; 用电自动化业务中电表招标
市场数据
上半年进行了第一批,总计电表 2100 万只,重点产品 710 万个,16 年第
一批招标中电表 3800 万只,终端 243 万个,有一定程度的下滑。
■ 节能环保业务略有下滑, 电网节能和充电业务潜力十足。节能环保板块
营收 4.60 亿元, 同比减少 8.56%, 毛利率 28.14%, 同比增加 1.02 个点,
电网节能业务 16 年签订浙江、安徽等地区配电网节能改造设备、电能量
基础数据
提升等项目,17年上半年继续推进浙江和江苏的配网节能项目,节能业务
主要面向系统内、由国网节能公司自行招标、价格好于国网统招、同时南
瑞也在探索金融租赁模式开展配网的建设模式,值得持续关注。充电桩业
务公司开展设备制造和运营, 国网充换电设备集招的中标份额第一, 实现
国家电动汽车互联互通项目平台 2.2 万台充电桩接入。
■ 发电及新能源业务战略收缩，轨交板块总包大单确认营收大涨毛利率。
相关研究
发电及新能源板块包括风电\光伏\发电自动化设备,上年营收5.77亿元,
1. 历史性资产重组落地 新南瑞
同比减少 16.09, 毛利率 3.29%, 同比降低 1.87 个百分点, 新能源行业市
场竞争加剧,光伏总包 EPC 市场竞争加剧利润下滑,同时本期投运项目硬
2. 业绩表现持续稳健 资产注入
件含量较高毛利率较低。工控轨交板块营收 4.74 亿元, 同比增长 44.02%,
毛利率 10.66%, 同比下降 6.67 个百分点, 宁和城际大单开始确认, 按投
运进度集中确认业绩, 17年有望持续高增长, 同时总包项目拉低整体毛利
率。此外今年公司中标宁波、重庆等轨道综合监控及哈牡铁路综自系统,
承接北京燕房线资产运维管理信息系统和全自动运行系统及运维管理平
台设备集成项目，在地铁综合监控产品市场占有率稳定。
南瑞集团整体上市方案落地，南瑞继保和普瑞工程的直流业务订单丰富，2016-2020年4
年时间努力实现翻番。南瑞集团整体上市从09年开始市场就有所期待的, 上半年公告了资
产注入方案, 集团的优质资产全部注入上市公司, 可谓众望所归。此次交易标中最优质的
资产就是南瑞继保和普瑞工程,目前南瑞继保和普瑞工程共同占领国内直流输电换流阀的
50%市场，在国家电网公开中标的线路中有中标业绩6个换流站，若按照10个亿一个换流
站来测算,在手订单60亿元。新南瑞品牌承载历史使命,未来新南瑞将加强业务上的整合,
加强管理上的协同和精简管理层级，预计整体经营情况到2020年有望实现4年翻番，其中
电力电子新业务和海外是主要增长点。在合并后口径下，16年合同大约是440亿，2020年
预计达到850亿-900亿，16年营业收入是300-310亿，2020年预计到610亿，16年净利润33
亿,到2020年预计超过70亿,对应每年复合增速20%。分板块来看,现有产品业务国内市
场预计保持稳定增长,2016年占比92%,未来年复合增长率为10%-15%;现有产品业务目
标国际业务2016年占比8%, 2017年预计超过10%, 未来年复合增长率为40%以上, 预计至
2020年国际业务占比达20%;大力发展新兴产业,2017年占比8%,至2020年业务占比达
15%.
费用略有增长,经营现金流同比好转。上半年公司销售费用为2.11亿元,同比增长11.81%,
销售费用率5.04%, 去年同期为4.99%; 发生管理费用为2.78亿,同比增长3.68%, 管理费用
率6.66%, 去年同期为7.10%; 财务费用-0.14亿, 同比减少2.24%, 财务费用率-0.33%, 去
年同期为-0.37%。资产减值损失0.42亿元,同比上升13.5%,上半年公司有一次性其他收
益0.61亿元贡献业绩,主要来自于会计政策的变更。公司预收账款为16.70亿元,同比降低
5%;应收账款70.55亿元,同比减少1.69亿元;存货24.61亿元,较年初增加4.14亿元。现
金流量方面, 经营活动产生的现金流量净额本期金额为-0.27亿元, 去年同期为-5.41亿元,
经营现金流好转。
盈利预测与投资评级: 我们预计在 16 年平稳的表现下，在资产注入的历史性阶段，公司
处于平稳增长期,不考虑注入资产 2017-2019 年归母净利润为 17.05/19.46/22.19 亿元, EPS
为 0.70/0.80/0.91 元，同比增长 18%/14%/14%。预计注入资产年底前完成，全年并表，我
们预计2017-2019年归属上市公司股东净利润为40.6/49.1/58.9亿元,配套融资按现价17.46
元,同比增长23%/21%/20%,考虑到公司的技术储备、合并后上市公司和注入资产的共
度不达预期。
图表 1: 营业收入
图表 2: 归母净利润
图表 3: 营收按季度
图表 4: 归母净利润按季度
图表 5: 毛利率和净利率
图表 6: 费用率
图标 9 国电南瑞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号