原有业务稳增 资产注入增添新动力
国电南瑞 (600406)
公司 2017 年上半年实现营业收入 41.76 亿元, 同比增长 10.03%; 归属
于上市公司股东的净利润 3.50 亿元, 同比增长 24.68%; 每股收益 0.14 元/
投资评级：增持
股,同比增长24.68%。
□ 营收稳增 盈利能力增强
报告日期:2017-7-31
公司上半年营收实现稳定增长,同比增长10.03%,盈利能力进一步增
强、归母净利润同比增长 24.68%, 其中毛利率略微下降了 0.28 个百分点,
期间费用方面在管理费用的带动下在销售占比下降了 0.55 个百分点,抵消
了毛利率的下降,所得税受益于子公司所得税减免下降了40%,有效地提
升了公司盈利能力。从业务方面分析, 电网自动化贡献了 26.59 亿元, 同比
增长17.15%, 其中配电自动化和变电自动化产品快速增长; 工业控制继续
迅猛增长,实现4.74亿元,同比增长44.02%;节能环保业务略有下降,盈
利能力稳定;发电及新能源业务营收和毛利出现双降,贡献率进一步下降。
□ 整体上市方案落地 强化原有业务增添新动力
公司为响应国企改革和兑现解决同业竞争问题的承诺,南瑞集团及国网
电科院核心业务资产整体上市方案终于落地。预案中公司拟收购国网电科
院旗下的普瑞特高压、设计公司、南瑞集团旗下的继保电气、信通公司、
普瑞工程、普瑞科技、北京南瑞、上海南瑞、印尼公司、巴西公司、瑞中
数据、云南南瑞等股权以及南瑞集团持有的主要经营性资产及负债和国网
电科院部分资产。根据 2016 年的财务数据,标的资产的资产总额、营收、
净利润是公司的1.57、1.66、1.30倍,因而本次收购实施将大幅提升公司的
业务结构和盈利能力，在巩固公司电网自动化、充电站业务基础上，新增
继电保护及柔性输电、电力信息通信等业务,增强 EPC 能力和海外业务拓
吴海滨
展能力，形成较完整的智能电网产业链。
柔性输电技术实力强劲
南瑞继保是国内继电保护领域最大的科研和产业化基地、自主柔性输电
技术处于国际先进水平。5 月份其完成高压大容量柔性直流输电系统成套
S0010512090001
关键设备的专家鉴定，达到国际领先水平，为未来实现全球高压大容量柔
性直流输电工程铺平了道路。其与普瑞工程双剑合璧,在特高压和柔性输
联系人
电技术方面占据重要市场地位。6 月份我国柔性直流输电技术中标的第一
徐程晨
个国际项目——英国设得兰柔性直流输电工程,南瑞集团将作为换流站的
供货商，也充分说明集团旗下柔性输电技术的实力，同时也为日后公司征
战国内外市场提供支撑。资产注入后将助公司成为柔性输电领域霸主。
□ 护城河固若金汤 自动化、节能环保、工控增长动力仍在
年的90%的覆盖率,仅配电自动化领域仍有很大增长空间;2017年建设90
万个充电桩的规划若落地的话，行业也有望实现高速增长，从而为节能环
保业务增长提供保证;铁路电气化率由61%提升至2020年的70%,城市轨
道交通运营里程由 2015 年 3300 公里增至 6000 公里近一倍的增长;鉴于都
将为公司未来四年的电力自动化、工业控制业务的业绩增长提供有力支撑。
□ 投资建议
不考虑资产注入, 我们预计公司 2017-2019 年归母净利润
16.63/19.45/22.22 亿元, 每股收益 0.68/0.80/0.91 元, 给予“增持”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
以本报告发布之日起12个月内,证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证,据此投资,责任自负。本报告不构成个人投资建议,也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。