东方电气(600875.SH)
优十大市
煤电业绩增速放缓，风电业务扭亏为盈
核心观点
公司研究・财报点评
24H1 公司实现归母净利润 16.9 亿元，同比下滑 16%。24H1 公司实现营业收
申力设备・其他申源设备Ⅱ
入 334. 6 亿元, 同比增长 12%; 实现归母净利润 16. 9 亿元, 同比下滑 16%;
扣非归母净利润16.3亿元,同比下滑10%。对应2402公司实现营业收入184.0
亿元, 同比增长 21%, 环比增长 22%; 归母净利润 7.9 亿元, 同比下滑 20%,
S0980520080003
S0980523010001
环比下滑 13%; 扣非归母净利润 5.8亿元, 同比下滑 33%, 环比下滑 45%。
基础数据
煤电业绩增速放缓,风电业务扭亏为盈。24H1 公司核电及电站服务利润增速
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
亮眼,风电业务扭亏为盈,但煤电业务增速放缓,工程与贸易业务利润承压,
收盘价
导致公司业绩下滑。其中 24H1 煤电板块营收 85.2 亿元, 同比增长 16%; 毛
总市值/流通市值
42585/42585 百万元
52 周最高价/最低价
19.07/13.14 元
利率 16%，同比下滑 3pcts。由于公司集中交付了本轮煤电核准高增前签订
近3个月日均成交额
306. 45 百万元
的部分低价订单, 煤电板块 24H1 毛利率有所下滑。我们估计 24H1 煤电设备
市场走势
贡献净利润约6.3亿元,同比增长1%;电站服务业务贡献净利润约7.6亿元,
同比增长 49%; 核电贡献净利润约 2. 4 亿元, 同比增长 321%; 风电贡献净利
润约 0.04 亿元, 同比扭亏; 工程与贸易亏损 1.6 亿元, 同比下滑 143%; 其
他贡献净利润约2.3亿元。
24H1 公司新签订单 560. 7 亿元，煤电订单增速维持高位。24H1 公司新签订
单 560. 7 亿元, 同比增长 15%。对应 24Q2 新签订单 297. 4 亿元, 同比增长
13%,环比增长13%。煤电订单增速维持高位,风电订单快速增长。其中以煤
电为主的清洁高效能源装备板块, 24H1 新签订单 253. 4 亿元, 同比增长 21%;
对应 2402 新签订单 142. 2 亿元，同比增长 14%，环比增长 28%。可再生能源
装备板块 24H1 新签订单 140.6亿元，同比增长 22%; 24Q2 新签订单 72.5亿
相关研究报告
年全年中标容量接近。
《东方电气(600875.SH)-全年订单增长超三成,火电盈利稳步
煤电项目建设显著提速,公司有望受益于订单交付。2024年1-8月,全国新
《东方电气(600875.SH)-公司盈利稳步增长,新签订单环比下
增煤电新增核准 22. 2GW, 同比下滑 57%; 开工 62. 1GW, 同比增长 29%, 项目
《东方电气(600875.SH)-煤电设备需求高增,盈利能力逐步提
建设显著提速。公司是我国燃煤机组主要设备厂商之一，市占率约为 40%。
《东方电气(600875.SH)-海水无淡化原位制氢技术海试成功,
公司拥有完整能源装备研制体系, 火电 1000MW 等级机组、大型循环流化床
《东方电气(600875.SH)-2022 年业绩稳步增长, 煤电设备业务
锅炉等多方面处于行业领先地位，后续有望受益于新增煤电设备交付。
游能源项目建设进度不达预期的风险;风机行业竞争加剧的风险。
投资建议:考虑煤电低价订单交付影响,下调2024-2026年公司盈利预测,
预计公司 2024-2026 年归母净利润为 39.8/44.2/35.4 亿元 (原预测
44.5/51.3/44.5亿元),同比+12%/+11%/-20%,摊薄EPS为1.28/1.42/1.14
元,对应 2024-2026 年动态 PE 为 11/10/12 倍,维持“优于大市”评级。
亿元, 同比下滑 10%。对应 2402 公司实现营业收入 184.0 亿元, 同比增长 21%, 环比
亿元, 同比下滑 33%, 环比下滑 45%。
图2: 公司单季营业收入及增速(亿元、%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元、%)
图5: 公司扣非归母净利润及增速(亿元、%)
图6: 公司单季扣非归母净利润及增速(亿元、%)
24H1 公司毛利率同比下滑,期间费用率有所上升。24H1 公司毛利率 15.4%,同比
下滑 2. 1pcts;净利率 5.5%,同比下滑 1.7pcts。24Q2 单季度公司毛利率 12.6%,
同比下滑 4. 4pcts, 环比下滑 6. 0pcts; 净利率 14. 9%, 同比下滑 2. 3pcts, 环比
下滑 2.1pcts。
24H1 公司期间费用率为 10.2%, 同比提升 0.2pcts, 其中销售/管理/研发/财务费
用率分别为 2.1% (同比下滑 0.2pcts)、4.0% (同比下滑 0.5pcts)、4.0% (同
比提升 0.5pcts)、0.1%(同比提升 0.4pcts)。
图7: 公司毛利率、净利率、ROE 变化(%)
图8: 公司单季度毛利率、净利率变化(%)
图9: 公司期间费用占比情况变化(%)
图10: 公司营运情况
煤电业绩增速放缓,风电业务扭亏为盈。24H1 公司核电及电站服务利润增速亮眼,
风电业务扭亏为盈，但煤电业务增速放缓，工程与贸易业务利润承压，导致公司
业绩下滑。
其中 24H1 煤电板块营收 85. 2 亿元, 同比增长 16%; 毛利率 16%, 同比下滑 3pcts。
毛利率有所下滑。
我们估计 24H1 煤电设备贡献净利润约 6.3 亿元, 同比增长 1%; 电站服务业务贡
献净利润约 7.6 亿元,同比增长 49%;核电贡献净利润约 2.4 亿元,同比增长 321%;
风电贡献净利润约 0.04 亿元,同比扭亏;工程与贸易亏损 1.6 亿元,同比下滑
143%; 其他贡献净利润约 2.3 亿元。
亿元, 同比增长 15%。对应 2402 新签订单 297. 4 亿元, 同比增长 13%, 环比增长
13%。煤电订单增速维持高位，风电订单快速增长。
其中以煤电为主的清洁高效能源装备板块,24H1新签订单253.4亿元,同比增长
21%; 对应 2402 新签订单 142.2 亿元, 同比增长 14%, 环比增长 28%。
可再生能源装备板块 24H1 新签订单 140.6 亿元，同比增长 22%；24Q2 新签订单
72.5亿元, 同比增长 31%, 环比增长 7%。24H1 公司风机新增中标订单超 7GW, 与
2023年全年中标容量接近。
能源保供叠加支撑性需求增长，煤电建设逐步推进。据电规总院预计，新增新能
源可靠保障容量不足叠加全国电力供应偏紧，火电等支撑性能源新增规划亟待落
实，需要加快推进已明确煤电建设，并适时新增规划一批电源储备项目，夯实煤
电托底保供基础。
2024年1-8月,全国新增煤电新增核准22.2GW,同比下滑57%;开工62.1GW,同
比增长 29%，项目建设显著提速。
根据机械工业发电设备中心对企业在手订单执行情况的调研,2024年全国发电设
备预计生产火电机组约 88GW, 同比增长 15%。
东方电气是我国燃煤机组主要设备厂商之一，拥有完整的能源装备研制体系，火
年公司汽轮发电机、电站汽轮机、电站锅炉销量分别为 30.7/42.8/23.2GW, 以产
量测算的市占率分别为 61%/55%/35%, 汽轮发电机、电站汽轮机市场份额不断提
升,2024-2025年公司有望受益新增煤电设备需求高增。
根据 2021 年 11 月国家发改委、国家能源局公布的《关于开展全国煤电机组改造
升级的通知》提到的目标，存量煤电机组灵活性改造应改尽改，促进清洁能源消
纳。现役机组中应改尽改的总规模在 500-700GW 之间, 扣除 2021 年以来已经实施
改造的 300GW, 2024 年到 2027 年仍需改造 200-400GW, 平均每年改造 50-100GW。
抽水蓄能项目加速建设，设备交付有望提前。根据国家能源局、抽水蓄能行业协
会等机构预测,到 2025 年我国将抽水蓄能投产 62GW 以上,到 2030 年投产达 120GW
左右, 2035 年投产规模有望超过 400GW。2022 年 4 月, 国家发展改革委、国家能
源局联合印发通知, 部署加快“十四五”时期抽水蓄能项目开发建设, 按照能核
尽核、能开尽开的原则,加快推进抽水蓄能项目核准工作。2023年抽蓄项目新增
核准 64. 6GW, 同比虽然下滑 6%, 但核准规模远高于历史建设规模。
东方电气是我国抽蓄机组主要设备厂商之一，研制水平整体达到行业先进，部分
关键技术达到国际领先,能够制造覆盖从50米到850米水头、容量从10MW到450MW
等级的机组产品,国内市场占有率为38%,是国内首家同时具备抽蓄机组研制和
调试能力的发电设备制造企业，将继续受益于抽水蓄能行业的繁荣发展。
投资建议:考虑煤电低价订单交付影响,下调2024-2026年公司盈利预测,预计
年动态 PE 为 11/10/12 倍,维持“优于大市” 评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层