中国建筑（601668）
2025 年三季报点评: Q3 盈利承压，境外收
2025年11月04日
入、细分领域订单表现亮眼
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2025 年三季报,前三季度实现营收/归母净利润/扣非归母
净利润 15582.20/381.82/352.01 亿元, 同比分别-4.2%/-3.8%/-4.9%, 其中单
Q3 实现营收/归母净利润/扣非归母净利润 4499.12/77.78/77.02 亿元, 同比
分别-6.6%/-24.1%/-23.5%。
市场数据
收窄 0.5pct, 主要是受房地产市场持续深度调整及基础设施投资增速放缓等
因素叠加影响, 营收延续小幅下降的态势。Q3 毛利率为 7.0%, 同比-0.4pct,
预计仍是地产开发业务的拖累所致。(2) 分业务来看,房屋建筑、基础设
施、地产开发和勘察设计前三季度分别实现营收 9886/3706/1771/67 亿元,
分别同比-5.3%/-3.6%/+0.6%/-2.5%，分别实现毛利 700.0/352.1/251.9/9.8 亿
元,分别同比-4.3%/+0.2%/-17.8%/-1.8%。(3)此外公司前三季度境外业务
实现营收919亿元,同比+8.8%,表现优于国内。
基础数据
■期间费用率和负债率基本稳定,前三季度经营现金流净流出小幅改善。(1)
Q3 公司销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.4%/1.2%/1.5%/1.0%, 同比分别
基本持平/-0.1pct/基本持平/+0.2pct; 资产/信用减值损失分别为-1.67 亿元/-
1.94 亿元, 同比分别多计提 2.43 亿元/4.92 亿元, 投资收益为-0.28 亿元,
同比-1.55 亿元,综合影响下公司 Q3 归母净利率为 1.7%, 同比-0.4pct; (2)
公司前三季度经营活动净现金流为-695亿元,同比少流出-75亿元,其中单
相关研究
Q3 为-58 亿元; 公司前三季度收现比为 99.0%, 同比+2.3pct, 有所改善;
(3)公司三季度末资产负债率为 76.1%,同比-0.1pct。
《中国建筑(601668): 2024 年三季报
点评: O3 单季度收入利润承压, 经营
■ 前三季度新签订单保持平稳增长，细分领域亮点显现。前三季度公司实现
新签合同额 3.29 万亿元，同比+1.4%，其中建筑业务新签合同额 30383 亿
活动现金流有所改善》
元,同比+1.7%。从细分领域看,前三季度工业厂房新签合同额 6405 亿元,
同比增长 23.0%, 能源工程新签合同额 4419 亿元, 同比增长 31.2%, 市政
《中国建筑(601668): 2024 半年报点
工程新签合同额 1903 亿元,同比增长 27.8%,表现亮眼。此外公司前三季
度境外业务新签合同额 1684 亿元，同比增长 2.0%，保持平稳增长。
评: 新兴领域表现亮眼,海外订单迅
速增长》
■ 盈利预测与投资评级:公司作为全球工程承包商龙头,持续着力提升经营
质量,保持长期稳定的分红政策,2025年每股派息将保持平稳。考虑到公
司 O3 业绩受到传统基建投资增速放缓,房地产市场持续调整等因素而承
压, 我们下调公司 2025-2027 年归母净利润预测至 461/473/487 亿元(前值
为 510/518/526 亿元),对应 PE 为 4.9/4.7/4.6 倍,维持“买入”评级。
务开拓不及预期、国企改革推进不及预期的风险。
中国建筑三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号