扣非净利润增长 33%；24 年预计关联采购额上调 27%
2024年03月31日
事件: 公司 3 月 29 日发布了 2023 年年报, 全年实现营收 462.5 亿元,
YoY+11.2%; 归母净利润 30.1 亿元, YoY+30.5%; 扣非归母净利润 29.1 亿元,
YoY+32.8%。公司业绩符合市场预期，业绩增长主要是销售产品增加以及公司
持续推进低成本可持续发展工作等导致。
业绩持续增长; 盈利能力有所提升。单季度看,公司: 1) 4Q23 实现营收
\triangleright
116.2 亿元, YoY+2.6%; 归母净利润 6.4 亿元, YoY+13.9%; 扣非归母净利润
6.1 亿元, YoY+24.0%。2) 盈利能力方面,公司 4Q23 毛利率为 11.2%,同比
增长 0.14ppt; 净利率为 5.8%, 同比增长 0.71ppt。2023 年综合毛利率为 10.9%,
同比增长 1.00ppt; 净利率为 6.5%, 同比增长 0.95ppt。
费用管控能力提升;研发投入继续加大。费用方面,公司 2023 年期间费用
\triangleright
尹会伟
率为 3.7%, 同比增长 0.42ppt。其中: 1) 销售费用率 0.03%, 同比减少 0.01ppt;
2) 管理费用率 2.2%, 同比增加 0.02ppt; 管理费用 10 亿元, 同比增长 12.4%,
孔厚融
主要是管理咨询、股权激励等费用增加导致; 3) 研发费用率 2.1%, 同比增加
0.33ppt;研发费用 9.8 亿元,同比增长 31.9%,主要是公司加大了研发投入。
截至 4Q23 末,公司:1) 应收账款及票据 94.2 亿元,较年初增长 170.2%,主
研究助理 赵博轩
要销售产品增加、期末未到期的承兑汇票增加导致; 2) 存货 116.5 亿元, 较年
初减少4.3%; 3) 合同负债67.1亿元，较年初减少70.0%，主要是前期预收款
研究助理 冯鑫
随产品销售在当期确认收入导致; 4) 预付款 92.9 亿元, 较年初减少 29.8%, 主
要是前期预付供应商的货款报账导致; 5) 经营活动净现金流为-43.9 亿元, 上
年同期为 26.8 亿元, 主要是购买商品、接受劳务支付的现金增加导致。
拟募资42亿元用于搬迁、维修能力等建设;24年预计关联采购额上调27%。
相关研究
\triangleright
2023年12月26日，公司公告拟募资不超过42亿用于沈飞公司的搬迁、复材
1.中航沈飞 (600760.SH) 2023 年三季报点
评: 3Q23 业绩同比增长 40%; 扎实推进高
产线以及钛合金产线能力建设,以及提升吉航公司维修能力等,或有利于深化公
质量发展-2023/10/29
司研/造/修一体化产业布局，同时降低资产负债率，增强抗风险的能力。关联交
2.中航沈飞 (600760.SH) 2023 年中报点评:
易方面，公司披露预计 24 年关联采购、接受劳务额 316.2 亿元（较 23 年实际
2Q23 业绩同比增长 40%; 筹划定增加强能
发生额增长 27.5%) , 主要是预计采购量增加, 以及新区建设及任务量增多导致
力建设-2023/09/03
接受劳务需求增加;预计实现关联销售、提供劳务额 19.4 亿元 (较 23 年实际发
3.中航沈飞 (600760.SH) 2022 年年报点评:
生额减少 66.1%) , 主要是预计销售量减少; 预计关联存款额由 23 年的 260 亿
业绩同比增长 35%; 主机龙头降本增效成果
显著-2023/04/23
元增至 275 亿元。
4.中航沈飞 (600760.SH) 事件点评: 公告二
投资建议:公司是我国航空装备的整机龙头之一,近年来公司航空防务装备
加速迭代跨越，研/造/修一体化产业布局不断深化，精益管理成效显著。我们预
1/29
计，公司 2024~2026 年归母净利润为 36.89 亿元、44.99 亿元、54.38 亿元，
5.中航沈飞 (600760.SH) 2022 年三季报点
评: 业绩持续稳健增长; 航空主机龙头带动产
当前股价对应 2024~2026 年 PE 为 27x/22x/18x。维持“推荐”评级。
业链发展-2022/10/31
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: