电子 | 半导体
非金融 首次覆盖报告
2025年02月10日
兆易创新(603986. SH)
-传统业务稳步增长，DRAM 业务推动公司再上新台阶
投资评级: 买入(首次)
投资要点:
兆易创新是一家专注于存储器件、MCU 及传感器解决方案领域的半导体设计类公司。公
葛星甫
司的核心产品线包括闪存( Nor、SLC NAND )、内存( DRAM )、微电子控制芯片( MCU )、
智能人机交互传感器芯片等。
基本盘产品持续丰富，市占率稳重有升。公司在 Nor 领域市占率持续爬升，据 Web-Feet
联系人
Research 报告显示,公司 2023 年 Serial NOR Flash 市占率排名进一步提升至全球第
二位。产品战略上，公司核心拓展大容量、高性能、低功耗、低电压等产品系列。公司目
前是中国排名第一的 32 位 ARM 通用型 MCU 供应商，已成功量产 51 个产品系列、超
市场表现:
过 600+ 款 MCU 产品，实现对高性能、主流性、入门级、低功耗、无线、车规、专用
产品的全面覆盖。公司 NAND Flash 产品方面已经实现 38nm 和 24nm 两种制程全面
量产,并正在以 24nm 为主要工艺制程,容量覆盖 1Gb~8Gb,其中 SPI NAND Flash 在
消费电子、工业、汽车电子等领域实现了全品类的产品覆盖。
利基 DRAM 内存业务依托产品扩张持续增长。 公司 DRAM 产品品类持续扩张，陆续推出
DDR3L、DDR4、LPDD4x 产品，目前已经覆盖 DDR 3L 1Gb-8Gb、DDR4 4Gb/8Gb、
LPDDR 4x 16-32 Gb, 覆盖度持续提升。根据公司于 2024 年 11 月发布的《兆易创新关
于调整部分募投项目、新增募投项目并将部分募集资金永久补充流动资金的公告》，公司
基本数据
2025年02月07日
后将开启 LPDDR 5 的研发工作。根据公司日常关联交易预计额度的公告,公司 2022 年
年上半年预计交易额度 3.84 亿元，根据最新发布的预计额度公告，预计 2025 年上半年
将达到 5.89 亿元,同比增长 53.4%。随着公司产品品类的持续扩张,公司业绩有望实现
长期持续增长。
多层 DRAM 市场方兴未艾，公司有望受益本次行业性技术变革。 多层 DRAM 存储器件是
一类将多层 DRAM 存储芯片堆叠在一起的技术,可以实现容量、带宽的显著提升,以扩
张高容量、高带宽的场景，其中 HBM、CUBE 方案均为典型多层 DRAM。目前先进的
DDR 5、LPDDR 5 DRAM 存储器,受限于其接口数量,带宽难以大幅提升。HBM 通过
大幅提升接口数(64个至 HBM 3 的 1024个,未来可以达到 2048个)实现了带宽的跃
升，HBM 3 带宽可达到 819 GB/s，远高于传统 DDR 5 51.2 GB/s 的带宽。同时，在进行
堆叠之后，产品容量可以实现大幅提升，该类型产品已经被广泛用于数据中心中。CUBE
是“半定制化紧凑型超高带宽 DRAM”的缩写,其主要面向低功耗、高带宽,以及稍微
s6GB/s, 远高于传统 DDR 5 带宽。由于该方式存在一定定制化, CUBE 在时钟传播延迟
方面也优于一般的 DRAM,因此可以缩小 L3 缓存、放大 L4 缓存,芯片整体成本也实现
了下降。长鑫科技集团是国内稀缺的内存 IDM 企业，目前长鑫与兆易创新已建立持续稳
定的业务合作关系，长鑫科技开放部分产能为兆易创新的 DRAM 产品提供代工服务。随
着 DRAM 行业的持续创新以及多层 DRAM 市场的发展，兆易创新 DRAM 业务有望受益
于本次行业性技术变革。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 11.14/17.74/24.25 亿
元, 同比增速分别为 591.29%/59.25%/36.71%, 当前股价对应的 PE 分别为
82.60/51.87/37.94 倍。我们选取澜起科技/瑞芯微/乐鑫科技/恒玄科技/北京君正为可比公
司,可比公司平均估值为 98.6 倍,鉴于公司在存储芯片及 32 位 MCU 芯片的龙头地位以
及长期成长性,首次覆盖,给予“买入”评级。
争加剧风险。
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。