覆铜板行业底部显现, 公司产品结构升级彰显韧性
生益科技 (600183.SH)
2023年04月01日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 覆铜板行业底部显现，公司逆势彰显经营韧性，维持“买入”评级
亿元, YoY-45.9%; 其中 2022Q4 单季度实现营业收入 43.4 亿元, YoY-11.4%,
归母净利润 3.3 亿元, YoY-31.9%。公司产品结构调整推动覆铜板行业周期底部
对应的净利率上升, 我们下调 2023、上调 2024 年盈利预测并新增 2025 年盈利
预测, 预计公司归母净利润为 18.6/27.0 (前值 20.4/26.2) /35.6 亿元, 当前股价
对应 PE 为 23.1/15.9/12.1 倍, 我们认为公司作为覆铜板龙头通过高端产品结构持
续提升占比,逐步摆脱原有传统覆铜板业务的盈利周期并向电子材料平台型公司
迈进,实现中长期盈利中枢上行,有望迎来戴维斯双击,维持“买入”评级。
●公司经营能力突出,集团“多品种、小批量”策略卓有成效
2022 年公司受到市场需求影响,除服务器、新能源汽车和能源类订单较好,其
余市场需求平淡且价格竞争激烈。公司 2022 年全年覆铜板和粘结片业务合计营
业收入 140.0 亿元, YoY-13.5%, 毛利率 21.2%, 全年生产覆铜板 11148.3 万平米,
YoY-3.4%, 销售覆铜板 11179.2 平米, YoY-2.3%, 其中 2022H2 覆铜板及粘结片
业务平均价格为 115.3 元/平米, 环比 2022H1 的 136.1 元/平米回落。2022Q3 电
子行业从终端到 PCB 产业链去库存，公司提升高 Tg、高频高速、HDI 等细分产
品结构占比并实现盈利，此外，通过采购与运营联动，测算并争取具有性价比的
订单、控制材料成本、完善订单分配系统,实现多品种、小批量供应的优势。
相关研究报告
● 实现高端覆铜板产品线国产替代，成为具有品牌溢价的电子材料企业
在特种材料领域中, 封装载板基板、超高速材料仍处高端竞争领域, 射频市场在
《2022Q4 覆铜板业务逆势攀升, 兑现
功放领域仍有广阔的价值应用。 氟素材料具有优异电性能, 在超高速领域的应用
“调结构”逻辑—公司信息更新报告》
可期,公司依靠多年积累的全系列氟素技术布局将在未来竞争中大有可为。公司
凭借稳定的产品性能及丰富的产品序列，已在市场中形成了一定的品牌溢价。
《2022Q3 行业持续探底,公司保持高
开工率 — 公司信息更新报告》
司产能扩张不及预期、新材料验证不及预期。
《2022H1 覆铜板需求与成本承压,公
司凸显经营韧性—公司信息更新报
告》-2022.8.16
附:财务预测摘要