2023Q1 覆铜板业务稳健, 高端产品持续精进
生益科技(600183.SH)
2023年04月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2023Q1 覆铜板业务稳健，高端产品持续精进，维持“买入”评级
公司发布 2023 年一季报，实现营业收入 37.6 亿元，YoY-21.2%，归母净利润为
2.5 亿元, YoY-48.6%, 其中生益电子营业收入为 7.4 亿元, YoY-13.7%, 净利润
为-0.04 亿元, YoY-105.4%。公司因生益电子并表的 PCB 业务呈现亏损, 环比净
(前值为 18.6/27.0/35.6) 亿元, 当前股价对应 PE 为 20.8/14.2/10.7 倍, 因覆铜板
价格有望回升,高端覆铜板产品结构占比提升,高速高频、封装基板材料的国产
化诉求增强,维持“买入”评级。
股价走势图
● 2023Q1 覆铜板业务归母净利率环比稳健, 生益电子亏损导致并表利润下降
公司 2023Q1 归母净利率为 6.6%, 其中覆铜板业务贡献利润约为 2.5 亿元, 归母
净利率 8.3%, 环比 2022Q4 提升 0.1 pct, 高于 2022Q3 单季度覆铜板业务归母净
利率 6.2%, 盈利能力优于国内同行, 覆铜板行业见底回升。生益电子并表部分,
因东城四期厂区全线试生产, 固定成本增加, 而通信订单尚未回暖导致亏损。由
于 2022 年下游持续去库存，导致覆铜板订单需求走弱，价格回落，目前国内市
场有望率先复苏且呈现回暖, 预计 2023 年下半年公司覆铜板业务价格有望向上。
● 公司高端产品持续布局，新材料研发巩固龙头地位
公司有望在支撑客户结构的完整产品序列基础上、进一步提升高端领域的占比、
寻求维护客户关系与高回报利润之间的平衡, 同质化产品通过品质取胜, 可以维
相关研究报告
护客户关系,高频高速、封装基板材料等差异化竞争的产品提升利润。公司在产
品路线日趋完善的基础上, 结合电子产品未来的发展趋势制定技术路线图, 在现
《覆铜板行业底部显现，公司产品结
有的技术平台基础上开发新品类,有望成为终端功能解决方案厂商,在产业链上
构升级彰显韧性-公司信息更新报
下游获得议价权。
告》-2023.4.1
《2022Q4 覆铜板业务逆势攀升, 兑现
“调结构”逻辑—公司信息更新报告》
司产能扩张不及预期、新材料验证不及预期。
《2022Q3 行业持续探底,公司保持高
开工率 - 公司信息更新报告》
附:财务预测摘要