东鹏饮料（605499.SH）
公司点评
食品饮料组
旺季动销提速，Q2 业绩超预期
业绩简评
联系人: 陈宇君
7 月 10 日公司发布半年度业绩预告, 24H1 预计实现营收 78.6-
80.8 亿元, 同比+43.95-47.98%; 实现归母净利润 16.0-17.3 亿
元,同比+44.39-56.12%;实现扣非归母净利润15.5-16.8亿元,
市价(人民币): 210.48元
同比+56,49-69,62%。
其中单 Q2 预计实现营收 43.8-46.0 亿元, 同比+47.4-54.9%; 实
相关报告:
现归母净利润 9.4-10.7 亿元, 同比+53.2-74.5%; 实现扣非归母
1.《东鹏饮料公司点评:新品势能充沛，Q1 扣非超预
净利润 9.3-10.6 亿元, 同比+72.4-96.6%, 业绩超预期。
期》，2024.4.23
经营分析
2.《东鹏饮料公司点评:全国化扩张顺利，第二曲线蓄势
消费大环境疲软背景下,公司收入大超预期的原因:1)能量饮料
具备性价比+拓渠道α,Q2 预计维持高增长,主要来自全国终端网
3.《东鹏饮料公司点评：第二曲线成型，迈向百亿新征
点数量加速扩张。2)“补水啦”动销加速,新品类势能充沛。公司
程》,2024.1.27
于 Q1 加大冰柜投入, 搭配成体系的产品矩阵, 单点产出显著提升。
其中补水啦补齐新口味, 学校等特通场景实现与特饮互补。 无糖
人民币(元)
成交金额(百万元)
茶, 椰汁, 鸡尾酒等品类逐步实现全国化推广。
单 Q2 归母净利率为 22.3%，同比+1.7pct，环比+3.2pct，均实现
大幅改善, 主要系 1)补水啦借势迅速起量, 规模效应逐步释放。
2) 白砂糖、PET 单价下行,成本端持续受益。3) 冰柜费用于 Q2 旺
季前投放，广告、品牌推广费用被摊薄，预计销售费率得到优化。
4) Q2 扣非净利率+4pct,实质上表现更好。去年 Q2 实现投资收益
5366 万元, 预计今年理财投资等收益减少。
我们看好公司全国化战略推进及第二曲线逐步明晰。东鹏特饮基
沪深300
成交金额
东鹏饮料
本盘稳固，伴随着省外网点拓展将维持稳健增长。电解质水、乌龙
茶等新品有望凭借渠道精耕,高性价比延续高增长。随着公司对原
料成本、渠道精细化管理,叠加新品规模效应释放,看好净利率边
公司基本情况（人民币）
际改善。
2024E
2025E
2026E
8,505
11,263
15,268
22,860
营业收入(百万元)
19,037
盈利预测、估值与评级
21.89%
32.42%
35.56%
24.69%
营业收入增长率
20.08%
考虑到“补水啦”旺季放量超预期, 我们分别上调 24-26 年盈利
1,441
2,040
2,918
3,752
归母净利润(百万元)
4,677
20.75%
41.60%
43.05%
28.59%
归母净利润增长率
24.66%
摊薄每股收益(元)
亿元,分别同增 43%/29%/25%,对应 PE 分别为 30x/23x/18x,维
每股经营性现金流净额
持“买入”评级。
食品安全风险、渠道扩张不及预期风险、市场竞争加剧风险。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务