东鹏饮料(605499)
股票投资评级
买入 维持
24H1 动销持续强劲, 业绩表现再超预期
个股表现
公司发布 2024 年上半年度业绩预告, 预计 2024 年上半年实现营
收 78.6-80.8 亿元, 同比+43.95%-47.98%; 预计实现归母净利润 16.0-
17.3亿元,同比+44.39%-56.12%;预计实现扣非归母净利润15.5-16.8
亿元,同比+56.49%-69.62%。公司整体营收、利润表现再超预期。
投资要点
营收端, 在整体消费环境相对复苏偏慢叠加部分地区气候因素扰
动背景下,公司营收持续走强,单 Q2 预计实现营收 43.78-45.98 亿
元,同比+47.4%-54.8%。公司营收端延续强劲表现,预计主要由于:
1)全国化布局持续推进,北方、西南等地起势预计保持高增长,有效
弥补 6 月南方部分地区雨季扰动影响。2) 终端网点覆盖持续加速,
公司基本情况
渠道扩张下增长动能强劲。3) 特饮、补水啦等产品性价比打法契合当
最新收盘价 (元)
前消费大环境,分品类看我们预计特饮 Q2 有加速态势;其他饮料品
总股本/流通股本(亿股)4.00/4.00
类预计上半年继续保持高增长, 其中第二成长曲线核心的电解质饮料
总市值/流通市值(亿元)842/842
补水啦预计 Q2 起环比表现逐月走强, 学校、体育场馆等高势能网点
52 周内最高/最低价
开拓顺利。根据终端市场反馈,公司核心产品实际终端动销强劲,终
资产负债率(%)
端库存水平同比下降。
57.0%
市盈率
第一大股东
利润端,原料成本改善带动净利率提升。预计公司单 Q2 归母净
林木勤
利润为 9.36-10.66 亿元, 同比+53.2%-74.5%, 预计归母净利率中枢
为 22.3%, 同比提升 1.7pct; 单 Q2 扣非归母净利润为 9.26-10.56 亿
元, 同比+72.3%到+96.5%, 预计扣非归母净利率中枢为 22.1%, 同比
公司主要原料之一的白砂糖价格同比降幅在中高个位数, 有效改善生
产成本。2) 电解质水等新品逐渐起量的背景下，毛利率水平有提升。
3)公司部分新厂投产后,运费端也有一定幅度改善。
展望全年，公司上半年全国化布局、网点扩张、核心单品表现均
超预期达成的背景下,全年营收端有望冲击更高目标。费用端,全年
既定规划的渠道扩张、冰柜投放上半年已基本达成, 但考虑冲击更高
目标的可能,公司预计下半年有望继续推进网点扩张、冰柜投放等动
作,叠加重大体育赛事可能的广告投放,下半年费用端可能保持较高
投入水平。
盈利预测与投资建议
公司上半年业绩表现持续超预期,我们上调盈利预测,预计 2024-
2026 年实现营收 149.73/186.83/226.63 亿元 (前值为
142.64/172.96/200.23 亿元),同比增长32.95%/24.77%/21.30%;实
亿元), 同比增长 38.90%/30.17%/19.61%, 对应 EPS 为
7.08/9.22/11.03元 (前值为 6.36/8.03/9.24元), 对应当前股价 PE
为 30/23/19 倍。我们继续看好公司当前积累的竞争优势以及未来发
展前景,中期维度有望支撑其继续保持较高增速,维持“买入”评级。
原料成本扰动, 行业竞争加剧, 天气扰动室外消费场景需求, 新
品不及预期, 食品安全等风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。