新品迸发新能量，全国化加速推进
东鹏饮料 2024 年中报点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
食品饮料
行业:
8月30日,公司发布2024年半年度报告。2024年上半年公司实现营业
日期:
2024年09月03日
总收入78.73亿元,同比+44.19%;归母净利润17.31亿元,同比
王慧林
实现营业收入43.91亿元,同比+47.88%;归母净利润10.67亿元,同
Tel:
比+74.62%; 扣非归母净利润10.82亿元, 同比+101.51%。
E-mail:
核心单品稳健增长。新品规模快速扩张。公司核心单品东鹏特饮延续
稳健增长态势, 24H1 营收 68.55 亿元, 同比增长 33.49%, 其中 Q2 营
联系人:
袁家岗
收 37.54 亿元, 同比增长 36.42%。核心单品的稳步增长为新品释放增
Tel:
长势能提供了坚实的基础, 东鹏补水啦在产品端持续拓展 SKU, 渠道
E-mail:
端拓展终端网点,品牌端强化宣传力度,上半年实现收入 4.76 亿元,
同比增长 281.12%, 销售占比由 2.29%提升至 6.05%; 其他饮料收入
5.31 亿元, 同比增长 172.16%, 销售收入占比由 3.58%提升至
基本数据
6.76%。公司当前已成功构建以能量饮料为核心,同时涵盖了咖啡饮
料、电解质饮料、茶饮料、预调鸡尾酒、植物蛋白饮料以及多喝多润
大包装系列, 形成了一个全面且均衡发展的产品矩阵, 实现从单一品
类向多品类的综合性饮料集团稳步发展。
全国化步伐再提速,直营及线上渠道表现亮眼。24H1 全国区域合计实
现营收 46.98 亿元, 同比增长 57.02%, 增速较 24Q1 进一步提速。
24H1 大本营广东市场表现稳健,实现营收 21.14 亿元,同比增长
最近一年股票与沪深 300 比较
13.79%, 占比同比下降 7.17 个百分点至 26.9%; 省外华东/华中/西南/
华北等市场实现高增，24H1 实现营收 11.58/10.69/9.22/9.87 亿元，分
别同比+53.60%/+51.86%/+75.57%/+99.14%。同时公司积极拓展新
兴渠道, 24H1 线上与直营渠道实现营收 1.89/8.61 亿元, 分别同比
+96.56%/+69.10%,实现多种类全方位销售渠道齐头并进。公司持续
末,公司经销商合作伙伴已达2982家,销售网络覆盖全国逾360万家
有效活跃终端门店, 较上年期末增长 9.09%, 累计不重复触达终端消
费者超 2.1 亿。
个百分点至44.60%, 主要系生产端成本影响; 净利率同比提升1.69个
相关报告:
百分点至 21.98%。销售费用同比增长 41.91%, 主要系公司为推进全
《全线产品延续高增、全国化步伐提速》
国化战略实施,进一步扩大销售规模,销售人员人数增加以及加大冰
——2024年04月23日
柜投入所致,但销售费用率同比下降 0.25 个百分点至 15.56%,费用
《全国化势能向上、多品类携手共进》
控制良好。经营活动产生的现金流量净流入 22.67 亿元, 同比增长
——2024年04月16日
74.68%。同时,公司产能布局不断完善,3月先后迎来天津生产基地
《旭日东升，鹏抟九州》
奠基与长沙生产基地的正式投产,4月中山生产基地完成签约,通过在
-2024年02月23日
关键区域建立的九大生产基地,加强了对国内市场的进一步覆盖,降
低物流运输成本, 为多品类战略的深化实施提供了坚实基础。
投资建议
公司上半年延续高增势头,继续精耕广东市场的同时积极开拓全国市
场,在夯实能量饮料的基础上积极培育和发展多元化产品矩阵,并通
过线上线下多维度推广, 持续获得消费者的信赖与复购。公司正逐步
从单一品类向多品类的综合性饮料集团稳步发展,随着新品类的加速
成长与全国化的纵深开拓,我们预计公司 24-26 年营业收入
153.45/194.86/232.17 亿元, 同比增速分别为
36.25%/26.98%/19.15%; 归母净利润分别为 28.95/38.40/47.40 亿
元,同比增速分别为41.92%/32.64%/23.45%。对应PE 33/25/20倍。
维持“买入”评级。
原材料成本上涨、新品发展不及预期。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的