业绩超预期高增, 补水动销表现强势
东鹏饮料(605499.SH)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年7月10日,东鹏饮料发布2024年中报业绩预告。
sunss@cfsc. com. cn
联系人: 肖燕南
$1050123060024
投资要点
■业绩表现超预期，利润弹性释放
根据公告, 2024H1 公司预计实现营收 78.6-80.8 亿元, 同增
43.95%-47.98%; 实现归母净利润 16.00-17.30 亿元, 同增
44. 39%-56. 12%; 实现扣非归母净利润 15. 50-16. 80 亿元, 同
增 56.49%-69.62%; 净利率 21.41%, 同增 1.12pcts。其中,
2024Q2 公司预计实现营收 43. 78-45. 98 亿元，同增 47. 44%-
54.84%; 实现归母净利润 9.36-10.66 亿元, 同增 53.24%-
74.53%; 实现扣非归母净利润 9.26-10.56 亿元, 同增
72.30%-96.50%; 净利率 23.19%, 同增 2.61pcts。公司持续
市场表现
推进全国化战略,通过精细化渠道管理,不断加强渠道运营
能力,继续加强冰冻化建设,提高全品项产品的曝光率、拉
动终端动销;同时,在夯实东鹏特饮基本盘,持续保持增长
的基础上, 积极探索多品类发展, 培育新的增长点。
■ 多产业基地布局，匠心打造饮料集团
目前公司主品基本面强劲，同时全国化仍在加速，华北地区
经销体系与广告投放将持续加码以贡献增量;新品补水啦铺
货力度大，同时强化产品定位与场景后保持快速动销，在青
少年篮球联赛、校园、运动场馆、景区乐园等场所销量较
相关研究
好,今年铺货网点将达到 200 万个,目标有望顺利达成,形
1、《东鹏饮料(605499):强动销
成业绩高增引擎,新品提速动力充
月签订投资协议建设“东鹏饮料天津生产基地项目”,投资
足》2024-04-23
总额不低于 6 亿元。2024 年 4 月签订投资协议建设“东鹏饮
2、《东鹏饮料(605499):业绩增
料集团中山生产基地项目”,投资总额不低于25亿元,其中
长亮眼,新品维持高增》2024-04-
固定资产投资总额不低于 10.8 亿元。2024 年 7 月签订投资
3、《东鹏饮料(605499):业绩略
协议建设“东鹏饮料集团昆明生产基地项目”,项目总投资
超预期,期待新品放量》2024-01-
10 亿元, 其中固定资产投资 8000 万元, 建设用于 6 条现代
化高端饮料生产线生产车间。
盈利预测
我们看好公司在能量饮料主赛道上继续提升市场份额，同时
电解质水等新品实现较快增长, 成为第二增长曲线。根据公
司预告, 我们调整公司 2024-2026 年 EPS 为
6.99/9.02/11.49元(前值为6.79/8.72/10.92元),当前
股价对应 PE 分别为 30/23/18 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、东鹏特饮销售不及预期、旺季销售不及
预期、新品推广不及预期、成本上涨风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫