公司点评●饮料乳品
2024年07月10日
东鹏饮料(605499)
Q2 增速创历史峰值，特饮与第二曲线共振
(维持)
--2024 年半年度业绩预告点评
核心观点:
刘光意
事件: 7月10日,公司披露业绩预告,预计24H1收入78.6~80.8亿元,同
比+44%~48%; 归母净利润 16.0~17.3 亿元, 同比+44%~56%; 扣非归母净利
润 15.5～16.8 亿元,同比+56%～70%。24Q2 收入 43.8~46.0 亿元,同比+47~55%;
归母净利润 9.4~10.7 亿元,同比+53~75%;扣非归母净利润 9.3~10.6 亿元,同
比+72~97%。
收入增速创 Q2 历史峰值,特饮高景气+补水啦放量。24Q2 收入预计同比
+47~55%,增速为上市至今单二季度最高值,主要得益于:1)宏观复苏节奏
偏慢背景下产品高性价比优势进一步彰显;2)网点开发节奏明显偏快叠加单
店动销旺盛,下游渠道库存下降,订单需求超出产能供给,部分订单累积至季
度末释放; 3)全国气温较常年同期偏高,雨水较少的西南与北方成为新的增
长极; 4) 补水啦在网点快速开发+SKU 扩充+促销支持+代言人等多因素推动
下表现持续亮眼，日销峰值持续创历史新高。
规模效应、精细化管理叠加成本回落, Q2 盈利能力显著改善。24Q2 归母
净利率为 21.4%~23.2%, 同比+0.8~2.6pcts, 绝对值为上市至今单季度最高值,
若剔除投资收益因素,扣非归母净利率同比+3.1~4.9pcts,预计主要得益于:
1)特饮大单品规模红利持续释放;2)数字化叠加渠道精细化管理,推动内部
相对沪深 300 表现图
效率提升;3)渠道杠杆效应推动下,补水啦突破关键收入体量后步人利润扩
张期; 4) 白糖、pet 瓶与纸箱等大宗原料价格同比下降。
投资建议:上调盈利预测,预计 2024~2026 年收入同比+37%/25%/22%,归母
净利润同比+43%/26%/25%, PE 为 29/23/18X, 公司业绩的确定性与成长性较
稀缺,短期看 7-8 月随着气温攀升+雨水带北移+奥运赛事,动销有望延续旺
盛,公司将冲击24财年目标,叠加白糖与包材等成本同比延续下降趋势,利
好利润端弹性释放,长期空间则需关注特饮产品裂变+第二增长曲线持续性,
维持“推荐”评级。
表1: 主要财务指标预测
相关研究
【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_拟设立云南生产基
地, 布局多品类与全国化
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意，经济学硕士，2020 年加人民生证券研究院，2022 年加入中国银河证券研究院，重点覆盖非酒类板块（餐饮供应链、
调味品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品、零食等),擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准