旗下企业
2024年07月11日
东鹏饮料（605499.SH）
公司快报
食品饮料 | 非乳饮料Ⅲ
Q2 业绩超预期，高增势头不减
买入-B(维持)
股价(2024-07-11)
投资要点
交易数据
亿元, 同比增长 43.95%-47.98%, 归母净利润 16-17.3 亿元, 同比增长
44.39%-56.12%, 扣非归母净利润 15.5-16.8 亿元, 同比增长 56.49%-69.62%。
折算得 2024Q2 收入为 43.78-45.98 亿元, 同比增长 47.4%-54.8%, 归母净利润为
9.36-10.66 亿元, 同比增长 53.2%-74.5%, 扣非归母净利润为 9.26-10.56 亿元,
同比增长 72.3%-96.5%。
年股价表现
◆ 收入分析: Q2 收入增速亮眼, 预计特饮、补水啦表现均超预期。
产品端,公司持续夯实东鹏特饮基本盘,加速全国化渠道拓展,预计 Q2 网点数量
和单点收入均有较好增长,推动特饮主业稳健快增,同时公司积极探索多品类发展,
进一步带动收入增长, Q2 新品占比预计显著提升, 其中补水啦势头迅猛, 根据食
品板,上半年补水啦日动销峰值突破 12 万箱,覆盖终端超 160 万家,7月5日日
动销进一步突破 18 万箱,有望成为公司第二大单品;
渠道端，公司持续推进全国化战略，通过精细化渠道管理，不断加强渠道运营能力
和冰冻化建设,提高全品项产品的曝光率、拉动终端动销。
营销端,公司持续推进广告投放、赛事赞助、影视剧植入等营销宣传活动,并于5
月份官宣当红新星于适为补水啦代言人,有效扩大产品声量;叠加壹元乐享、扫码
领红包等终端促销活动进一步放大产品性价比优势，预计终端动销将持续呈现较好
李鑫鑫
势能。
报告联系人
广州白砂糖价格/华南 PET 瓶片同比约下降 6.3%/3.2%, 预计公司原材料成本有所
下降, 叠加销售增长规模效应提升, 以及 Q1 提前布局冰冻化建设、部分销售费用
相关报告
或有前置, 预计 Q2 成本费用端管控良好, 带动归母净利率有所提升。
东鹏饮料: Q1 延续高增势能，看好全年业
◆ 投资建议: 公司能量饮料基本盘稳固，新品补水啦势头迅猛、第二曲线持续发力，
绩表现-华金证券-食饮-公司快报-东鹏饮料
叠加品牌、渠道、规模等优势，有望顺利实现单一品类向多品类切换，逐步成为国
内领先的综合型饮料企业。基于公司 2024Q2 业绩表现超预期, 我们上调盈利预测,
东鹏饮料: 第二曲线提速增长, 渠道精耕势
预计 2024-2026 年公司营业收入由原来的 143.33/175.91/211.71 亿元调整为 152.
能延续-华金证券-食饮-公司快报-东鹏饮料
55/187.67/226.32 亿元, 同比增长 35.4%/23.0%/20.6%, 归母净利润由原来的 26.
21/32.63/39.93 亿元调整为 28.06/35.30/43.01 亿元, 同比增长 37.6%/25.8%/21.
8%, 维持“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李鑫鑫声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元