旗下企业
2024年09月02日
东鹏饮料（605499.SH）
公司快报
食品饮料 | 非乳饮料Ⅲ
业绩延续高增，多品类协同发力
买入-B(维持)
投资评级
股价(2024-09-02)
交易数据
亿元,同比增长44.19%,实现归母净利润17.31亿元,同比增长56.17%,实现
总市值(百万元)
95,414.39
扣非后归母净利润 17.07 亿元, 同比增长 72.34%;
流通市值(百万元)
95,414.39
单季度来看,2024Q2公司实现营业收入43.91亿元,同比增长47.88%,实现归
总股本(百万股)
母净利润 10.67 亿元, 同比增长 74.62%, 实现扣非后归母净利润 10.82 亿元, 同
流通股本(百万股)
比增长 101.51%。
12 个月价格区间
237.01/164.42
年股价表现
元(含税), 拟派发现金红利约 10 亿元, 中期分红率 57.79%, 按照 8 月 30 日收
盘价 227.94 元计算得中期股息率为 1.1%; 2) 拟以资本公积中股本溢价向全体股
东每10股转增3股,预计合计转增股本约1.2亿股,转增后公司总股本预计增加
至 5.2 亿股左右。
◆ 收入分析:东鹏特饮稳健快增，第二曲线势能强劲。上半年公司实现营收 78.73 亿
元, 同比增长 44.19%(其中 Q1: +39.80%; Q2: +47.88%), 主要得益于公司
继续实行全渠道精耕策略,同时积极开拓全国销售渠道,带动 500ml 金瓶及东鹏
补水啦等新品销量增长。具体来看:
产品端, 2024H1 东鹏特饮系列营收 68.55 亿元, 同比增长 33.49%, 其中 500ml
大金瓶贡献绝大多数增长,位列中国软饮料 SKU 销售金额第三名,根据大数据反
馈, 东鹏特饮消费人群呈现年轻化、白领化趋势, 职业范围进一步扩大至互联网、
广告、教培等行业,同时高线城市渗透率明显提升,上半年动销增量中一二线大城
李鑫鑫
市消费者贡献比例开始大于三四线及以下城市,能量饮料呈现出较好的增长潜能:
与此同时,公司稳步推进“1+6”多品类战略,上半年东鹏补水啦完成瓶身包装、
报告联系人
外包装纸箱升级,并与当红新星于适达成代言人合作,通过对汗点场景的精准把握
和立体式广告推广,实现营收4.76亿元,同比高增281.12%,销售占比提升3.76
相关报告
pct 至 6.05%, 增长势头强劲; 其他饮料亦持续加强产品推新和渠道推广, 上半年
东鹏饮料: Q2 业绩超预期, 高增势头不减-
推出新品上茶普洱、上茶茉莉、东鹏大咖生椰拿铁等,共实现收入5.31亿元,同
华金证券-食品饮料-公司点评-东鹏饮料
比高增 172.16%。
渠道端,2024H1 广东区域/全国区域/全国直营实现营收21.14/46.98/10.50 亿元,
东鹏饮料: Q1 延续高增势能, 看好全年业
同比增长 13.79%/57.02%/73.46%。公司持续推进全国化战略,完善销售网络建设、
绩表现-华金证券-食饮-公司快报-东鹏饮料
拓展销售网点,加强渠道精细化管理和冰冻化、陈列建设,广东大本营维持快速增
长,全国区域延续高增势头,细分来看华东区域营收11.58亿元/同比+53.60%,华
东鹏饮料: 第二曲线提速增长, 渠道精耕势
中区域 10.69 亿元/+51.86%, 广西区域 5.62 亿元/+9.50%, 西南区域 9.22 亿元/+
能延续-华金证券-食饮-公司快报-东鹏饮料
75.57%, 华北区域 9.87 亿元/+99.14%, 西南、华北增速远高于全国平均增速。截
至 6 月底,公司经销商合作伙伴已达 2982 家,销售网络覆盖全国逾 360 万家有
效活跃终端门店, 较上年期末增长 9.09%, 累计不重复触达终端消费者超 2.1 亿。
◆ 利润分析: 成本下降费率改善, 净利率创历史新高。2024Q2 公司毛利率为 46.05%,
9pct/0.73pct/0.08pct 至 14.33%/2.06%/0.42%, 主要得益于公司加强销售人员投入
和冰柜投放，带动销售规模更快增长，从而推动费用率下降，财务费用率同比下降
1.37pct 至-1.35%, 主要受益于定期存款利息收入增加。此外, Q2 投资净收益、
公允价值变动净收益合计占收入比例下降 2.85pct, 所以最终净利率为 24.29%, 同
比+3.72pct。
◆ 下半年战略规划:完善全国布局,提高单点收入。下半年公司将持续完善产品生产
和销售网络的全国布局, 加强渠道下沉, 提高单点产出, 持续提升公司能量饮料市
场份额,并积极研发、储备其他健康功效饮品,满足消费者的消费需求。
◆ 投资建议:公司能量饮料基本盘稳固,新品补水啦势头迅猛、第二曲线持续发力,
叠加品牌、渠道、规模等优势，有望顺利实现单一品类向多品类切换，逐步成为国
内领先的综合型饮料企业。由于公司业绩表现略超预期,我们小幅上调盈利预测,
预计 2024-2026 年公司营业收入由 152.55/187.67/226.32 亿元调整为 152.55/196.
1 亿元调整为 29.13/38.24/48.27 亿元, 同比增长 42.8%/31.3%/26.2%, 维持“买
入-B” 评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李鑫鑫声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元