主业新品双超预期
——东鹏饮料 24Q2 点评
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
公司发布 24Q2 预告:
报告日期:
▶ Q2: 预计营收 43.8-46.0 亿 (+47%-55%), 归母 9.4~10.7 亿
收盘价(元)
近 12 个月最高/最低(元)
233.80/154.16
(+53%-75%), 扣非 9.3-10.6 亿 (+72%-97%)
总股本(百万股)
▶ H1: 预计营收 78.6-80.8 亿 (+44%-48%), 归母 16.0-17.3 亿
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
(+44%-56%), 扣非 15.5-16.8 亿(+56%-70%)
总市值(亿元)
收入利润大超预期,连续5个季度均30%以上高增。业绩强势成
流通市值(亿元)
长,新品占比逐步提升为今年打开估值空间。
公司价格与沪深 300 走势比较
收入分析: 主业+新品双超预期
▶ Q2 预计在消费疲弱/南方降雨较多之下月均 35-40%高增且库存同比
大幅下降 25-30 天, 印证终端动销强势。
成、省外预计同比+50%,主业超预期的核心拉动是全国化超预期
(预计 H1 全国网点 380w/今年净开 50w, 反映省外强势)。
▶ 新品: 预计 Q2 新品占收入比重近 2 成 (Q1 占 1.1 成), 同比
+130%贡献增量(23Q1-4新品+14/193/325/253%连续高增)。我
们预计新品超预期核心拉动是补水啦贡献新品超6成(预计Q2销
额近5亿/全国网点达206w,望提前完成全年10亿目标)。
利润分析: 动销强势下盈利提升
▶ 中值测算 Q2 净利率 22.3%,同比+1.7pct,成本费用控制得当,预
计旺季前冰柜投放费用已前置;整合看 H1 净利率 20.9%,同比
+0.6pct,投入加码下基本稳定,预计 H2 冰柜投放加码以图长期增
量但费用率可控。
投资建议:维持“买入”
相关报告
▶ 我们的观点:
1.东鹏饮料 24Q1 点评: 主业新品双
主业趋势定业绩、新品趋势定估值，我们认为两大业务超预期，核
2. 东鹏饮料 23 年报点评:预告上
心来自β上就业结构和性价比趋势强化,α上推新/拓网点/冷柜投
放前置的结果。长期用户扩容+份额提升逻辑下主业天花板望超红
3. 拥抱极致性价比与下沉时代系列专
牛的 200 亿; 新品 1+6 策略下, 补水啦 (今年预计翻倍)、无糖
茶、VIVI鸡尾酒、椰汁、大咖、多喝多润为增量。
盈利预测: 我们上调盈利预测, 预计 2024-26 年公司实现营业收入
152.3/191.5/237.2 亿元, 同比+35.2%/+25.7%/+23.9%(原预测
144.5/ 180.7/ 222.6 亿元); 实现归母净利润 28.5/ 36.8/ 46.3 亿
元, 同比+39.8%/+29.0%/+25.7%(原预测 26.5/34.1/42.5 亿
元); 当前股价对应 PE 分别为 30/23/18 倍,维持“买入”评级。
需求不及预期, 新品拓展不及预期, 市场竞争加剧, 原材料成本超
预期上涨。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技
券、拾贝投资，新财富团队成员，擅长从买方视角深度挖掘投资机会。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上；
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。