24Q2 业绩略超预告上限，H2 仍有望高增
—— 2024 年中报点评
2024年9月2日
核心观点
事件: 8月30日,公司发布公告,24H1实现营收78.7亿元,同比+44.2%;
东鹏饮料 (605499.SH)
归母净利润 17.3 亿元, 同比+56.2%; 扣非归母净利润 17.1 亿元, 同比+72.3%,
利润略超业绩预告上限。其中 24Q2 营收 43.9 亿元, 同比+47.9%; 归母净利
润 10.7 亿元, 同比+74.6%; 扣非归母净利润 10.8 亿元, 同比+101.5%。
东鹏特饮收入同比+36.4%,产品高性价比优势进一步彰显并实现客群拓展,
刘光意
公司扫码数据显示消费人群展现年轻化、白领化趋势, 动销增量中一二线大城
市消费者贡献比例提升。24H1 东鹏补水啦收入 4.8 亿元，同比+281.1%，得
益于网点快速开发、渠道形成共振+SKU多样布局+代言与品牌产生话题效应,
补水啦日销峰值持续创历史新高。24Q2 其他饮料收入同比 193.8%, “1+6”
多品类战略有序演进。分渠道, 24Q2 经销/直营/线上渠道收入同比
+44.4%/66.4%/94.6%, 经销商数量 2982 家, 同比+6.7%, 单经销商收入同
比+35.4%, 单点产出持续增强。分区域、24Q2广东/全国区域/全国直营收入
同比+17.4%/62.3%/69.5%, 全国区域营收占比同比提升 5.2pcts, 其中华东/
华中/广西/西南/华北（含北方）收入分别同比+58.1%/49.4%/19.2%/80.6%/
102.2%, 西南与北方受益渠道下沉与高温少雨天气快速增长。
成本红利叠加规模效应与精益管理,24Q2 盈利能力显著提升。24Q2 归母
净利率 24.3%, 同比+3.7pcts。具体拆分来看, 毛利率 46.1%, 同比+3.3pcts,
PET、纸箱、白糖等原材料价格同比下降,释放成本红利。销售费用率 14.3%,
同比-1.6pcts; 管理费用率 2.1%, 同比-0.7pcts, 精细化管理与规模效应促进
费效提升, 预计补水啦突破关键收入体量后步入利润扩张期。
动销旺盛叠加订单充足,预计 24H2 仍有望实现高增。短期来看, 7-8 月随
着气温攀升+雨水带北移+奥运赛事广告催化,动销有望延续旺盛,同时截止6
相对沪深 300 表现图
月末公司合同负债仍维持历史高水平25亿元,下游订单充足,公司将冲刺2024
财年目标,叠加白糖与包材等成本同比延续下降趋势,利好利润端弹性释放,
长期空间则需关注特饮产品裂变+第二增长曲线持续性。
投资建议: 预计 2024~2026 年收入同比+37%/25%/22%, 归母净利润同比
+43%/26%/25%, PE 为 31/25/20X, 公司业绩的确定性与成长性较稀缺, 维
持“推荐”评级。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_Q2 增速创历史
峰值,特饮与第二曲线共振
2. 【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_拟设立云南生
产基地，布局多品类与全国化
3. 【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_24Q1 顺利开门
红, 关注旺季动销催化
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意，经济学硕士，2020 年加入民生证券研究院，2022 年加入中国银河证券研究院，重点覆盖非酒类板块（餐饮供应链、
调味品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品、零食等），擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准