东方证券（600958）
2024 年年报点评:投资收益驱动业绩增长,
2025年03月31日
费类业务收入有所下滑
买入(首次)
研究助理 罗宇康
股价走势
投资要点
事件: 东方证券发布 2024 年业绩,公司 2024 年实现营业收入 191.9 亿
元, ROE 4.1%, 同比+0.7pct。第四季度实现营业收入 51.1 亿元, 同比
+50.5%, 环比-7.2%; 归母净利润 0.48 亿元, 同比扭亏为盈, 环比-96.0%。
市场数据
■ 经纪业务收入同比下滑，持续优化金融产品代销业务布局: 2024 年公
司经纪业务收入 25.1 亿元，同比-9.7%，占营业收入比重 20.5%。全市
场日均股基交易额 11853 亿元,同比+23.1%。2024 年公司金融产品代
销业务不断调整和丰富产品池,累计上线2,000 余只公募产品,涵盖权
益、债券、货币等不同类型。截至 2024 年末,公司非货产品销售规模
亿元, 较年初增长 8.12%。公司两融余额 280 亿元, 较年初+33%, 市
场份额 1.5%, 较年初+0.2pct, 全市场两融余额 18646 亿元, 较年初
基础数据
+12.9%
亿元,同比-22.6%。股权主承销规模19.0亿元,同比-85.0%,排名第25;
股权承销项目均为再融资,承销家数5家。债券主承销规模5056亿元,
同比+32.8%,排名第6;其中地方政府债、公司债、金融债承销规模分
别为 2477 亿元、1025 亿元、750 亿元。公司 IPO 储备项目 5 家,排名
相关研究
第12, 其中两市主板2家, 北交所2家, 创业板1家。
■ 资管业务收入下行幅度较大:资管业务收入13.4亿元,同比-33.9%。资
三季报点评-主动管理能力强劲, 定增
亿元,同比下滑 1-%,实现净利润 15.47 亿元,同比+9%。
荻批助成长》
■ 投资收益大幅提升:投资收益(含公允价值)49.3亿元,同比+106.3%;
第四季度投资收益(含公允价值)8.3亿元,同比由负转正。
年一季报点评-自营亮眼带动 O1 业绩
■ 盈利预测与投资评级: 结合公司 2024 年经营情况, 我们预计公司 2025-
2027 年归母净利润分别为 36.93/39.83/43.00 亿元, 对应增速分别为
同比翻番》
10.22%/7.87%/7.95%, 当前市值对应 2025-2027 年 PB 估值分别为
0.90x/0.87x/0.84x。看好交投活跃度回升背景下公司在财富管理转型及
基金管理方面的增量,首次覆盖给予“买入”评级。
图1: 2020-2024 年东方证券营收(百万元)
图2: 2020-2024 年东方证券归母净利润(百万元)
图3: 2020-2024 年东方证券 ROE
图4: 2020-2024 年东方证券杠杆率
图5: 2020-2024 年东方证券收入结构
东方证券财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号