2023年11月24日
Q3 业绩同比下滑,大股东增持彰显信心
邹瀚逸
▶Q3 收入净利润双下滑，扣非净利润符合预期: 2023 年前三季度公
司实现营业收入 1274 亿元, 同比-2.4%; 归母净利 162 亿元, 同比-
Robin. zou@firstshanghai. com. hk
44.6%; 扣非后净利 190 亿元, 同比下-15.6%; 单季度 Q3 公司实现营业收
入 367.71 亿元,同比+21.3%,环比-19.8%,归母净利润 46 亿元,同比
李羚玮
+27. 1%, 环比-1. 43%; 扣非后归母净利润 53. 6 亿元, 同比-27. 9%, 环比-
15.7%。扣非与归母的差额7亿,主要是公司投资的盐湖股份股价下跌所带
来的投资亏损。
david. li@firstshanghai. com. hk
▶累计产量小幅增长, Q3 煤炭价格触底反弹: 产销方面: 2023 年公
司前三季度累计生产煤炭 1.24 亿吨,同比+7.1%;煤炭销量 1.86 亿吨,同
主要资料
比+6.7%, 其中自产煤销量为 1.23 亿吨, 同比+8.6%。单季度 Q3 公司煤炭
产销分别为 4020 万吨/5785 万吨，环比-7%/-20%，环比下降主要是由于三
季度安检趋严停产检修所导致。2023年全年由于安监力度加强,公司全年
产量预计小幅低于现有的 1.62 亿吨产能, 预计全年产量为 1.59 亿吨。未
来产量依旧有增长空间,公司计划开发神南矿业小壕兔一号(800万吨/
年)、三号矿井(1500万吨/年)的探矿权,预计将在“十五五”期间贡
国内市场受益于非电煤需求增长,煤炭价格在9月下旬触底反弹,进入冬
天, 预计用电需求有望增涨, 各电厂耗煤量增加, 有望稳住煤炭价格。预
计全年公司煤炭均价将维持在 584 元/吨。
▶控股股东计划增持，彰显对公司信心:公司控股股东陕煤集团在未来
12 个月内增持公司 A 股股份,增持金额不低于人民币 2 亿元、不超过人民
本次增持计划凸显了大股东对公司未来发展的信心及对于公司长期投资价
值的认可。
2023 年随着国际进口煤供应增加,煤炭价格将逐步降低随后在四季度保持
稳定,但由于疫情期间全球的量化宽松,导致煤价依旧为历史相对高位。
年水平。公司23年净利润将受到煤价下滑影响出现下滑,随后逐年提升,
预计 2023/2024/2025 剔除投资收益和公允价值变动,公司主业归母净利润
为 232. 1/256. 4/271. 2 亿元。相对估值方面，给与公司 10 倍 PE 对应 24 年
表: 盈利摘要
截至12月31日
2021实际
2022实际
2023预测
2024预测
2025预测
单位: 人民币元
收入(百万人民币)
166,848
变动(%)
61%
10%
-8%
净利润(百万人民币)
21,558
25,656
每股收益(元)
变动(%)
49%
64%
-34\%
11%
市盈率@19.05(元)
artick and salit and and artick and articles and articles and articles are
每股股息(元)
股息率(%)
11%
第一上海证券有限公司
第一上海证券有限公司
2023年11月
主要财务报表
第一上海证券有限公司
2023年11月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制，仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可，就本报告之任
何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具及
材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不构
成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资者
的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况等
因素, 自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性,并不作任何明示或暗示的陈述或保证。 第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本