扣非净利保持稳健，股东增持彰显信心
公司研究
2023年10月30日
公司点评报告
事件: 2023 年 10 月 27 日，陕西煤业发布三季度报告,2023 年前三季度
陕西煤业(601225.SH)
公司实现营业收入 1274 亿元,同比下降 2.41%;实现归母净利 162 亿元,
投资评级
同比下降 44.56%; 扣非后净利 190 亿元, 同比下降 15.56%; 经营活动产
生的现金净流量 285 亿元,同比下降 34.43%。
上次评级
公司第三季度实现营业收入 368 亿元,同比下降 21.31%,环比下降 19.8%;
实现归母净利 46 亿元,同比增长 27.07%,环比下降 1.44%; 扣非后归母
净利 54 亿元, 同比下降 27.91%, 环比下降 15.73%。
点评:
煤炭业务量增价减，销售成本同比微增。产销量:公司前三季度实现煤
炭产量 1.24 亿吨,同比增加 7.14%,煤炭销量 1.86 亿吨,同比增加
6.65%, 其中自产煤销量 1.23 亿吨, 同比增加 8.62%。三季度公司煤
炭产量 4020 万吨,环比二季度下降 6.98%,主要是产地安全监管力度
加强导致。价格:煤炭销售收入1230亿元,同比下降2.9%,煤炭综合
售价 660 元/吨。从陕北产地煤炭价格看，三季度产地煤炭价格触底回
升。榆林 5500 大卡动力煤 Q3 均价为 717 元/吨,环比二季度下降 3.7%。
截至 10 月 27 日, Q4 均价为 744 元/吨, 环比三季度增长 8.7%。成本:
煤炭销售成本 772 亿元,同比上升 3.49%,煤炭综合销售成本 414 元/
吨，主要是因为贸易煤采购价格上升。
优质产能有望逐步释放，未来成长潜力值得期待。短期产量增长方面，
\triangleright
2022 年公司收购彬长矿业和神南矿业,其中彬长矿业下属小庄和孟村
煤矿(产能各600万吨/年)产量有望逐步释放。长期产量增长方面,
神南矿业持有的小壕兔相关探矿权正在推进前期手续,争取在“十四五”
期间拿到开工批复,公司预期 2027 年前后可以释放产量。随着优质产
能逐步释放，公司未来增长空间较为广阔，成长潜力值得期待。
控股股东增持股份,彰显长期发展信心。2023年10月27日,公司公
告控股股东陕煤化集团计划在未来 12 个月内增持公司 A 股股份,增持
团自有资金。从25元/股限价来看,高出10月27日收盘价约40%。
此次增持计划体现了大股东对公司未来长期发展的信心,以及对公司当
前投资价值的认同。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级: 我们认为在能源大通胀持续背景下, 国内动力煤
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
价格中枢有望中高位运行。同时，陕西煤业坐拥陕北优质煤炭资源，长
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
期来看具备较大的产量释放空间,公司未来发展前景广阔。我们预计公
司 2023-2025 年实现归母净利润为 228/272/323 亿元; EPS 为
2.36/2.80/3.33 元/股,维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 宏观经济形势存在不确定性; 地缘政治因素影响全球经济;
煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员, 中国国际工程咨询公司专家库成员, 中国价格协会煤炭价格专委会委员, 曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘
查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,
负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证券经
天然气等大能源板块的研究。
高升,中国矿业大学(北京)采矿专业博士,高级工程师,曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部部
长,曾在煤矿生产一线工作多年,从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作,2022年6月
加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
邢秦浩, 美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士, 具有三年实业研究经验, 从事电力市场化改革,
虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发中心,从事
煤炭、电力行业研究。
吴柏莹,吉林大学产业经济学硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中心,
从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学硕士,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。