联影医疗（688271. SH）——2024 年中报点评
优于大市
国内销售短暂承压，海外市场增速亮眼
核心观点
公司研究・财报点评
市场招投标活动放缓影响下,业绩表现稳健。2024上半年公司实现营收
医药生物・医疗器械
53. 33 亿元(+1. 18%), 归母净利润 9. 50 亿元(+1. 33%), 扣非归母净
联系人:凌珑
利润 7. 98 亿元（+1. 39%），其中 2402 单季营收 29. 83 亿元（−2. 47%），
归母净利润 5.87 亿元(-3.49%), 扣非归母净利润 4.98 亿元(-2.47%)。
S0980523050001
公司 2024 上半年业绩表现稳健, 2402 业绩小幅下滑, 主要系受行业整
基础数据
顿影响, 以及设备更新政策落地延迟, 一定程度上延缓了市场招投标活
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
动,市场需求出现暂时性积压,对 24Q2 业绩影响较大。
收盘价
总市值/流通市值
79416/57170 百万元
国内市场略有承压,海外市场增速亮眼。分地区看,公司 2024H1 国内市
52 周最高价/最低价
159. 32/96. 17 元
近3个月日均成交额
280.04 百万元
场实现收入 44.0 亿元(-3.4%), 主要系受行业整顿和设备更新政策落
市场走势
地时间影响有所承压;海外市场收入 9.3 亿元(+29.9%),增速亮眼,
收入占比持续提升至 17.5%(+3.9pp), 主要系技术创新和产品多样化
增强了公司在全球市场的竞争力，促进了订单达成率和转化率。
投资玖谊源,拓展放疗领域布局。2024年7月,公司以自有资金投资玖
谊源,取得其增资后10%的股权。玖谊源是目前为数不多的回旋加速器
生产企业之一,主要产品有 7MeV、11MeV、20MeV 等不同能级的加速器。
医用回旋加速器主要用于制备 PET 用正电子放射性同位素，是核医学诊
疗必备核心设备之一。玖谊源成功研发了我国首台国产化医用回旋加速
器并推向市场，打破了国内市场长期被国外产品垄断的局面。这也是继
2023年6月公司投资参股艾普强,拓展放疗领域布局后的又一重要举措,
相关研究报告
进一步巩固了公司在分子影像解决方案领域的优势。
《联影医疗(688271.SH)-业绩增长显韧性,国际市场持续开拓》
投资建议:考虑行业整顿以及设备更新政策落地时间导致招投标延缓的
《联影医疗（688271. SH）-2022 年报及 2023 一季报点评: 主营
《联影医疗(688271.SH)-2022 年三季报点评: 营收同比增长
亿元(原为139.3/168.1/202.5亿元),同比增速17.1%/25.4%/20.4%,
归母净利润 23. 3/29. 6/35. 9 亿元（原为 24. 0/29. 7/36. 0 亿元），同比
《联影医疗(688271.SH)-中国大型医疗设备龙头崛起》
增速 18. 3%/26. 8%/21. 4%, 当前股价对应 PE=34/27/22x, 维持“优于大
市”评级。
政治风险。
市场招投标活动放缓影响下,业绩表现稳健。2024上半年公司实现营收 53. 33 亿
元(+1.18%),归母净利润9.50亿元(+1.33%),扣非归母净利润7.98亿元(+1.39%),
其中 2402 单季营收 29.83 亿元(-2.47%), 归母净利润 5.87 亿元(-3.49%),
扣非归母净利润 4. 98 亿元(-2. 47%)。公司 2024 上半年业绩表现稳健, 24Q2 业
绩小幅下滑,主要系受行业整顿影响,以及设备更新政策落地时间偏长,一定程
度上延缓了市场招投标活动,市场需求出现暂时性积压,对 2402 业绩影响较大。
图2: 联影医疗单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
分产品线看，24H1 设备销售收入 45. 44 亿元（-1. 8%），其中 CT/MR/MI/XR/RT 产
品线收入分别同比-23%/+12%/+19%/-21%/+189%, RT 增长强劲, MR 与 MI 增长稳健;
维修服务业务快速增长,实现收入 6.17亿元(+23.8%),收入占比达 11.6%
(+2.1pp), 主要得益于终端装机量的持续提升。
国内市场略有承压,海外市场增速亮眼。分地区看,公司 2024H1 国内市场实现收
入 44.0 亿元(-3.4%), 主要系受行业整顿和设备更新政策落地时间较长的影响
有所承压;海外市场收入 9.3 亿元(+29.9%),增速亮眼,收入占比持续提升至
17.5%(+3.9pp),主要系技术创新和产品多样化增强了公司在全球市场的竞争力,
促进了订单达成率和转化率。
毛利率有所提升,费用率基本稳定。2023年公司毛利率50.37%(+1.66pp),中
高端产品收入占比提升、维修服务收入占比提升，毛利率有所提升。销售费用率
16.71%(+1.08pp),管理费用率 4.48%(-0.20pp),研发费用率 15.49%(-1.31pp),
财务费用率-1.23%(+1.00pp),四费率35.45%(+0.58pp),公司持续优化供应
链和管理效率,费用率基本维持稳定。
图7: 联影医疗费用率情况(%)
图8: 联影医疗利润率情况(%)
推出股权激励, 彰显发展信心。公司推出 2024 年限制性股票激励计划, 拟授予
262. 19 万股限制性股票,约占公司总股本的 0. 32%,其中首次授予覆盖 833 名员
工, 业 绩 目 标 为: 以 2023 年 为 基 数, 2024-2026 年 营 收 增 长 率 不 低 于
16.00%/34.56%/56.09%(触发值)或不低于20.00%/44.00%/72.80%。
投资玖谊源,拓展放疗领域布局。2024年7月,公司以自有资金投资玖谊源,取
得其增资后 10%的股权。玖谊源是目前为数不多的回旋加速器生产企业之一,主
要产品有 7MeV、11MeV、20MeV 等不同能级的加速器。 医用回旋加速器主要用于制
备 PET 用正电子放射性同位素，是核医学诊疗必备核心设备之一。玖谊源成功研
发了我国首台国产化医用回旋加速器并推向市场，打破了国内市场长期被国外产
品垄断的局面。这也是继 2023 年 6 月公司投资参股艾普强, 拓展放疗领域布局后
的又一重要举措，进一步巩固了公司在分子影像解决方案领域的优势。
投资建议:考虑行业整顿以及设备更新政策落地时间导致招投标延缓的影响,下
调盈利预测, 预计 2024-2026 年营收亿元 133.7/167.7/201.9 亿元(原为
139.3/168.1/202.5亿元），同比增速 17.1%/25.4%/20.4%，归母净利润
23. 3/29. 6/35. 9亿元(原为24. 0/29. 7/36. 0亿元),同比增速18. 3%/26. 8%/21. 4%,
当前股价对应 PE=34/27/22x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层