联影医疗（688271）
2024 年半年报业绩点评:业绩符合预期,
2024年09月01日
内外稳健增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 24H1 营收实现 53.33 亿元(+1.18%, 同比, 下同), 归母净利润 9.50 亿元
(+1.33%), 扣非归母净利润 7.98 亿元 (+1.39%)。 2402 营收实现 29.83 亿元 (-
2.47%), 归母净利润 5.87 亿元 (-3.49%), 扣非归母净利润 4.98 元 (-2.47%)。上半
年业绩符合我们预期。
■ 国内短期承压, 国际市场保持较快增长: 24H1 国内市场上半年收入实现 44.01 亿元
(-3.35%), 国内收入占比 82.51%。24H1 海外市场收入实现 9.33 亿元 (+29.94%),
海外收入占比 17.49%，其中亚太市场收入 4.72 亿元；北美区域收入 2.60 亿元；欧
洲区域受历史基数和季节性波动影响,实现营收 0.93 亿元,同比有所下滑;新兴市
场区域取得高速增长,实现营收 1.08 亿元,其中以南非、阿根廷、沙特为代表的非
基础数据
洲、南美以及中东区域国家市场表现优异。
■ 各产品线稳健发展,市占率位居国内前列: 2024 年上半年分产品来看,设备收入实
现 45.44 亿元。MR 收入实现 16.85 亿元; MI 业务线 7.43 亿元; CT 业务线 16.18 亿
元; XR 业务线 2.56 亿元; RT 业务线 2.42 亿元。根据公司半年报披露, 按 2024 年
上半年国内新增市场金额口径,公司 CT 产品国内市占率综合第一, MR 产品国内
市占率第三,公司 PET/CT 产品市占率第一, PET/MR 产品市占率第二, XR 产品市
占率第一，固定 DR 产品市占率第一，移动 DR 市占率第三，乳腺 DR 市占率第四。
相关研究
公司上半年服务收入 6.17 亿元 (+23.84%), 服务收入占比 11.57%, 全球整机系统
累计装机超 20000 台/套,未来将进一步助力服务收入提升。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到国内反腐对行业需求的影响，我们将 2024-2026 年归
年一季报点评:业绩符合预期,海外
母净利润由 22.56/27.05/31.42 亿元调整至 21.47/25.84/29.71 亿元, 对应当前市值的
增长强劲》
PE 估值分别为 41/34/29 倍。考虑到公司产品技术壁垒高,海外市场空间广阔,公
司市场份额有望逐步提升,维持“买入”评级。
《联影医疗(688271): 2023 年三季报
点评:业绩符合预期,海外收入提速》
联影医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号