增持(维持)
新单增长承压,准备金增提拖累净利润增长
新华保险（601336）点评报告
2021年10月29日
报告关键要素:
基础数据
2021年10月28日晚,新华保险发布2021年三季报,公司前三季度实
总股本(百万股)
3,119.55
现保费收入 1365.62 亿元,同比增长 1.6%、实现归母净利润 119.54 亿
流通A股(百万股)
2,085.44
元,同比增长 7.6%。公司第三季度实现归母净利润 14.08 亿元,同比
收盘价(元)
下降 51.2%。
总市值(亿元)
1,308.65
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
新业务增长受阻,预计前三季度 NBV 及 NBV margin 持续承压。2021年
前三季度,公司实现保费收入1365.62亿元,同比+1.6%。分渠道来看,
个险、银保、团险渠道保费收入分别为 988.27 亿元、353.07 亿元、
24.28 亿元,分别同比+3.2%、-3.5%、+21.8%,仅银保渠道保费同比小
幅负增。新单方面，长期险首年保费增长承压，个险、银保渠道长期险
首年保费分别为 130.60 亿元、218.22 亿元, 同比-4.3%、-2.2%, 个险
渠道长期险首年期交保费 123.63 亿元,同比-5.3%,环比来看,降速较
21H1 均有所扩大,新业务增长持续承压。长期险新单增长受阻,将对
NBV 及 NBV margin 产生负面影响，预计三季度公司 NBV 及 NBV margin
将持续承压。
相关研究
投资收益表现亮眼,投资资产稳步增长。截至2021年三季度末,公司
投资资产 10184.14 亿元, 较上年末+5.5%, 年化总投资收益率 6.4%,
_AAA_新华保险 (601336) 2020 年年报点评
同比增长 0.8 个百分点。
_AAA_新华保险 2020 年一季报点评
精算假设变更影响净利润增速, 第三季度同比大幅负增。2021年前三
季度,公司归母净利润119.54亿元,同比增长7.6%。公司第三季度实
_AAA_新华保险 2019 年年报点评
现归母净利润 14.08 亿元,同比下降 51.2%,主要受精算假设变更影响,
亿元。
盈利预测与投资建议:资产端方面，长端利率存在持续下行风险，传统
险折现率随之向下,准备金计提压力仍然存在;负债端方面,短期来看
S0270520010001
新单增长仍将持续承压。我们下调公司盈利预测,预计 2021-2023 年
研究助理:
刘馨阳
EPS 为 4.97/5.76/7.08 元,对应 PE 为 8.45/7.28/5.92 倍, EVPS 为
年 10 月 28 日收盘价 41.95 元), 当前估值处于低位, 维持公司“增
持”评级。
风险因素: 新业务增长不及预期, 人力质态改善不及预期, 长端利率超
预期下行。
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场