一季度业绩超预期，期待乙二醇项目投产
——公司季报点评
公司点评
周峰春 (联系人)
●事件:公司公布一季度业绩,实现营业收入34.38亿元,同比增长39.83%,
归属于上市公司股东净利润 7.34 亿元,同比增长 133.91%, EPS 为 0.453 元。
● 一季度继续超预期，醋酸等产品维持景气: 一季度业绩超预期,主要是公
司醋酸等产品景气,毛利率大幅提升。一季度华北醋酸均价 4510 元/吨
(YOY+63%)、DMF 6020 元/吨(YOY+13%)、己二酸 13380 元/吨(YOY+15%)、
尿素 1926 元/吨(YOY+18%)、辛醇 8182 元/吨(YOY+9%), 公司一季度毛利
率提升至 30.14%(17Q1 为 20.38%), 同时公司 100 万吨氨醇产能释放为公司
带来业绩增量。另外,公司费用控制能力极强,18Q1 费用率仅 4.24%,为
股价一年走势
公司过去十年最低水平。单季度看, 18Q1 业绩环比增长 96%, 毛利率环比
增长 10.06%, 主要受益醋酸等品种景气以及甲醇产能释放。
● 50 万吨乙二醇投产在即,公司将实现跨越式增长:公司在建 50 万吨/年乙
二醇项目正稳步推进,预计7-8月份将投产,现有5万吨乙二醇装置开工满
负荷，保障未来项目顺利投产运行，同时新项目具备规模优势，成本预计在
现有基础上降低 700 元/吨, 当前煤价水平乙二醇完全成本约 4200 元/吨, 按
照最新单价 8500 元/吨计算, 吨净利约 2600 元/吨, 项目若完全达产将贡献
净利润约13亿(不考虑占用部分甲醇用合成气),随着项目产能释放,公司将
收益涨幅(%)
实现跨越式增长。
●醋酸产品维持景气,保障业绩持续增长: 国外醋酸装置运行不稳,国内出
口受益好转,加上涤纶景气带动 PTA 需求增加,醋酸开工率最高至 90%以
上,而18年仅天津渤化永利10万吨新增产能,行业产能增长几乎停滞,供
需将继续趋于紧张。目前价格稳定在 4500 元/吨, 4-5 月份醋酸行业集中检
相关报告
修,价格将继续保持坚挺。公司醋酸产能55万吨,装置运行稳定、全年基
《年报业绩符合预期,18年乙二醇项目
助力腾飞》2018-03-29
本满负荷生产。按照55万吨产销水平,醋酸价格上涨500元/吨,将增厚公
《业绩增长略超预期, 乙二醇项目值得期
司业绩约2亿元。
待》2017-10-29
亿元,对应 18-20 年 PE 分别 11、10 和 9 倍。公司依托多联产平台持续获取
超额收益，同时 50 万吨乙二醇项目投产带来业绩大幅提升，继续维持“强
烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要