2019年10月10日
长江电力(600900): 努力成长 公
推荐/维持
司收购秘鲁Luz del Sur公司点评
长江电力
公司报告
公司简介:
2019年9月30日长江电力发布公告称将以基础对价35.9亿美元(最终会
中国最大的水电上市公司。
根据几个调整机制进行调整) 收购秘鲁 Luz del Sur 公司 83.64%的股权.
该价格是参考第三方财务顾问的估值报告给出。除此之外本次收购还触发
未来 3-6 个月重大事项提示:
2019-10-31 公司发布三季度报告
了对剩余 13.7%股份的法定要约收购, 其要约收购价格将由秘鲁证券会指
定的第三方评估机构确定。
发债及交叉持股介绍:
2016-11-09 发行 3 亿美元 5 年期公司债
本次收购符合长江电力的远期战略，其标的资产优质、现金流稳定、且具
2016-11-09 发行 2 亿欧元 5 年期公司债
备一定成长性，标的资产交易价格在同类型交易中中等偏低。
2017-07-11 发行 25 亿元 3 年期公司债
2018-07-26 发行 25 亿元 3 年期公司债
本次收购符合长江电力的远期战略。目前公司的主业水电运营及开发在国
2018-08-01 发行 40 亿元 5 年期中期票据
内已经比较成熟，开发程度高了，在乌东德、白鹤滩机组投运之后，公司
2018-09-27 发行 30 亿元 3 年期公司债
很难在国内的水电行业继续实现快速增长。借鉴国外能源公司成熟经验,
2018-12-03 发行 20 亿元 5 年期中期票据
公司向配电领域扩张。本次收购符合公司发展战略。
2019-02-19 发行 30 亿元 3 年期公司债
2019-03-13 发行 30 亿元 5 年期中期票据
标的公司优质、现金流稳定、具备一定成长性。公司属于公用事业公司,
公司持有:
所在配电区域良好, 电费回收率高; 秘鲁经济和用电量稳定增长, 人均用
湖北能源(000883. SZ) 28. 45%可流通股
电量较低, 有发展空间。
广州发展(600098.SH)19.62%可流通股
国投电力(600886. SH) 10.71%可流通股
标的资产交易价格在同类交易中中等偏下。 近三年南美能源类标的资产估
川投能源（600674. SH）11. 12%可流通股
值 EV/EBITDA 为 16.5 倍,本次交易 EV/EBITDA 为 14.6 倍.
交易数据
公司盈利预测及投资评级:由于项目处于交割中，我们不考虑本次收购带
52 周股价区间(元)
来的影响。 第三季度上游溪洛渡水库来水较上年同期偏枯 29.45%, 三峡水
总市值(亿元)
库来水较上年同期偏枯 16.98%,公司整个第三季度发电量较上年同期下滑
流通市值(亿元)
9.61%, 我们略下调公司盈利预测。同时我们详细计算了公司投资收益,
总股本/流通 A 股(万股)
2200000/2200000
更新了净投资收益及相关科目。我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
流通 B股/H股(万股)
52 周日均换手率
元, 当前股价对应 2019-2021 年 PE 值分别为 17.79、17.85 和 16.13 倍。
我们依然看好新机组收购后给公司带来的价值提升,维持“推荐”评级。
52 周股价走势图
期, 电价持续下降。
财务指标预测
S1480516110001
研究助理: 沈一凡
S1480118080040
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长江电力 (600900): 努力成长 公司收购秘鲁 Luz del Sur 公司点评
本次收购符合长江电力的远期战略，其标的资产优质、现金流稳定、且具备一定成长性，标的资产交易价格
在同类型交易中中等偏低。
本次收购符合长江电力的远期战略。公司远期立志成为全球最大的清洁能源供应商，但目前公司的主业水电
运营及开发在国内已经比较成熟，开发程度高了，在乌东德、白鹤滩机组投运之后，公司很难在国内的水电
行业继续实现快速增长。依照国外发展经验,国际大多数先进的能源公司都是发电与配电业务相结合的,水
电发电业务受到来水的影响, 经常有波动, 而配电业务更加稳定, 能更好的平滑公司业绩。目前国内配电业
务主要由国家电网和南方电网经营，输电业务与配电业务的分离还没有大规模实施。虽然国家已经开放增量
配电业务，但大规模推广还需时日，由此可见，公司在国内大规模发展配电业务，目前条件尚不成熟。标的
公司 Luz del Sur 的配电业务占其主营业务的 94%, 是典型的配电企业, 其业务与公司发展方向相契合。
标的公司优质、现金流稳定、具备一定成长性。标的公司 Luz del Sur 是秘鲁最大的配电公司，LDS 公司合
并报表 2018 年总资产 18 亿美元,净资产 9.1 亿美元,营收 10 亿美元,净利润在 1.8-1.9 亿美元之间。市场
占有率 28%, 主要在利马南部区域开展配售电业务, 面积 3600 平方公里, 人口 360 万, 目前用户 113 万左
右,该地区是秘鲁的核心区域,也是使馆区,电费回收情况较好,现金流稳定,且公司最终的计价使用美元,
汇率风险相对较低。秘鲁的经济也稳步发展，且人均用电量处于较低水平，有发展空间。目前该国 GDP 年
均增长 4%左右，用电量增长速度和经济增长速度相当，每年人均用电量 2000kWh 左右，与我国每年人均用
电量 4600kWh 和发达国家每年人均用电量 1000kWh 相比还有较大差距。该公司近三年用户数目增长 3%左
右，且还有 74 万 kW 左右的待开发水电项目，从用户数目和可开发水电资源来看，公司业务还有稳定增长
空间。
标的资产交易价格在同类交易中中等偏下。在收购前 Luz del Sur 在利马证券交易所的市值为 79 亿秘鲁索尔
(约合 23.8 亿美元), 公司目前对 83.64%股票收购作价在 35.9 亿美金~44.5 亿美金, 溢价达 80.4%~123.6%,
从账面来看溢价较高。但由与国内 A 股与南美股票市场投资风格不同,投资者结构不同,我们不能简单的套
用 A 股估值方法评估本次交易对价的高低。Luz del Sur 公司 2018 年在利马证券交易所的换手率为 2%,除
大股东外，其股票主要由秘鲁社保基金持有，该公司股票在市场上交投不活跃，二级市场交易价格较难反应
公司的实际价值。目前由于公司项目尚在交割之中，很多信息依然处于保密状态，我们尚无法准确判断本次
收购是否能给公司带来价值提升，但从南美的能源类并购常用估值比值 EV/EBITDA 的角度来看，近三年能
源类并购 EV/EBITDA 比值多在 16.5 倍左右, 本次收购 EV/EBITDA 比值为 14.6 倍, 和同类型收购相比其价
格中等偏低。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长江电力 (600900): 努力成长 公司收购秘鲁 Luz del Sur 公司点评
研究助理简介
研究助理: 沈一凡
康奈尔大学硕士, 纽约大学本科, 曾供职于中国能建华东电力设计院, 5 年基础设施建设经验, 参与过包括
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提