增持(维持)
NBV 增长持续承压,投资收益表现成亮点
中国人寿(601628)点评报告
2021年10月29日
报告关键要素:
基础数据
2021年10月28日晚,中国人寿发布2021年三季报,前三季度实现保
总股本(百万股)
28,264.71
费收入 5534.37 亿元, 同比+1.8%; 新业务价值同比-19.6%; 归母净利
流通A股(百万股)
20,823.53
润 485.02 亿元, 同比+3.0%; 总投资收益率 5.25%, 净投资收益率 4.40%。
收盘价(元)
总市值(亿元)
9,016.44
投资要点:
流通A股市值(亿元)
6,642.71
期交新单销售乏力, NBV 同比负增。 2021 年前三季度, 受续期保费增
个股相对沪深 300 指数表现
长和短险保费增长提振,公司实现保费收入同比微增 1.8%。而新业务
持续承压,公司前三季度新单保费延续同比负增,但降幅较 21H1 有所
收窄。具体来看,首年期交保费 915.17 亿元,同比-13.7%,其中十年
期及以上首年期交保费 368.99 亿元, 同比大幅下滑 24.0%。公司保费
结构未见改善,高价值保单销售持续乏力,导致前三季度新业务价值同
比大幅下降 19.6%。
公司坚持高质量发展战略,代理人队伍规模继续压实。截至三季度末,
公司总销售人力 105.2 万人。其中,个险销售人力 98 万人, 较 21H1 下
降 14.8%, 低产能代理人持续脱退, 个险人力规模继续压实。我们认为,
代理人规模持续收缩是导致高价值保单销售受阻的主因之一,随着公司
相关研究
在基本法制定、人员招募培训体系建设、队伍绩效考核等方面的不断完
投资收益助推利润高增,负债端压力凸显
善、代理人数量有望出现向上拐点、人均产能有望进一步提升。
_AAA_中国人寿 (601628) 2020 年年报点评
投资收益表现成亮点。2021年前三季度,公司实现总投资收益1,656.95
亿元,同比+12.8%,总投资收益率 5.25%;净投资收益 1,392.03 亿元,
_AAA_中国人寿 2020 年一季报点评
同比+13.4%,净投资收益率4.40%。这得益于公司突出的资产配置和风
险管理能力, 兼顾长期配置需求和短期收益稳定。
精算假设变更拖累净利润增速，前三季度同比微增 3.0%。2021年前三
季度, 公司归母净利润 485. 02 亿元, 同比+3. 0%; 第三季度归母净利润
75.27亿元,同比大幅下滑54.5%,主要受传统险折现率持续下行影响,
准备金计提显著增加。
S0270520010001
盈利预测与投资建议:考虑到短期内负债端情况难以大幅改善,且长端
研究助理:
刘馨阳
利率存在持续下行风险, 我们下调公司盈利预测, 预计 2021-2023 年
EPS 为 1.87/2.19/2.60 元, 对应 PE 为 17.02/14.59/12.26 倍, EVPS 为
40.87/44.38/48.68元,对应PEV为0.78/0.72/0.66倍(对应2021年
10月28日收盘价31.90元),当前估值仍存在较大向上空间,维持公
司“增持”评级。
风险因素: 新业务增长不及预期, 人力质态改善不及预期, 长端利率超
预期下行。
利润表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场