“清虚”力度加大，准备金计提拖累净利润表现
公司研究
2021年10月29日
点评报告
事件:中国人寿公布 2021 年三季报,实现营业收入 7277.1 亿元,同比
中国人寿(601628.SH)
元,同比+2.9%。加权平均每股收益1.72元,同比+3.5%。加权平均净资产
投资评级
收益率 10.47%, 同比-0.96pct。
上次评级
点评:
王舫朝
受长期险准备金计提增加拖累,前三季度净利润同比+3.0%。前三季度
\triangleright
归母净利润同比+3.0%至 485.0 亿元 (Q3 单季同比-54.5%), 主要源于
750 天折现率下行导致公司三季度调整了传统准备金折现率的假设,减
少了税前利润 231.2 亿元。
新业务价值下降明显, 源于产品结构转变及新单下滑。公司前三季度实
朱丁宁
研究助理
现保费收入 5534.4 亿元，同比+1.8%，其中新单保费 1612.4 亿元，同
比-7.8%; 续期保费 3922.0 亿元, 同比+6.4%。因保障型产品需求下滑、
代理人快速“清虚”导致销售人员的大量流失以及代理人素质与客户保
险需求不匹配等因素影响,首年期交保费为915.2亿元,同比-13.7%,
但降幅较 1H21 (同比-14.3%) 缩窄。 其中十年期及以上高价值产品首
年保费同比-24.0%至 369.0 亿元,占新单比重下滑 5.5pct 至 40.3%。
受产品结构变化及新单下滑影响,前三季度 NBV 同比下降 19.6%。人
力发展方面,公司持续“清虚”,三季度末公司个险销售人力为 98 万
人, 较去年年底减少 42.0%, 较 1H21 减少 14.8%。随着公司个险队伍
常态运作 4.0 体系的逐步推广,“一体多元”的销售布局持续深化以及
队伍专业化、职业化转型, 高质量队伍将得到进一步夯实。
投资收益表现稳定。前三季度，受三季度国内市场利率震荡、股票指数
波动加大的综合影响,公司实现总投资收益 1657.0 亿元,同比+12.8%,
成为公司利润增长的主要贡献。前三季度公司总投资收益率及净投资收
益率同比-0.11pct、-0.07pct 至 5.25%、4.40%。
盈利预测与投资评级:考虑到去年同期高基数，代理人数量下降,以及
代理人素质与客户需求不匹配矛盾仍未解决,预计今年的负债端保费将
相关研究
持续承压, NBV 增速难有明显改善。但随着公司“重振国寿”战略及代
《中国人寿深度报告:经营改革提效,估值
理人“鼎新工程”改革的持续推进,留存公司代理人质量及产能有望进
有望提升》2020.05
一步提升。投资端,房地产的不利影响已充分反应,滞涨风险及未来宽
信用预期使得长端利率下行预期有所修正，为投资端带来支撑。因公司
调整了准备金折现率假设, 我们下调了公司的归母净利润预测。我们预
计 PEV 2021-2023E PEV 0.75x/0.67x/0.60x, 给予 0.85x 目标 PEV,
信达证券股份有限公司
风险因素: 代理人展业增员进度不及预期: 寿险改革不及预期: 代理人
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
产能大幅下滑;资本市场大幅波动带来投资收益急剧下降;利率下行将
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
缩窄固定利率工具利差空间,并影响会计利润。
图 1: 新单保费 (百万元) 及增速
图 2: 代理人数量 (万人) 及增速
图 3: 投资收益率
图 4: 滚动 PEV
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁业务部
总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心,负责非银金融研究工作。
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年 4 月加入
信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究
工作。
温瑞鹏,硕士,毕业于复旦大学金融专业,曾工作于太平人寿保险有限公司,2021年5月加入信达证券研发中
心, 从事非银金融行业研究工作。
孙思茹,硕士,同济大学经济学学士,香港大学经济学硕士,2021年4月加入信达证券研发中心,从事中小市
值个股研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。