阳光电源(300274):
业绩略超预期，期待光伏扶贫和户用光伏带来新增长
审慎推荐(维持)
电力设备新能源
报告日期: 2018年2月5日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
年归属于上市公司股东的净利润预计为 9.68-11.07 亿元，同
比增长 75%到 100%。报告期内预计非经常性损益对净利润的影
响金额约为1.3亿元。
投资要点:
◆国内光伏装机大增，拉动公司逆变器主业增长。2017 年全
年我国光伏新增装机 53. 06GW，同比增长 54. 91%；其中集中式
电站新增装机 33.62GW, 同比增长 11%; 分布式电站新增装机
19.44GW, 同比增长 370%。公司作为目前出货量全球第一的光
伏逆变器龙头, 2016 年底国内市占率约 35%, 2017 年上半年
光伏逆变器出货量 9.93GW。根据我们测算公司 2017 年全年国
公司基本情况（最新）
内光伏逆变器出货量约在 15GW 左右, 依旧将维持市占率第一
的位置。由于分布式电站采用的组串式逆变器毛利率要显著高
于集中式逆变器, 在未来分布式新增装机占比继续上升的行业
趋势下，我们预期公司整体逆变器业务毛利率将继续稳中有
◆电站集成业务已成为公司业绩主要贡献力量, 尤其是分布式
股价表现(最近一年)
电站集成业务快速增长。2017年上半年公司光伏电站收入
18.31 亿元,占比已上升至 51.71%,毛利率也继续上升至
21.59%。公司近年来光伏电站集成业务大幅增长的主要逻辑来
自于公司大力参与了光伏扶贫项目,2017年上半年光伏扶贫
项目占比已经高达 40%。随着“精准扶贫”被一再强调和重视,
叠加十三五规划中到 2020 年建设 200 万户/50GW 的光伏扶贫
的要求, 我们认为公司未来仍将大力拓展以光伏扶贫为代表的
分布式电站集成业务。
◆户用光伏蓄势待发,有望成为公司 2018 年重要业绩增长点。
公司着力发展户用光伏业务,成立了 SunHome 的户用光伏品
牌, 2017 年实现户用新增装机约 1 万户左右。目前公司已经
在华东、华中近十个省份进行经销商招商布局, 户用经销商数
目已经超过 400 个, 我们预计 2018 年公司户用光伏新增装机
有望再现快速增长,依照目前的客户拓展规划以及行业情况,
我们预计阳光户用 18 年新增装机的增速可达到 300%~400%左
右,有望成为公司2018年的重要业绩增长点。
相关报告:
◆盈利预测: 我们之前 2017年 10月 25日深度报告中预计公
司 2017年归母净利润 9.60 亿元, 本次公司公告的净利润快报
◇公司深度报告-阳光电源-300274-光
区间 (9.68 亿元--11.07 亿元) 略超我们的预期。在 2018 年
伏逆变器龙头, 受益光伏装机大增-
光伏新增装机保持平稳, 但分布式光伏占比继续上升, 光伏扶
贫和户用光伏快速增长的假设前提下, 我们预计 2017、2018、
2019年公司 EPS 分别为 0.72、0.92、1.08 元,继续维持其“审
超出预期;公司光伏电站集成业务并网交付不达预期;光伏扶
贫以及户用光伏发展不如预期等。
预测财务报表(单位:百万元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 八年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权