创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.0 元
NC Cloud 表现亮眼,云业务增长超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
8月16日,公司发布2019年中报,上半年实现营收33.13亿元,同比增长
1000 ■
10.2%; 归母净利润 4.82 亿元, 同比增长 290.1%; 扣非及股权激励成本
后,实现净利润 3.20 亿,同比增长 40.5%。
经营分析
经营效益显著改善, 云业务增长超预期。报告期内, 公司经营效率持续改
善,净利润表现大幅提升。云业务加速推广,实现云服务收入 4.72 亿,同
比增长 114.6%, 超额完成此前 100%的指引。分形态看, 公司实现 SaaS
相关报告
收入 2.86 亿, 增长 133.6%; BaaS 收入 1.13 亿, 增长 146.1%; PaaS 收
入 6877 万, 增长 39.5%; DaaS 业务收入 414 万, 增长 78.3%。云转型加
1.《云领未来,荣于生态-用友网络深
度》，2019.6.2
速背景下,公司软件业务上半年稳定增长,实现收入22.48亿,同比增长
5.0%。我们认为, 2019 是公司大力转云的一年, 上半年云收入的强势增长
一方面公司的产品力获得证明，另一方面验证了市场的旺盛需求。国内企业
上云正逢其时, 看好公司依托核心云产品维持领先地位。
NCC 获客势头强劲,未来增量空间可期。公司推出针对大型企业的核心云
ERP产品—NC Cloud, 截止上半年累计签约 1.45 亿, 单体最大订单金额达
到 1803 万, 确认收入 5984 万。从客户结构看, 新老客户的占比分别为
42%和58%,直销/分销客户分别为65及35个。此外,公司产品亦对海外
大厂实现替换,四川机场替换了 Oracle,台湾客户替换了 SAP。我们认
为,云 ERP 为国产厂商带来替换机遇,看好公司依托产品力及生态优势延
续领先优势。
巨头生态不断完善，平台合作伙伴数量超 4000。上半年公司生态持续优
化,发布 iuap 新版本,云市场入驻合作伙伴突破 4000 家,产品及服务总数
突破 6200 个。公司推出优选计划, 甄选优质的伙伴应用与自身产品深度融
合, 以生态强化自身产品竞争力。
投资建议
我们预计公司 19-21 年实现收入 93/115/143 亿元; EPS 分别为
联系人
0.28/0.32/0.40,对应当前 PE 为 82/71/57。
宏观经济下行压力增大,企业 IT 支出缩减;互联网厂商入局行业竞争加
剧:企业上云进度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
一周内 一月内 二月内 三月内 六月内
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)