增持 (维持)
2019年08月18日
用友网络(600588) 计算机
业绩超预期, 云业务高速前行
投资要点
西南证券研究发展中心
🔸 业绩总结：公司 2019 年上半年实现营业收入 33.1 亿元，同比增长 10%；实现
归母净利润 4.8 亿元,同比增长 290%;扣非后归母净利润为 2.6 亿元,同比增
长 155%。
● 公司营收稳步增长，业绩超市场预期。从营收端来看，公司总体保持稳健增长，
联系人: 朱松
其中: 软件业务收入 22.5 亿元, 受国内经济的下行压力同比增长仅 5%; 金融
业务规模受国内对于 P2P 金融的强监管政策影响有所收缩,总体收入 5.7 亿,
同比下滑 9.5% (其中支付业务收入 2 亿,同比增速为 321.6%,互联网投融资
业务收入 3.7 亿, 同比下降 36.5%); 云业务在公司加大投入的情况下继续保
相对指数表现
持 100%以上增速，实现收入 4.7 亿元，同比增长 114.6%。从净利端来看，归
母净利润的快速增长主要受益于投资收益的增长以及期间费用的良好管控，其
中:因出售长期股权投资获得投资收益 1.4 亿;除了研发费用外,销售费用、
管理费用、财务费用分别下降 2%、5.4%、3.5%, 合计总体同比下降 3.7%。
● 云业务高速增长，发展势头良好。公司的云业务 PaaS、SaaS、BaaS、DaaS
上半年分别实现收入 0.7、2.9、1.1、0.04 亿元, 分别同比增长 39.5%、133.6%、
146.1%、78.3%。公司云业务发展势头良好,在高研发投入、生态持续完善背
景下有望保持快速增长: 1）公司上半年研发投入 7.4 亿元，同比增长 25.5%，
研发费用率 22.3%维持在高位，上半年实现关键产品突破（NC Cloud 1903 实
现大卖,签约客户已达 100 多家;发布云平台 iuap v3.5.6;发布 U8 Cloud 1903;
基础数据
发布大型企业混合云解决方案);2)公司上半年加强了生态战略建设,入驻伙
总股本(亿股)
伴突破 4000 家,入驻产品及服务突破 6200 款;与华为、中国电信等巨头加强
流通 A 股(亿股)
了战略合作，在协同效用的助推下，公司云业务有望保持快速增长态势。
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
总资产(亿元)
元，未来三年归母净利润将保持 35.8%的复合增长率。鉴于公司为国内企业信
息化龙头，且在“用友 3.0 战略”的指引下云平台生态逐渐搭建完善，我们长
相关研究
期看好公司发展，维持“增持”评级。
用友网络(600588): 云计算核心资产,
平台生态加速完善 (2019-07-28)
关键假设:
假设 1:根据前瞻产业研究院的数据,国内 ERP 软件市场在 2018 年市场规模为 265 亿.
同比增长 11%, 此后将维持在 10%左右。受国内经济下行压力, 公司软件业务受到一定的
影响，同时公司 NC Cloud 产品目前签约的客户大多为原有老客户转化而来，故公司的软件
业务增速将有所下降。
假设 2:公司 2019 年上半年推出面向大型企业的云产品 NC Cloud 1903,目前推广状
况良好,已签约100多家大型客户;同时公司加强了生态战略布局,和华为等巨头合作,在
协同效应推动下，云业务有望保持高增长。
假设 3:金融业务主要包括收单支付业务和 P2P 理财业务(2019 年上半年两者分别占
比 35%、65%), 受到国内对于 P2P 理财强监管的政策影响, 上半年理财业务下滑 36.5%,
预计未来政策仍将维持强监管状态,对公司金融业务有一定影响。
基于以上假设，我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。