公司点评报告
增持/调低
中信证券(600030)
非银金融 证券 ||
中信证券:现金分红比例高达 41%，行业龙头有望受益行业集中度提升——2016 年报点评
事件:
公司公布 2016 年报,实现营业收入 380 亿元,同比-32.16%,实现归
亿元,同比2.86%。加权平均净资产收益率为7.36%,较去年同期减少
9.27 个百分点。
点评:
归母净利润同比-47.65%, 略好于行业平均水平。首先这个业绩略好
于行业平均水平:根据月度经营数据,在22家月度数据可比上市券商
中,2016年净利润同比数据分布于(-36%,-69%),中位数为-51%;
股票数据
2016年, 我国证券行业总收入人民币 3,280 亿元, 同比下降 43%; 净
利润人民币 1,234 亿元,同比下降 50%。业绩下滑的主要原因在于经
总股本/流通(百万股)
12,117/12,093
纪业务和自营业务。104亿的利润较去年减少了94亿,其中,经纪业
总市值/流通(百万元)
194,719/194,334
务手续费收入减少了89亿,同比-48%;投资净收益减少了88亿,同
12 个月最高/最低(元)
18.01/15.41
比-47%。经纪业务手续费的减少核心是行业性因素,市场交易量下降
了近 50%;投资收益的减少，主要是年初和年末市场均意外波动，自
营操作难度较大。
经纪业务维持市场第二, 收入的市场份额略有提升。代理股票基金交
易总量人民币 14.92 万亿元, 市场份额 5.72%, 排名行业第二; 受托
资产管理规模人民币 1.8 万亿元, 市场份额 10.5%, 排名行业第一;
融资融券余额市场份额 6.67%, 排名行业第一。投行业务继续向继续
向“交易型投行”和“产业服务型投行”转型, 龙头有望受益市场
集中度提高。
分红比例高达 41%, 注重投资者价值回报。2014、2015 年股利分
配比例仅为30%。
投资建议: 随着资本的大幅补充, 经纪业务互联网化, 行业将加速分
化，市场集中度进一步提升。基于公司行业龙头地位以及过硬的业务
实力, 看好中信证券发展潜力。
主要财务指标
归母净利润同比-47.65%, 略好于行业平均水平
2016年公司归母净利润 104亿,同比下降 47.65%,首先这个业绩略好于行业平均水平:根据月度
经营数据,在 22 家月度数据可比上市券商中,2016 年净利润同比数据分布于(-36%,-69%),中
亿元,同比下降50%。
业绩下滑的主要原因在于经纪业务和自营业务。104 亿的利润较去年减少了 94 亿，其中，经纪业
务手续费收入减少了 89 亿，同比-48%;投资净收益减少了 88 亿，同比-47%。经纪业务手续费的
减少核心是行业性因素,市场交易量下降了近 50%;投资收益的减少,主要是年初和年末市场均
意外波动, 自营操作难度较大。
从收入结构来看，经纪业务手续费收入占比 25%，近七年来处于较低水平，低于行业平均水平；
投资业务占比 23%，为七年来最低贡献度，一般在 35%以上的贡献度，虽然今年占比低，但在行业
中仍然比较可观;资管业务占17%,贡献度呈直线上升趋势;投行业务贡献度为14%。
中信证券:现金分红比例高达41%,行业龙头有望受益行业集中度
-2016 年报点评
提升.
经纪业务维持市场第二,收入的市场份额略有提升。代理股票基金交易总额人民币 14.92 万亿元,
市场份额 5.72%，排名维持第二。零售客户超过 660 万户；一般法人机构客户 2.9 万户（扣除已
销户机构客户数量); QFII 客户 140 家，RQFII 客户 49 家。在加大线上功能和体验完善的同时，
加强网点新设力度、优化网点布局，促进新网点在开户引资方面发挥作用。2016 年公司及中信证
券(山东)新设证券营业部36家,境内证券分支机构数量上升至310家,其中证券营业部284
家，网点逐渐向发达地区集中，并加强空白市场覆盖。同时，为加强区域监管、银行渠道对接，
发挥区域综合 IBS 作用，吸引高素质人才，公司 2016 年大力推动分公司建设进程，本公司所辖
分公司由 13 家上升至 22 家。
资管业务以发展机构业务为重点，以财富管理业务和另类业务为双轮驱动。公司资产管理规
模为人民币 1.82 亿元，市场份额 10.5%，较 2015 年末增加了约 7400 亿元。其中，集合理财产品
规模、定向资产管理业务规模（含企业年金、全国社保基金）与专项资产管理业务的规模分别为
人民币 1,815.97 亿元、15,900.82 亿元和 435.01 亿元, 对应管理费收入分别为: 5 亿、15.77 亿、
0.23 亿元,公司资产管理规模及行业占比继续保持行业第一。
投行业务继续向继续向“交易型投行”和“产业服务型投行”转型，龙头有望受益市场集中
度提高。市场融资功能满血复活，投行业务机会崛起，A 股承销金额前十位证券公司的市场份额
合计为 58.55%, 相对 2015 年前十位证券公司的市场集中度（市场份额为 48.34%）有较大提升。
2016年,公司完成 A 股主承销项目 79单,主承销金额人民币 2,407.66亿元(含资产类定向增发),
市场份额 11.76%, 主承销单数和主承销金额均排名市场第一。其中, IPO 主承销项目 19 单, 主
承销金额人民币 119.02 亿元;再融资主承销项目 60 单,主承销金额人民币 2,288.64 亿元。主承
销各类信用债券合计 320 只，主承销金额人民币 3,797.14 亿元，市场份额 2.55%，债券承销金额
排名同业第二，承销只数排名同业第三。公司项目储备充足，继续保持在债券承销市场的领先优
势。资产证券化业务继续保持行业领先，在 REITs、个人汽车抵押贷款证券化等细分市场上的优
势明显。公司完成的 A 股重大资产重组交易规模人民币 1,197 亿元, 市场份额 14.15%, 排名行业
亿元,市场份额10.15%,市场排名第一。2016年,公司为188家挂牌公司提供做市服务(其中
121 家公司进入创新层),做市服务总成交金额约人民币 51 亿元。
分红比例高达 41%，注重投资者价值回报。公司 2016 年股利分配政策是每 10 股派发现金红利
人民币 3.50 元(含税), 拟派发现金红利总额为人民币 42.41 亿元(含税), 占合并报表 2016 年
中信证券:现金分红比例高达41%,行业龙头有望受益行业集中度
-2016 年报点评
提升-
归属于母公司股东净利润的 40.92%。2016 年度公司剩余可供分配的未分配利润人民币 234 亿元结
元,分红比例分别为为30.60%、30.12%。可见不管是从绝对金额还是相对比例上,今年现金分红
力度偏大。
投资建议:
随着资本的大幅补充，经纪业务互联网化，行业将加速分化，市场集中度进一步提升。基于公司
行业龙头地位以及过硬的业务实力,看好中信证券发展潜力。
预计 2017-2019 年 EPS 分别为: 0.52、0.67、0.73, 同比增长 30.75%、27.51%、9.95%。给予“增
1、监管趋严, 合规风险;
2、业绩随市场波动较大的风险。
重要业务数据跟踪
公司点评报告
中信证券:现金分红比例高达41%,行业龙头有望受益行业集中度
提升---2016 年报点评
中信证券:现金分红比例高达41%,行业龙头有望受益行业集中度
提升——2016 年报点评
中信证券:现金分红比例高达41%,行业龙头有望受益行业集中度
提升-
-2016 年报点评
2015年“新财富”非银第一: 2011年“新财富”非银第三名: 2012年“新财富”非银第二名: 2013年“新
财富”非银第三名;2016年“新财富”非银第四。
年加入太平洋证券。覆盖非银，擅长证券细分领域。今年以来，每市组合收益约14%，位于该平台非银金
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上:
中性: 我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间:
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座