投资要点
2018年08月15日
◇ 事件：公司发布 2018 年半年报，新增之下业绩增速受限
公司 2018 年上半年实现营业收入 38.95 亿元,同比增长 10%;实现归母净
利润 3.83 亿元,同比增长 3.75%。营业成本为 27.52 亿元,同比增长 7.08%,
增幅小于营收增幅。2018 年上半年公司销售费用 2.89 亿元，同比增长
48.42%; 管理费用 3.42 亿元, 同比增长 35.67%。销售费用增加主要是因
为公司为开拓业务大幅增加销售人员,销售人员薪酬及相关的办公费、差旅
费等。管理费用增加主要系公司管理人员薪酬和相关的办公费、差旅费等增
长较多，以及研发费用和员工股权激励费用增加所致。
执业编号：S0300517050001
◇ 电站系统集成业务毛利有所上升
2018 上半年电站系统集成业务实现营业收入 18.08 亿元,同比下降 1.24%,
占总营收 46.42%，依然是占比最大的主营业务。毛利率 23.54%，较上年
股价相对市场表现(近 12 个月)
同期增加 1.95%。公司近年来电站集成业务的幅增长主要来自于积极参加光
伏扶贫项目,2018年上半年,公司在四川、重庆、山西、湖北、河南、安
徽 6 个省份 8 个县区开展多个光伏扶贫示范项目,项目总装机容量为
164.428MW,单体规模最大项目为四川普格 60MW。截止 2018 年上半年,
公司累积光伏扶贫项目超过 1GW, 帮扶超过 10 万贫困户、1200 个贫困村
脱贫致富。目前公司在建项目有罗田县 12.9MW 光伏扶贫项目、大同广灵
13.8 村级扶贫电站项目和安徽淮南共计 50MW 项目。
盈利预测
◇ 积极开发新产品，公司继续保持光伏逆变器龙头企业地位
2018年上半年光伏逆变器等电力转换设备总计实现营业收入 16.44 亿元,
而去年同期光伏逆变器单项收入为 16.2 亿元,据此可推算光伏逆变器收入
同比或出现下滑。公司是全球逆变器龙头,国内市场占有率长期稳定在35%
左右，连续多年保持第一，国外市占率 15%左右，出货量稳居全球前三
2018 年上半年,公司逆变器业务在国内外市场拓展方面获得重大突破,并
陆续发布了 10 多款新品,涵盖户用、分布式、扶贫、领跑者、大型地面电
站等市场。2018年上半年在光伏新政背景下，下游需求受限，同时竞争加
剧致使太阳能逆变器毛利率出现下滑。
♦ 储能和发电业务收入增长亮眼
2018 年上半年公司储能系统实现营收 1.19 亿元,同比增长 428%; 光伏电
站发电实现收入 1.57 亿元,同比增长 262%。在推进国内项目的同时公司
储能业务在海外也收获累累。日本 21MWh 光储结合项目, 公司采用直流侧
储能系统解决方案,一站式系统高度集成逆变器、电池、能量管理系统等,
匹配日本市场的高标准要求。德国 16MW/8MWh 独立储能调频电站可以维
护电力系统的稳定运行和保障电能供应,实现负荷波动及发电波动之间的平
衡,公司提供的储能系统可以实时接收电网的功率调度,控制有功输出,参
与电网的频率稳定控制，提高客户的经济收益。
◆ 户用光伏将成为公司未来业绩的重要增长点
2018年公司重点打造户用市场竞争力,17年底已完成300个经销商布局,
2018 年目标实现 1000 个, 2018 年有望完成 5-10 万户户用电站开发。公
司着力发展户用光伏业务,成立了 SunHome 的户用光伏品牌,2017 年实
现户用新增装机约 1 万户左右。户用光伏带动公司业务从 B 端往 C 端拓
展,具备高盈利、高成长,将为公司业绩和估值贡献弹性。根据公司规划,
其渠道要实现市县镇三级网络立体覆盖,短期内要实现 10 个省的代理商网
络覆盖,预计到 2018 年底形成 1000 家县区级经销网络。未来 2-3 年内,
达到 3000 家的县区级的经销网络, 10 万 家的乡镇村网络。到 2020 年
实现家庭光伏中国市场占有率第一的目标。
♦投资建议
预计 2018-2020 年营收分别为 99.25 亿元、114.4 亿元和 133.13 亿元; 归
元、0.75 元和 0.85 元,对应 PE 为 10.7X、9.8X 和 8.7X,考虑到公司在
对应 2018 年动态市盈率 11.6X, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
国内光伏政策不确定性风险,电站系统集成项目施工管理风险,应收账款周
转风险
图表2:
阳光电源 PB-Band
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的