阳光电源（300274）半年报点评
经营性现金流大降，光伏新政影响开始显现
谨慎推荐(首次)
现价:
徐超 (研究助理)
电力设备与新能源行业
行业指数走势
执业编号:
A1310518070002
A1310518060001
事件:
2018年8月15日,公司公布2018年半年度报告,公司实现营业总收入38.95
亿元,同比增长 10%; 实现归母净利润 3.82 亿元,同比增长 3.75%; ROE
为 6.00%, 较同期上升 0.06 个百分点。
点评:
◆营收、利润增速双降,经营性现金流大幅减少,公司经营受光伏新政影
响开始显现
2018年上半年公司营收增长 10%, 增速较去年同期下降 23.53pct.; 净利润
股价表现
增长 3.75%, 增速较去年同期下降 31.6pct.; 经营性现金流-21.45 亿元, 较
前期大幅下降。我们认为公司上半年经营受到光伏新政的影响刚刚开始显
现,上半年全国光伏新增装机 24GW,下半年可预见需求约 10GW 左右,
我们预计下半年公司业绩将承受更大压力。
◆上半年逆变器出货量维持高位,价格有所下跌
上半年公司逆变器全球出货量 8GW 左右,实现营收 16.44 亿元,毛利率
31.70%, 较去年底下滑 7.04pct.。总体而言, 公司光伏逆变器累计出货量已
基本资料
达 68GW, 依旧是全球逆变器出货量第一。其中国内逆变器出货量 6GW 左
右,国内市占率依旧维持在25%左右。上半年公司新发布了10多款逆变器
新品,主要包括了户用、分布式、扶贫、领跑者、集中式电站等多个领域。
其中在户用和扶贫领域公司发布了由阳光户用逆变器 SG7/8K-D 和组件关
断器 SPS-2 组成的户用逆变系统,该系统具有不起火、自隔离、低辐射等
众多优势, 最大转换效率 98.5%, 为业界最高; 与业内同类产品相比, 该
系统重量轻 20%，体积减小 30%，为业界最轻最小，方便运输和安装。从
价格上看,根据我们测算,公司逆变器上半年销售均价约为 0.205 元/W,
相关报告
较 2017 年销售均价 0.257 元/W 下滑了 20%左右。
◆电站系统集成业务营收维持稳定，毛利率有所上升
上半年公司电站系统集成业务实现营收 18.08 亿元(YoY-1.24%),实现毛
利率 23.54%, 较去年底上升 7.7 个百分点。我们认为, 光伏组件价格下跌
提升了公司 EPC 业务的毛利率水平。上半年公司共有已建成和在建光伏电
站 1.01GW, 以领跑者和扶贫项目为主。由于今年领跑者和扶贫项目新开
工集中在下半年，我们预计下半年公司电站集成业务有望逆势增长。
◆储能低基数高速增长、进军 AGC 储能调频市场
上半年公司储能系统实现营收 1.19 亿元(YoY+428.17%), 上半年公司储
能领域取得新进展, 先后参与山西 9MW/4.5MWh 和德国 16MW/8MW 的
AGC 调频项目以及青海 10MW/5.5MWh 以及日本 21MWh 光储项目。随着
电力市场化改革的推进, 我国电力辅助服务市场建设正在提速。截至目前
国家已批复东北、福建、山东、山西、新疆、宁夏、广东、甘肃等地开展
AGC 储能调频试点,公司在储能市场的未来发展值得期待。
盈利预测与估值:
公司上半年经营情况显示经营性现金流已经开始受到光伏新政短期
元,对应10.13、8.38和7.35倍P/E。考虑到未来光伏平价上网后装机需
求依旧有望保持以及公司在储能领域的高增长, 我们首次给予其“谨慎
推荐”的投资评级。
光伏需求恢复不及预期;公司逆变器毛利率下降超出预期;公司电
站系统集成业务毛利率上升幅度不及预期;公司储能业务增速不及预期
公司半年报点评
单位: 亿元
附录:公司财务预测表
广证恒生:
址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼