高容 MLCC 进展顺利，下游复苏有望带动业绩增长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2023 年三季报, 根据公告, 公司 23 年前三季度累计实现收入
41.06 亿元, 同比增长 3.85%; 归母净利润 11.42 亿元, 同比减少 8.10%;
扣非归母净利润 8.78 亿元, 同比减少 15.76%; 毛利率 39.78%, 净利
率 27.85%。
23Q3 单季度, 公司实现收入 14.77 亿元, 同比增长 39.30%, 环比增长
2.54%: 实现归母净利润 4.11 亿元, 同比增长 35.44%, 环比基本持平:
实现扣非归母净利润 3.09 亿元, 同比增长 32.44%, 环比减少 6.18%;
毛利率 39.88%, 净利率 27.87%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● MLCC 业务进展顺利，促进公司收入同环比均有增长
受国际形势复杂多变、全球宏观经济波动及下游厂商去库存影响，电子
产品行业整体需求放缓。但公司积极采取措施，开拓产品市场，加快技
术创新速度,在原有的技术积累上继续优化和延伸。MLCC在高容量、
小尺寸的研发上取得重大进展，车规级 MLCC 产品已通过车规体系认
证,部分常规容量规格也已开始导入汽车供应链。受益于 MLCC 业务的
带动,公司23Q3单季度收入同环比增长。未来,随着公司稼动率的提
升以及高容产品占比的增长,叠加成本优势,公司 MLCC 业务有望持续
带动整体收入增长。
● 陶瓷背板、PKG 等产品有望随行业复苏实现业绩回暖
随着全球经济复苏，下游消费市场的需求也将持续好转，带动公司陶瓷
背板、PKG 等相关业务收入回暖。在陶瓷背板业务中,公司下游以智
能手表为主，收入有望随产品在智能手表中渗透率的提升而增长。在
PKG 领域,公司产品主要被用于晶振领域,目前正积极拓展滤波器等
下游应用,收入有望随着对下游应用的拓展而提升。此外,公司 SOFC
项目也在顺利进行。
投资建议
我们预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为 15.60/20.80/26.32 亿元,
对应 PE 为 38.27/28.70/22.67x, 维持“买入”评级。
新品拓展不及预期,下游需求复苏不及预期。
单位: 亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
现金流量表
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。