前三季度扣非净利高增32.3%,海外订单增速亮
买入 (维持)
中国电建(601669) 2023 年三季报点评
2023年11月7日
投资要点:
事件:公司发布了2023年三季报。2023年前三季度,公司实现营业总收入
4214.0亿元,同比增长6.1%;归母净利润94.9亿元,同比增长10.2%;扣非归
母净利润92.5亿元,同比增长32.3%。2023年Q3,公司实现营业总收入1396.5
亿元,同比增长6.6%;归母净利润27.1亿元,同比增长7.9%,扣非归母净利
S0340522110001
润26.5亿元,同比增长16.7%。
点评:
公司前三季度业绩稳健增长,境外新签合同增速亮眼。2023年前三季度,
公司营业总收入、归母净利润和扣非归母净利润分别同比增长 6.1%、
10.2%和 32.3%,业绩增长较为稳健。前三季度经营净现金流-359 亿元,
上年同期为-179亿元。2023年1-9月,公司新签合同额约8168亿元,
同比增加 5.7%; 其中,境内新签合同金额为 6643 亿元,同比减少 0.3%,
境外新签合同金额为 1525 亿元,同比增加 43.2%;能源电力、基础设施、
水资源与环境新签合同额分别占累计新签合同金额的53.0%、29.3%、
15.2%
主要数据 2023 年 11 月 6 日
公司前三季度毛利率有所提升。2023年前三季度，公司毛利率同比提升
1.0 个百分点至 12.9%, 或因公司业务结构优化; 期间费用率同比上升
0.7个百分点至8.1%,其中销售费用率、管理费用率分别为0.2%、2.9%,
公司毛利率环比 Q2 提升 0.6 个百分点至 12.3%,销售净利率环比 Q2 下
降 0.1 个百分点至 2.9%。
公司是清洁能源电力建设龙头，投建营一体化快速发展。公司核心业务
包括工程承包与勘测设计业务、电力投资与运营业务。公司拥有完整的
股价走势
水电、火电、风电和太阳能发电工程的勘察设计与施工、运营核心技术
体系，水利电力建设一体化能力和业绩位居全球第一，是全球水电、风
电建设的领导者,清洁可再生能源行业领军地位日益巩固。
投资建议: 公司是清洁能源电力建设龙头, 未来成长可期。预计公司
倍、6倍,维持对公司“买入”评级。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼