公司点评●基础建设
2023年10月31日
中国电建(601669)
扣非净利润高增长,海外订单快速放量
(维持)
核心观点:
龙天光
事件:公司发布 2023 年三季报。
亿元,同比增长 6.12%,实现归母净利润 94.91 亿元,同比增长 10.18%,实现
扣非后归母净利润 92.50 亿元,同比增长 32.31%。单季度来看,2023Q3 公司
实现营业收入 1393.42 亿元、同比增长 6.48%, 实现归母净利润 27.12 亿元、
同比增长 7.77%, 实现扣非后归母净利润 26.50 亿元, 同比增长 16.54%。
亿元。2023Q1-3 公司毛利率为 12.30%, 较去年同期提升 0.64pct, 盈利能力小
幅提升。
能源电力新签合同增速较快。公司 2023Q1-3 新签合同金额 8168.29 亿元,
同比增长 5.67%。按业务类型分,能源电力业务(包括水电、风电、太阳能发
电、火电、电网等)新签合同 4331.55 亿元,同比增长 36.06%;水资源与环境
亿元,同比减少 19.12%;基础设施业务(包括市政、房建、铁路、城市轨道
交通、公路、机场、港口与航道等)新签合同金额为 2396.10 亿元,同比减少
16.57%; 其他业务新签合同金额为 195.48 亿元, 同增 44.62%。
相对沪深 300 表现图
“一带一路”成果丰硕，境外订单增速亮眼。共建“一带一路”十年来，公
司在海外共签署能源电力合作项目合同总额约 6,700 亿元,占公司海外新签合
同总量的 50.68%; 在“一带一路”沿线国家共签署能源电力合作项目合同总
额约 3,900 亿元,占海外能源合作项目总量的近六成。公司参建了老挝南欧江
梯级水电站、巴基斯坦风电项目群、巴西美丽山特高压输电线路等一大批重点
能源电力工程和中老铁路、雅万高铁等一大批基础设施互联互通项目。在最近
召开的第三届“一带一路”高峰论坛期间,公司签约沙特 PIF 第三轮 Saad 2 光
伏项目、阿根廷波德综合水利枢纽项目和老挝色贡 1000 兆瓦风电项目设计、
采购、运输合同等一系列项目。高峰论坛前后公司共签署各类协议合同金额共
计约 110 亿美元。2023Q1-3,公司新签境外合同额 1524.95 亿元,同比增长
43.19%。作为中国企业“走出去”的重要力量和电力建设行业走向海外的领军
企业,公司将紧抓政策性机遇,继续深耕传统市场、拓展新兴市场,持续推动
公司海外业务实现高质量发展。
相关研究
投资建议: 预计公司 2023-2025 年营收分别为 6,425.02 亿元、7,148.11 亿元、
【银河建筑】公司点评_中国电建_扣非净利润高增长,
电建新能源分拆上市
亿元、153.58 亿元、177.57 亿元,分别同增 14.06%、17.74%、15.62%, EPS 分
别为 0.76 元/股、0.89 元/股、1.03 元/股,对应当前股价的 PE 分别为 6.95 倍、
5.90 倍、5.10 倍,维持“推荐”评级。
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性:预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚