分众传媒（002027）
2023 年业绩预告点评: 稀缺梯媒标的经营壁
2024年01月30日
垒坚实, 23 年业绩逆势回升
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
市场数据
亿元 (中值 48.9 亿元), 同比增长 72.1%~78.5% (中值 75.3%)。主要受
益于数字化手段及新技术应用,有效提升服务能力及运营效率。
■ 对比公司 2023 年逐季度业绩预告表现: 23H1 预告归母净利润为
21.5~22.8 亿元, 实际归母净利润为 22.3 亿元。23Q1~Q3 预告归母净利
润为 35.1~36.1 亿元，实际归母净利润为 36 亿元。23Q4 预告归母净利
润为 12.0~13.8 亿元 (中值 12.9 亿元), 同比增长 82.0%~109.3% (中值
95.7%).
■ 稀缺梯媒标的经营壁垒坚实,股息支付率稳定提升:公司作为电梯媒体
龙头,点位数量具备卡位优势。截至2023年7月31日,公司电梯电
基础数据
视、海报媒体点位分别为 94.4、187.8 万台, 与 22 年末相比分别增长
8.8%、3.1%。点位拓展速度约保持每年5%~10%,增长稳健。2020-2022
年公司分别分红 16.6、48.8 和 60.7 亿元, 股息支付率分别为 41.5%、
80.5%和 217.4%。截至 2023Q3,公司持有货币资金 41.4 亿元,交易性
金融资产 31.2 亿元 (主要是银行理财产品), 合计共 72.6 亿元。
■ 经济疲软下业绩逆势环比回升，期待顺周期反弹高经营杠杆彰显弹性:
相关研究
2023Q1/Q2/Q3/Q4公司归母净利润分别为 9.4/12.9/13.7/12.0~13.8 亿元,
由于公司具有高经营杠杆属性,同时营业成本大幅下降、点位数量持续
《分众传媒(002027): 未来 3 年
提升，业绩弹性进一步增长。我们看好随着消费逐步修复，政策定调下
保持稳健分红节奏, 顺周期反弹
汽车等大宗消费、旅游等服务消费得到提振，公司业绩持续释放。
的蓝筹弹性标的》
/0.43/0.49 元, 2023-2025 年对应当前 PE 分别为 16.73/13.25/11.62 倍,
《分众传媒(002027): 2023Q3 业
维持“买入”评级。
绩点评: 三季度业绩持续恢复,
营业成本保持稳定态势》
加剧。
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE THE
苏州工业园区星阳街5号