国内广告市场需求回暖,23 年业绩强劲修
增持(维持)
分众传媒（002027）点评报告
2024年01月30日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2023 年度业绩预告，全年预计营收及毛利率稳步上升，归母
总股本(百万股)
14,442.20
净利润预计同比上涨 72.05%-78.50%至 48 亿元-49.8 亿元; 扣非归母
流通A股(百万股)
14,442.20
净利润同比上涨 81.69%-89.20%至 43.5 亿元-45.3 亿元; EPS 预计为
收盘价(元)
0,3324 元-0,3448 元。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
23年1-11月广告市场震荡调整,梯媒渠道保持上涨趋势,公司业绩恢
复态势向好。根据 CTR 数据显示, 国内广告花费 1-11 月同比上涨 5.7%,
整体市场震荡调整，恢复趋势显著。其中电梯LCD、电梯海报渠道同比
保持上涨趋势, 11 月份涨幅分别为 31.8%、34.2%; 影院视频渠道随着
电影市场逐步复苏,居民观影热情升高,影院运营恢复,从而实现强力
反弹, 近期有所下滑, 但维持在较高水平。国内广告市场需求逐步回暖,
公司作为楼宇媒体龙头企业，营收、利润端预计实现回升。
梯媒延续龙头趋势,广告主投放需求旺盛。公司构建了国内最大的城市
生活圈媒体平台, 截至 23 年 7 月 31 日, 覆盖范围囊括大陆约 300 个
相关研究
城市、香港行政区以及印尼、韩国等70个海外主要城市。其中拥有自
2303 业绩修复显著, 梯媒延续龙头趋势
营电梯电视 89.2 万台 (YoY+11.22%)、自营电梯海报媒体 154.7 万个
梯媒延续龙头趋势, 23H1 业绩强劲回升
(YoY+0.52%), 梯媒总体保持扩张趋势, 龙头位置稳固。公司积极有序
梯媒延续龙头趋势, 23Q1 回升态势显现
地加大境内外优质资源点位的拓展力度,进一步优化公司媒体资源覆盖
的密度和客户结构，保持多元化发展态势。随着经济好转，线下消费复
苏,影院运营情况好转,互联网、新消费、交通等广告火热领域需求将
持续增强,广告主投放需求旺盛。
持续布局数字化、智能化营销，开发 AI 驱动解决方案。近年来，公司
持续提升数字化、智能化营销能力,目前已实现云端在线推送,并将绝
大部分屏幕物联网化，实现了远程在线监控屏幕的播放状态。同时，公
夏清莹
司不断锤炼大数据分析能力,持续帮助客户实现精准有效投放,并有效
推动品效协同,大幅提升销售转化率。公司也已完成营销垂类大模型部
S0270520050001
署，致力于开发 AI 驱动的全新行业解决方案，将极大丰富自身在广告
李中港
研究助理:
创意生成、广告策略制定、广告投放优化、广告数据分析等多方面的综
合能力，不断提升服务能力和运营效率，进而为更多的广告主赋能。
盈利预测与投资建议: 随着 23 年宏观经济和消费逐步复苏, 梯媒等多
渠道广告主投放需求上升,根据公司业绩预告,营收及利润端基本恢复
符合此前预期, 我们微幅调整盈利预测, 预计 2023-2025 年公司实现营
亿元), 归母净利润分别为 49.03/58.71/66.00 亿元 (调整
50.73/59.59/67.00 亿元), EPS 分别为 0.34/0.41/0.46 元, 对应 1月
29 日收盘价, PE 分别为 17.03X/14.22X/12.65X, 维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险、政策监管风险、新兴媒介分流广告主预
算风险、广告市场需求不确定性风险。
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场