中国国航(601111)
公司研究/点评报告
营收增长乏力，静待边际改善因素出现
一2019 年半年报点评
点评报告/交通运输
2019年08月30日
一、事件概述
公司 2019 年上半年实现营业收入 653 亿元, 同比增 1.7%; 归母净利 31.4 亿元,
同比降 9.5%; 扣非净利 30.3 亿, 同比降 3.5%。
二、分析与判断
收入端:运力投放受限+需求放缓。拖累收入增长
受北京市场运力投放受限及需求放缓拖累, 1H19公司客运收入同比仅增5.2%。
其中, 1H19 公司 ASK 同比仅增 5.9%, 远低于南航、东航在 1H19 的运力投放增幅;
RPK 受一定拖累,同比增 6.6%,但略快于 ASK,带动客座率同比提升 0.5pct。收
该股与沪深 300 走势比较
成本端:成本管控持续推进，费用增长受租赁准则变更影响
\triangleright
1H19公司营业成本增长1%, 其中航油成本因今年同期油价下滑, 且运力增长
有限,同比仅增0.2%,主要因运力投入增加和航程拉长带来耗油量增加。扣油后公
司营业成本增1%,其中增幅较大的项目包括:起降费同比增9%,对比南航17%的
起降费增幅, 今年上半年航司起降费的增长或与机场收费增长相关; 折旧费用同比
增 2.4%, 主要受上半年机队规模增长影响; 员工薪酬同比增 4%。由于子公司国货
航已经剥离以及租赁准则变更,公司飞发/其他业务成本同比减少 16%/32%, 若剔
除该因素影响,则扣油营业成本同比增长 4.3%,单位 ASK 扣油成本则同比下降
1.6%, 成本管控加强的效果仍在体现。
期间费用受租赁准则变更导致的利息支出费用增加,同比增长11%。其中,财
务费用同比增长 36%, 因租赁负债的利息支出增长 78%; 汇兑方面, 上半年公司共
执业证号:
S0100519080001
产生汇兑损失 1.19 亿元, 较去年 5.2 亿元的汇兑损失显著收窄。截止报告期末, 公
司汇兑敏感性为人民币兑美元汇率变动 1%, 预计将带来 4.8 亿元的净利润增加/损
失，考虑近期人民币汇率贬值影响,预计将对 Q3 净利润产生不利影响,但幅度应
低于同行。
相关研究
油价向好叠加减税降费，旺季扣汇业绩弹性仍存
1.中国国航(601111):业绩符合预期, 扣油
截止今年8月, 航空煤油价格同比下跌10%, 假设Q3航空煤油价格仍保持该
后盈利能力持续提升
降幅,考虑航油成本占公司成本比重约30%,我们预计Q3公司航油成本将有9亿
2.中国国航(601111):客座率下行, 静待春
左右改善,叠加民航发展基金征收标准减半带来的费用减少,公司 Q3 旺季业绩剔
运行情
除汇兑损溢后, 同比有望大幅转正。
三、投资建议
公司上半年运力投放受限，叠加外部需求疲软，营收增长乏力。预计下半年公司国内线运力投放情况有望边际
改善,结合当前油汇情况, 我们预计公司 2019-21 年 EPS 为 0.52、0.75、0.96 元, 对应 PE 估值分别为 15X/11X/8X。
从 PB 估值看, 公司当前 PB 约 1.1X, 位于近 5 年 PB 均值-1 个标准差附近, 向下空间有限, 未来汇率或需求边际
改善,有望带来较大向上弹性,维持“推荐”评级。
宏观经济持续下行;油、汇价格大幅波动。
公司财务报表数据预测汇总
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,