紫金矿业(601899)
公司研究/深度报告
铜矿量价齐升静待业绩释放，逆周期并购打造国际矿业巨头
2018年06月20日
深度研究报告/有色金属
报告摘要:
强烈推荐
首次评级
公司通过行业逆周期并购成为中国控制金属矿产资源最多的企业。2017年公司
矿产铜产量 20.8 万吨, 矿产金产量 37.48 吨, 矿产锌产量 27 万吨, 三者均跻身
全球矿业公司的前列。从利润的构成来看,铜板块已经成为公司最重要的利润来
源,未来三年公司矿产铜产量仍将继续释放,预计2018-2020年产量分别为24.4
万吨、30.6 万吨和 33.1 万吨, 增量部分主要来自于多宝山铜矿二期扩建工程和
刚果(金)科卢韦齐铜矿项目。
● 卡莫阿铜矿增储成果显著, 预计将在2020年下半年投产
卡莫阿铜矿是一个世界级超大型层状铜矿床,是目前世界上最大的未开发高品位
铜矿。2015年公司以4.12亿美元(约25.2亿人民币)的对价收购艾芬豪持有的
卡莫阿控股有限公司 49.5%的股权。根据最新的勘探结果显示,卡莫阿-卡库拉
铜矿项目合计控制+推断级别的铜金属资源合计为 4249 万吨，相较于 2015 年公
该股与沪深 300 走势比较
司收购时的储量增长了将近一倍。目前卡莫阿铜矿首期 600 万吨/年的采选项目
万吨以上,将成为公司未来业绩持续增长的强大推动力。
● 铜价长周期上行，金价大概率上涨，锌价将保持高位
全球铜矿增量放缓,预计在 2020 年之前基本没有新的大矿山项目投产,而全球
经济同步复苏带动精铜消费，铜价继续处于长周期上行通道。金价方面，欧元区
经济复苏强劲，美国税改作用或不达预期，所以美元中枢面临下移，黄金价格或
17/6
17/9
17/12
大概率上涨。锌价方面、全球锌精矿供应紧张的局面仍然存在、锌矿短缺将向锌
锭短缺过度, 锌价仍将继续保持在高位。
执业证号:
S0100517050001
● 盈利预测与投资建议
公司受益于产品价格的提升和自身铜矿产能的逐步释放，净利润将持续稳步增
研究助理: 刘孟峦
年 PE 分别为 16X、14X 和 12X, PE 低于同业上市公司估值平均水平,首次覆盖
执业证号:
S0100117070072
给予公司“强烈推荐”评级。
相关金属价格上涨不及预期风险，项目进度及产能释放不及预期风险。
研究助理: 杨耀洪
执业证号:
S0100118010056
【民生有色】行业深度报告:铜矿增量
放缓, 铜价进入长周期上行通道
一、逆周期成长的金、铜、锌多金属矿业公司
紫金矿业公司起步于 1986 年,前身是国有独资企业上杭县矿产公司。公司是中国控制
金属矿产资源最多的企业之一，主要从事金、铜、锌及其他金属矿产资源的勘探、开采及冶
炼加工业务。2003 年 12 月在香港 H 股上市（股票代码: 02899），股份由每股 1.00 元拆细为
0.10 元: 2008 年 3 月在上海 A 股上市 (股票代码: 601899)。
图 1: 紫金矿业历史沿革
公司实际控制人是福建上杭县国资委，其通过全资子公司闽西兴杭国投持有公司
25.88％的股份。截至 2018 年一季度，公司在香港 H 股上市流通股比例占公司总股本的
24.80%; 同时中国证金和中央汇金合计持有公司 3.22%的股份, 全国社保基金持有公司 3.08%
的股份。
图 2: 福建上杭县国资委是紫金矿业的实际控制人(截止至 2018 年一季度)
(一) 矿产资源优先, 逆周期并购打造出国际矿业集团
公司始终秉持着“矿产资源优先”的战略,坚持自营勘探获得资源,坚持行业逆周期开
展资源并购，充分保证公司的低成本优势。目前，公司投资项目分布在国内 24 个省（自治
区) 以及澳大利亚、巴布亚新几内亚、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、刚果(金)、秘鲁、俄
罗斯、南非和加拿大等9个国家。
图 3: 公司目前进入第三轮战略发展期
✓ 1993年至2000年为公司第一轮创业发展期
□ 公司集中于紫金山金矿的开发,完成资本积累的过程。
✓ 2001年至2010年为公司第二轮创业发展期
□ 公司以面向全国大发展为主要特征,后期开始尝试国际化。
□ 公司迅速布局全国, 收购和开发建设了吉林曙光金铜矿、贵州水银洞金矿、新疆阿舍勒铜矿、新疆蒙库
铁矿、青海德尔尼铜矿、河北东坪金矿、内蒙古乌后锌矿、黑龙江多宝山铜矿、云南麻栗坡钨矿等一批
骨干矿山,实现了低成本扩张。
✓ 2011年至今,公司进入第三轮战略发展期
□ 公司加快海外扩张步伐, 逆周期收购多项优质资产, 打造出新的国际大型矿业集团。
2011年09月,收购左岸金矿60%股权,该矿是吉尔吉斯共和国第三大金矿;
2012年08月,收购澳洲诺顿金田89.15%的权益:2015年6月,获得诺顿金田100%权益;
2013年04月开始,分两次对恩科维铂业公司进行股权收购,目前合计持有恩科维60.47%的股份。恩科维
持有南非林波波省加拉陶(Garatau)铂族采矿权74%权益。
2014年11月,收购刚果(金)科卢韦齐铜矿51%的股权;2016年07月,再收购21%的股权,合计72%。
— 2015年05月,以4.12亿美元(约25.2亿人民币)的对价收购艾芬豪持有的卡莫阿控股有限公司49.5%的
股权。卡莫阿控股有限公司持有卡莫阿-卡库拉铜矿项目80%的权益。
图 4：公司主要境外项目分布在“一带一路”沿线国家（地区）
公司金、铜、锌三大主要矿产品的储量和产量在中国有着重要的地位和显著的竞争优势。
公司保有黄金资源储量占中国总量的 10.85%, 保有铜资源储量占中国总量的 31.13%, 保有
锌资源储量占中国总量的4.40%。
公司目前已经基本具备向国际矿业先进行列目标冲击的实力和条件。2017年数据显示,
紫金矿业是中国最大的黄金上市企业; 矿产铜储量居于中国第1位, 产量居于第2位; 矿产
锌储量居于中国第２位，产量居于第１位。这样的成绩在全球市场当中也毫不逊色。
(二) 有色市场底部反弹, 公司实现产量和效益双提升
全球大宗商品市场价格在2015年底、2016年初筑底,此后步入长周期上行阶段。目前,
COMEX 金价约为 1300 美元/盎司, LME 铜价约为 7200 美元/吨, LME 锌价约为 3200 美元/
吨,整个行业处于资产负债表和利润表逐步修复的阶段。
在基本金属、贵金属价格长周期上行的过程当中，紫金矿业矿产品的产量亦不断释放。
2017年,公司矿产铜产量约为20.8万吨,相比于2015年产量增长了38%;矿产锌产量约为
27 万吨, 相比于 2015 年产量增长了 36%; 矿产金产量 37.48 吨, 产量维持稳定。
受益于量价齐升的有利局面，公司的业绩得到快速释放。2017年，公司实现营业收入
945.49 亿元, 同比增长 19.91%; 实现归属于上市公司股东的净利润 35.08 亿元, 同比增长
90.66%。2018年1季度,公司营业收入同比增长约24%,归属于上市公司股东的净利润同比
增长约8%。
从 2017 年公司的营业收入构成来看,金板块(矿山产金+冶炼加工及贸易金)依然是公
司营收占比最高的业务,占比达到43%;铜板块(矿山产铜+冶炼产铜)占比约为19%。但
是从毛利的构成来看，金板块毛利占比降至 25%，而铜板块毛利占比达到 33%，说明铜板
公司效益的提升可以从综合毛利率的提升中反映出来。2017年,公司矿产金毛利率维持
稳定，矿产铜毛利率提升至 51%，矿产锌毛利率提升至 67%，两者带动公司矿山板块综合毛
利率由 2016 年的 38%提升至 47%。虽然公司冶炼板块的毛利率均有所下降，但是在矿山板
块的带动下，公司综合毛利率仍从 2016 年的 11.50%提升至 2017 年的 13.94%。
二、铜价长周期上行,公司矿产铜产能快速释放
(一) 全球铜矿增量放缓, 铜价步入长周期上行通道
2016-2017 年铜价上涨动力主要来自于全球经济复苏推动市场对于全球基础设施建设开
始回暖的预期，而全球范围内陆续爆发的罢工事件也成为了影响铜价的直接干扰因素。铜的
供需匹配程度较为成熟，所以我们关注的是铜矿和精铜供给关系的趋势性变化。
铜矿供给方面, 2016 年上半年各大矿山企业纷纷宣布缩减矿山改扩建投资规模, 新建项
目投产进度放缓，考虑到铜矿建设投产周期较长，所以在2018-2020年之间不会出现前期项
目集中投产的现象。根据 Wood Mackenzie 的数据统计,全球除了 Cobre Panama 铜矿(产能
32 万吨/年) 会在 2018 年投产之外, 在 2020 年之前基本没有新的大矿山项目投产, 铜矿的
增量部分主要来自改扩建项目。铜矿投资的不足会导致结构性短缺。
根据现有的项目统计, 我们预计 2018 年全球铜矿增量是在 55 万吨左右, 增长 2.77%。
供需缺口持续存在，在铜矿库存已经被大量消耗的情况下，供应相比于 2017 年将显得更为
紧张。铜矿 TC/RC 费用的变化间接印证了这个趋势。TC/RC 费用在铜矿供需平衡的不同阶
段变动趋势不同，在供不应求的阶段，加工费较低，铜价处于相对高位。2018 年铜矿长单
TC 只有 82.25 美元/吨, 相比于 2017 年的 92.5 美元/吨, 同比下降 10 美元/吨。而国内铜冶
炼现货 TC/RC 费用亦降至近年来的低点，进一步释放了铜矿供应紧张的信号。
全球铜矿供给同时还存在着诸多潜在干扰因素。(1) 自由港公司与印尼政府就 Grasberg
股权估值存在争议, Grasberg 作为全球第三大铜矿, 如果双方矛盾解决不了, 对铜矿供应的
扰动就会持续存在;（2）智利是全球最大的铜矿生产国，其在 2018 年将迎来最忙的工资谈
判年，其 2018 年劳资谈判所涉及的铜矿产量甚至高于 2017 年:（3）赞比亚和刚果（金）社
会的动荡和经济的不稳定可能会导致该国内铜矿生产的中断。
精铜方面,从供应端看,2017年全球精炼铜产量(原生+再生)2350万吨,同比仅增长
0.7%。增速的放缓是由于全球铜矿供给的收缩以及受到大型冶炼厂罢工事件的影响，部分主
要的原生铜生产国家，例如智利、日本和美国，产量出现明显下降。中国依然是全球最大的
冶炼国,2017年精炼铜产量889万吨,同比增长7.70%,约占世界总产量的38%,预计未来
几年产量增速会维持在5%-7%的水平。
国际铜研究小组（ICSG）预计，2018 年全球精炼铜产量将实现明显反弹，在考虑罢工
等事件的影响下，同比增长 3.2%。而在 2019 年，由于铜精矿的供应紧张，全球精炼铜产量
预计仅增长 0.4%。
从需求端看，全球精铜消费同比增速与全球 GDP 同比增速呈现明显的相关性。国际货
币基金组织（IMF）预测，2018 年全球 GDP 增速将由 2017 年的 3.70%提升至 3.90%，主要
是受益于全球经济的复苏以及美国税改的影响。
2017 年全球精炼铜消费量约为 2376 万吨，同比增长 0.7%。中国是全球精铜消费量最大
的国家，约占到全球消费量的二分之一。ICSG 预测，2018 年中国精炼铜表观消费量将同比
增长 3.5%, 2019 年将同比增长 2.5%; 而中国以外的市场, 2018-2019 年精铜消费量将分别
增长 2.5%和 1.9%。
综上，预计在 2020 年之前，全球铜矿供应将持续处于紧张状态，铜矿供应的短缺将传
导至精炼铜供应的短缺。全球铜价继续处于长周期上行通道。
(二)公司矿产铜产能在两年之内将达到30万吨/年
2017年公司矿产铜产量 20.80万吨,同比增长 34.22%,其中境内项目产量为 17.87万吨,
占比 86%; 境外项目产量为 2.93 万吨, 占比 14%。预计 2018 年产量为 24.4 万吨, 2019 年
产量达到 30 万吨，2020 年产量达到 33 万吨。
1、境内矿产铜增量主要来自多宝山铜矿二期扩建工程
公司境内主要铜矿项目包括福建紫金山金铜矿、新疆阿舍勒铜矿、黑龙家多宝山铜矿、
吉林珲春曙光金铜矿和青海德尔尼铜矿。境内增量方面，多宝山铜矿正在进行二期扩建工程
以及一期技改项目,预计于2018年下半年投产,达产后矿产铜产量能达到9万吨/年。
地理位置：福建省龙岩市上杭县
持股比例:100%
项目状态：在产
服务年限:>20年
保有资源量和品位:174.54 万吨@0.52%
采选方法:露采/硐采+浮选/湿 矿床类型:斑岩矿
2017年矿产铜:75850吨
20 世纪 80 年代发现并探明的特大型有色金属矿山之一，是一个典型的上金下铜，金矿床和铜矿床均达到特大型规模的斑岩型矿床。
高品位铜矿石采用浮选工艺，规模 4.3 万吨/天；低品位铜矿石采用湿法冶金生产工艺，规模 2 万吨/天；最终产能将达到 8-9 万吨/年(金属量)。
2017 年, 紫金山金铜矿产金 3.875 吨, 产铜 7.585 万吨。
新疆阿舍勒铜矿
地理位置:新疆自治区阿勒泰地区哈巴河县 持股比例:51%
项目状态：在产
服务年限:18年
矿床类型:块状硫化物铜锌矿 2017 年矿产铜:44057 吨
保有资源量和品位:铜 44.67 万吨@2.11%:锌 采选方法:硐采+浮选
41.72 万吨@1.06%
阿舍勒铜矿是 1984 年发现的大型有色金属矿床。
矿山于 2002 年 4 月开工建设，2004 年 9 月建成投产，2006 年实现达产，一期日处理矿石量 4000t/d。2011 年公司开展二期深部开拓项目，日
处理矿石量 6000t/d, 2016 年 9 月建成投产。
2017年,阿舍勒铜业产铜 44057吨、锌 7790吨、矿产银 30080 千克。
黑龙江多宝山铜矿
地理位置：黑龙江省黑河市嫩江县 持股比例：100% 项目状态：在产
服务年限:>20年
保有资源量和品位：289.16 万吨@0.38%
采选方法:露采+浮选
矿床类型：斑岩型
2017年矿产铜:33735吨
2016 年，紫金矿业通过股权增持/并购，获得多宝山铜业和铜山矿业 100%股权，为多宝山铜矿床大规模建设开发创造了条件。
多宝山铜业已形成日矿石处理量 25000t/d 的规模。目前正在开展二期扩建工程项目，总投资估算 48.43 亿元，其中新增投资 24.77 亿元，建成
投产后采矿规模将达到 7 万吨/天，选矿规模将达到 8 万/天，二期达产后，矿产铜产量预计达到 9 万吨。
吉林珲春曙光金铜矿
服务年限:>20年
地理位置：吉林省珲春市春化镇小西南岔
持股比例:100%
项目状态：在产
2017年矿产铜:11745吨
保有资源量和品位:19.29 万吨@0.2%
采选方法:露采+重选和浮选联 矿床类型:——
合工艺
全资子公司珲春紫金成立于 2003 年。
公司成立后先后投入资金 11 亿元在曙光金铜矿进行了 3 次大型改扩建工程 , 曙光金铜矿生产规模由原老企业时的 850 吨/日迅速提高到现在的
25000 吨/日，不断提高资源的综合回收率和利用率，充分珍惜利用低品位矿产资源，延长矿山服务年限。
青海德尔尼铜矿
地理位置:青海省果洛藏族自治州玛沁县大武 持股比例:100%
项目状态：在产
服务年限:——
镇境内
保有资源量和品位:14.75 万吨@1.055%
采选方法:露采+浮选
2017年矿产铜:9767吨
矿床类型：多金属复合硫化矿
全资子公司威斯特铜业成立于 2003 年，主要从事德尔尼铜矿项目的开发。
德尔尼铜矿项目于 2004 年 8 月开工建设，2006 年 11 月投入生产试运行，2008 年底实现达产达标，目前已形成 8000t/d 的生产规模。威斯特铜
业开创了国家高海拔地区矿产资源综合利用的先河，是目前青藏高原已建成投产处理矿量最大的高海拔现代化矿山企业。
公司境外铜矿项目包括刚果(金)科卢韦齐铜矿、卡莫阿铜矿和秘鲁白河铜钼矿。其中,
科卢韦齐铜矿处于在产状态:卡莫阿铜矿处于建设状态:秘鲁白河铜钼矿仍处于推进矿山开
发的阶段,有待实现进一步突破。
2、刚果(金)科卢韦齐矿产铜目前处于产能爬坡阶段
科卢韦齐 (Kolwezi) 铜矿位于刚果 (金) 加丹加省科卢韦齐市西侧。姆索诺伊矿业简易
股份有限公司目前拥有刚果（金）矿业部颁发的 Kolwezi 和 Noyka 两个矿段的矿权证，蕴含
铜储量 170.13 万吨, 平均品位 4.4%。
2014年11月3日,紫金矿业及子公司金城矿业与华友钴业签署《股权收购协议》,金城
矿业以 7791.67 万美元收购华友钴业持有的姆索诺伊公司 51%的股权。2016 年 7 月 8 日，金
城矿业再以 3400 万美元收购华友钴业持有的姆索诺伊公司 21 的股权。公司现通过全资子公
司金城矿业持有姆索诺伊公司 72%股权, 吉卡明公司持有姆索诺伊公司“不可稀释”的 28%
股权。吉卡明公司所持有的科卢韦齐 28%“不可稀释”股权除不提供股东贷款及不可稀释外。
其余权利和义务与其余股东相同, 不具有一票否决权。
公司负责筹建的科卢韦齐铜矿建设项目已经于 2017 年 6 月投产, 2017 年矿产铜产量
万吨/年。与此同时，公司目前正在推进科卢韦齐铜钴矿湿法系统的建设，该项目预计在明年
万吨，并且可年产钴金属 2400 吨。整个科卢韦齐铜矿项目矿产铜产能将达到 10 万吨/年。
3、卡莫阿-卡库拉铜矿项目预计在2020年下半年投产
卡莫阿铜矿是一个世界级超大型层状铜矿床，位于中非铜矿带内，是非洲大陆迄今为止
发现的规模最大的铜矿,也是目前世界上最大的未开发高品位铜矿。2015年,紫金矿业以
4.12 亿美元(约 25.2 亿人民币)的对价收购艾芬豪持有的卡莫阿控股有限公司 49.5%的股权。
结合公司在此之前持有的艾芬豪矿业公司 9.9%的股份，紫金矿业合计持有卡莫阿-卡库拉铜
矿项目 43.52%的权益。
图 21: 卡莫阿-卡库拉在全球十大铜矿项目中矿石品位是最高的
图 23: 卡莫阿-卡库拉铜矿项目矿区示意图
图 24: 公司合计持有卡莫阿-卡库拉铜矿项目 43.52%的权益
图 25: 紫金矿业收购卡莫阿铜矿项目时间表
◆根据2013年英国AMEC技术顾问公司编写的《刚果(金)卡莫阿铜矿项目NI43-101矿产
资源量技术报告》，按边界品位1%计算，Kamoa铜矿拥有的控制级别的铜金属资源量为
1,970万吨, 品位2.67%; 推断级别的铜金属资源量为446万吨, 品位1.96%。
◆2015年3月23日，紫金矿业下属全资子公司锐雄发展以约1.04亿加元的价格认购艾芬豪矿
业公司9.9%的股权。
◆2015年5月26日,紫金矿业及下属全资子公司金山香港与艾芬豪及晶河全球签署《股份收
购协议》,收购艾芬豪持有的卡莫阿控股有限公司49.5%的股权及股东贷款,收购价款合
计4.12亿美元。
◆ 卡莫阿勘探团队于2015年底，在卡莫阿铜矿项目主要资源区内西南约5公里处的Kakula勘
查区内, 新发现了高品位、厚大层状矿体。
◆2016年11月19日,紫金矿业公司公告,卡莫阿控股向刚果(金)政府转让卡莫阿钢业
15%权益, 转让对价为1刚果(金)法郎以及刚果(金)政府作出的系列承诺、保证以及
优惠政策。
◆ 艾芬豪公司于2017年5月按43-101标准完成了卡库拉高品位铜矿带的资源更新,卡库拉按
1%铜边界品位圈矿,获得控制级+推断级铜金属资源量1,266万吨、平均铜品位3.10%,
包括平均铜品位6.09%的高品位控制级铜金属资源量708万吨。
◆2017年9月19日，紫金矿业公司公告，根据最新勘探结果,在已确认的卡库拉高品位矿化
带西部约4公里处的卡库拉西勘查区,新发现一个重大的、高品位铜矿化区带。
◆2017年11月23日，紫金矿业公司公告,卡库拉铜矿段超高品位矿体的并列双斜井施工完
成首次爆破,表明该铜矿开发正式拉开序幕。
◆ 2017年11月30日，紫金矿业公司公告,卡莫阿-卡库拉铜矿完成了符合NI43-101标准的、
具生产扩张潜力的初步经济评估（PEA）。
◆ 基于铜瓷源现状。PEA对年处理矿石量1.200万吨的两阶段、模块化生产开发方案进行分
析评估, 矿石由2个相邻的年产各600万吨的采区供给。评估结果显示, 8%折现率的税后
◆2018年2月28日，紫金矿业公司公告,更新卡莫阿-卡库拉铜矿项目资源量。以边界品位
净现值(NPV)72亿美元, 内部收益率(IRR)33%, 服务年限44年以上。
1%计算,卡莫阿-卡库拉铜矿项目合计控制级别的铜金属资源量为3,660万吨,推断级别
的铜金属资源量为589万吨;卡莫阿-卡库拉铜矿项目控制级别+推断级别的铜金属资源量
合计为4,249万吨, 矿石量为16.55亿吨, 平均品位为2.56%。
卡莫阿-卡库拉铜矿探矿增储成果显著,公司可持续发展的优势进一步提升。2015 年公
司收购卡莫阿-卡库拉铜矿项目时拥有控制+推断级别铜资源量约 2400 万吨。2018 年 2 月最
新的勘探结果显示,卡莫阿-卡库拉铜矿项目合计控制+推断级别的铜金属资源量合计为4,249
万吨,增长近一倍,矿石量为 16.55 亿吨,平均品位为 2.56%。同时根据目前的勘探进展,
卡莫阿-卡库拉项目的矿体边界仍未封闭，仍存在较大的找矿前景。
项目开发方面,卡莫阿-卡库拉铜矿项目的开发分为三个阶段。2017年11月卡库拉铜矿
超高品位矿体的并列双斜井施工完成首次爆破，表明该铜矿开发正式拉开序幕。根据新版的
年平均年产量为 24.6 万吨，现金成本 0.45 美元/磅，总成本 1.08 美元/磅，第四年铜产量可达
38.5 万吨。该项目初始资本开支为 12 亿美元。
首期年产 600 万吨矿石的项目之后，从卡莫阿资源区坎索克矿段（Kansoko）增加供矿
能力，逐步提升至年产 1200 万吨矿石量。随着卡库拉和坎索克的资源开发完毕，卡莫阿北
可以继续维持 1200 万吨/年的供矿能力延续运营至 44 年以上。根据该开发方案, 前 10 年平
均年产铜预计 37 万吨，平均铜品位为 5.72%。至于整个项目开发的第三阶段，目前公司正在
研究未来扩产至 1800 万吨/年及以上规模的方案。我们预计卡莫阿-卡库拉铜矿投产时间在
2020年下半年, 真正有铜矿产出在 2021年。
另外, 市场担忧艾芬豪现金流状况不佳会影响卡莫阿-卡库拉铜矿的项目进程。根据我们
的调研,目前卡莫阿-卡库拉铜矿项目建设按计划进行,紫金矿业和艾芬豪各出资50%,未有
迹象表明有任何影响。同时，在 2018 年 6 月 11 日，艾芬豪与中信金属签署长期战略合作与
投资协议，中信金属将投资 7.23 亿加元（5.6 亿美元）获得艾芬豪矿业 19.9%的股份，并向
艾芬豪提供１亿美元的中期贷款融资，该笔交易仍有待中信尽职调查和内部批准。一旦该笔
交易达成，艾芬豪充裕的融资将意味着卡莫阿整个项目设计产能将有可能进一步提升。
(三) 新增 10 万吨/年铜冶炼产能正在建设过程当中
公司目前在产的铜冶炼厂主要包括紫金铜业和吉林紫金铜业。紫金铜业位于上杭县,
2011 年底建成投产。紫金山金铜矿为该冶炼厂提供约30%的铜精矿,较高的自给率为盈利创
造了良好的条件;随着紫金山铜矿的大规模开发,自给率还将进一步提高。2017年,紫金铜
业生产阴极铜 30.09 万吨, 金 12.86 吨, 银 314.86 吨, 硫酸 89.10 万吨。公司计划重点推进
紫金铜业新增10万吨阴极铜产能的项目。
吉林紫金铜业位于吉林省珲春边境经济合作区,2012年5月开工建设,2015年10月建
成投产,项目年产阴极铜 10 万吨,黄金 5 吨,白银 20 吨,硫酸 40 万吨。同时,公司正在
建设黑龙江紫金铜业铜冶炼项目，用以匹配多宝山铜（钼）矿的矿产铜产能，项目产能规模
年6月投产。
三、金价大概率上涨，公司矿产金产量维持稳定
(一) 美元中枢面临下移, 金价或继续上行
黄金兼具商品、货币和金融属性,其金融属性是近年来决定黄金价格走势的主要推动力。
在当前的美元计价货币体系下,更多的是考虑美国经济、美元指数与黄金之间的关系。我们
看好 2018 年黄金价格的核心逻辑是:美元中枢面临下移。
从长周期来看，美元指数是全球对美国经济实力的综合定价，美元指数与美国 GDP 占
全球 GDP 比例高度相关。自 2015 年以来,美元指数超跑美国经济占全球比例(目前占比仅
在15%左右),使得美元指数下跌概率提升。
目前全球朱格拉周期(设备更新周期)处于上升阶段,欧美日韩的设备投资增速抬头,
继续支撑全球经济。国际金融机构预计 2018 年美国和欧洲经济增速将优于 2017 年,同时对
中国经济增速持乐观态度。美国经济分析局数据统计,2017全年美国贸易逆差额同比增加
10%, 2018年前4个月贸易逆差额累计同比增加11.49%。美国作为典型的逆差国家,全球经
济复苏往往会带来其贸易逆差的扩张。
具体来看,欧元区经济复苏强劲,美国对欧元区 GDP 增速相对减弱,欧洲央行逐步退
出宽松货币政策, 提振欧元、压制美元, 同时中国经济展现出极强的韧性, 2017 年 GDP 同
比增速达到 6.9%, 超过国际市场普遍预期。美国自身方面特朗普税改对美国经济提振作用可
能不达预期，其税改方案在国会投票期间已经削减规模，同时考虑到随着全球一体化的加深
以及美国政府负债规模的扩大，其财政乘数（单位财政扩张对经济的拉动力）持续减弱，税
改对经济增长和通胀水平的刺激也随之减弱。
美联储加息方面，根据美联储给定的长期合意中枢利率水平（目标 2.75%，目前为
1.75%-2%), 美国加息进程进入下半场。从历史上来看, 美联储加息并不一定能带来强势美
元，而本轮加息并非发生在经济过热和资产泡沫之后，其本质其实是回归正常化。随着通胀
水平回升，实际利率始终维持在低位，如若加息幅度跟不上通胀上行幅度，实际利率甚至有
进一步下移可能，支撑黄金价格。综上我们认为美元中枢面临下移风险，金价大概率上涨。
(二) 19-20 年矿产金产量维持在 37-39 吨水平
2017年公司矿产金产量 37.48吨, 同比减少 11.91%, 其中境内项目产量为 17.83吨, 占
年产量为 37.26 吨, 2020 年产量约为 38.76 吨。
1、境内陇南紫金的增量将弥补紫金山金矿产量的减少
紫金山金铜矿是紫金矿业的核心企业，自 1993 年金矿开采以来至 2017 年底累计产金
204.82 吨（金矿实产金），金矿最高时年处理 3772.18 万吨/年，最高年产金 18.06 吨/年。紫
吨,约为2016年产量的一半,服务年限仅剩3-4年。
陇南紫金的李贝金矿拥有较高的扩产潜能，该矿目前已经形成 6000t/d 的生产规模，公
司拟适时启动二期 6000t/d 的选矿生产系统及 1.2 万吨/天的露天采矿系统建设，项目总产能
将至少扩至 4-5 吨/年的水平。2017 年该矿因为证照的缘故停产，全年产金 0.88 吨，2018 年
项目排产 1.5 吨，因为是露天开采，所以产能爬坡是比较快的。李贝金矿的扩产能在一定程
度上弥补紫金山金矿产量的减少。
表 13：紫金矿业境内主要金矿项目
陇南紫金李坝金矿
地理位置:甘肃省礼县罗坝镇
持股比例:84.22%
项目状态:在产
服务年限:露采10年,硐采25年
保有资源量和品位:160吨@1.8g/t 采选方法:露采/硐采+浮选
矿床类型:次卡林型
2017 年产量: 880kg
陇南紫金成立于 2007 年, 自紫金 2008 年 4 月投资以来累计产金 10.83 吨。
李贝金矿目前已经形成 6000t/d 的生产规模。截止 2017 年底，公司拥有矿权 7 个、面积 68.47 平方公里，保有资源量 8651.58 万吨（金金属量
159.69 吨,不含金山矿区 )。
公司拟适时启动二期 6000t/d 的选矿生产系统及 1.2 万吨/天的露天采矿系统建设。
吉林珲春曙光金铜矿
持股比例:100%
地理位置：吉林省珲春市春化镇
项目状态：在产
服务年限:10年
采选方法:露采/硐采+重选/浮选
保有资源量和品位：28.17 吨
矿床类型：高中温浅成热液型
2017 年产量: 2571kg
@0.45g/t
全资子公司珲春紫金成立于 2003 年。
原为老国有企业，长期亏损。紫金矿业于 2002 年 12 月收购之后，实现改制，并在短时间内实现了跨越式高速发展。
2003-2017 年累计生产黄金 26.65 吨。
贵州水银洞金矿
地理位置:贵州省贞丰县城北西
持股比例:56%
服务年限:40年
项目状态：在产
贵州紫金成立于 2001 年 12 月，紫金矿业持股 56%，其核心资产为水银洞金矿。
2001年12月开始建设,2003年7月投产,2005年4月完成二期建设,目前具备年产金2-3吨能力。
公司发展规划是力争年产黄金 5-6 吨。
2、境外波格拉金矿受地震影响全年或减少3吨权益量,对公司业绩影响有限
公司海外金矿布局卓有成效。目前在产的项目包括巴布亚新几内亚波格拉金矿、澳大利
亚帕丁顿金矿、塔吉克斯坦吉劳/塔罗金矿和吉尔吉斯斯坦左岸金矿。 矿产金增量的部分主要
来自左岸金矿，2015 年 7 月 2500t/d 的选冶厂建成全面投产，规划产能 3.7 吨。
波格拉金矿受到地震的影响,全年矿产金的产量将有所减少。2018年2月,巴布亚新几
内亚南高地省发生 7.5 级地震, 波格拉金矿项目距离本次地震震中约 90 公里, 矿山自身未受
到影响，但是接近震中的为矿山供电的 Hides 电站设备受损后停止运行。震后波格拉金矿依
靠柴油发电机组发电，维持矿山局部生产，选矿量约为计划矿量的 50%。目前 Hides 电站已
于 6 月初恢复局部发电，发电能力达到 50%，预计波格拉金矿在年底之前将重新达产，全年
或损失 6 吨左右的生产量，紫金矿业权益量减少 3 吨左右。但是，公司最新公告显示，波格
拉金矿投保了“财产损毁及业务中断险”，保险公司仍在理赔受理和评估中，波格拉金矿已
于 5 月底收到了保险公司支付的第一笔金额为 2,500 万美元的赔偿首付款。我们预计，保险
公司的赔偿基本可以抵消此次地震所造成的公司业绩的损失。
表 14：紫金矿业境外主要金矿项目
波格拉金矿（巴理克新几内亚）
服务年限:14年
地理位置:巴布亚新几内亚恩加省 持股比例:47.5%
项目状态：在产
权益资源量和品位：56 吨@4.07g/t 采选方法：露采/硐采+重选/浮选
矿床类型：浅成热液型
2017 年产量: 7824kg(权益量)
2015 年下半年，公司完成对巴理克黄金公司子公司新几内亚有限公司 50%权益的收购，该公司拥有波格拉金矿合资公司 95%的权益。
波格拉金矿保有资源量大，生产设施齐全，技术成熟；年产黄金约 16 吨；深边部增储前景好，周边整合潜力大。
公司基本在金价处于底部时完成该项收购，进入成本较低，并迅速带来可观利润和净现金流。
帕丁顿金矿（澳洲诺顿金田）
项目状态:在产
服务年限:>10年
地理位置:澳大利亚西澳洲卡尔古 持股比例:100%
保有资源量和品位 :341 吨@1.29g/t
2017 年产量: 6267kg
矿床类型:绿岩剪切带型
2012 年 8 月，紫金矿业通过下属境外全资子公司，以场外全面要约的方式收购了诺顿金田 89.15%的权益。2015 年 6 月，紫金获得诺顿 100%
权益。这是中国企业成功收购海外在产大型金矿的首例。
帕丁顿金矿为诺顿金田的全资子公司，该项目由年处理量 370 万吨的帕丁顿选厂及围绕选厂周边 1,010 平方公里的高潜力矿权区域组成。帕丁
顿金矿目前的矿山服务年限超过 10 年，并且其矿权范围内有超过 80 个已知矿点拥有可观的勘探前景。公司未来计划通过内部勘探及外部收购
相结合的方式进行扩展。
吉劳、塔罗金矿（塔吉克斯坦泽拉夫尚）
地理位置：塔吉克斯坦索格德州彭 持股比例：75%
项目状态：在产
服务年限:>10年
吉肯特市
保有资源量和品位:132吨@斑岩
2017 年产量: 4014kg
采选方法:露采+炭浸/堆浸
矿床类型:斑岩-矽卡岩型
型约 1g/t、矽卡岩型 4.3g/t
中塔合资泽拉夫尚有限责任公司(JV Zeravshan LLC ZGC,简称 ZGC 公司)于 2007 年 7 月注册成立，紫金矿业持有 75%的股份。
泽拉夫尚拥有吉劳（Jilau )，塔罗（Taror )，谢尔斯洪娜（Hiskhona）和奥林匹克(Olimpik)4 个采矿权，矿权许可证面积合计为 1.67km2，其中，
吉劳金矿、塔罗金矿为公司在产矿山。
2014 年 10 月 18 日，公司吉劳 10000t/d 选矿项目正式建成投产，可新增黄金年产量 3.5 吨。
左岸金矿（吉尔吉斯斯坦奥同克）
地理位置:吉尔吉斯楚河州克明区 持股比例:60%
项目状态：在产
服务年限:18年
奥尔洛夫卡市
保有资源量和品位：32 吨@6.81g/t 采选方法：硐采+浮选+氰化法
矿床类型:火山深成铜、金矿床
2017 年产量: 1424kg
2011 年 9 月,紫金矿业收购了奥同克有限责任公司 60%的股份。
奥同克旗下的塔尔德布拉克-左岸金矿为吉尔吉斯共和国第三大金矿，是该国重点关注战略项目之一。左岸金矿地处中亚“金腰带”之称的西天山
金铜成矿带，周边有多个金矿，具备巨大外围整合潜力。
2015 年 7 月 29 日, 2500t/d 选冶厂建成全面投产, 规划产能 3.7 吨。
四、锌价有望维持高位、公司矿产锌产量维持稳定
(一) 锌矿短缺将向锌锭短缺过度, 锌价高位还将持续
近两年锌价的上涨动力来自锌矿山关闭导致的锌精矿供应不足。2015-2016 年全球矿山
产能急剧下降,主要有三方面原因:一是,2015年国外大矿山出现资源枯竭现象,涉及总产
年中国对矿山进行环保和安全核查,共影响产能55万吨。近几年全球锌精矿产量在1200-1300
万吨之间，2015-2016 年全球锌精矿产量下降超过 100 万吨，全球锌精矿市场直接进入供应
紧张期。
2017-2018 年全球矿山产量缓慢恢复。2017 年增量主要是来自之前投产矿山产能的释放
万吨,增加45万吨。2018年国外将有一些大型矿山投产,总增量为35万吨左右;国内方面
受环保影响，一些关闭的矿山难有复产可能，预计增量有限。因此，预计 2018 年全年产量
预计 1282.4 万吨，仍不能恢复到 2014 年的最高水平。
自 2015 年以来，全球锌精矿市场开始进入短缺状态，但由于前几年锌精矿供应过剩累
积大量库存, 2015-2017 年全球锌精矿市场处于去库存阶段, 2017 年底锌精矿库存基本消耗
殆尽, 2018年市场进入真正的短缺阶段, 市场感受到的紧张程度会加剧。
精锌方面,从供应端看,由于全球锌精矿市场处于供需偏紧格局,加工费在 2015 年达
到顶峰后不断回落，冶炼厂利润在缩减，投产和开工积极性受到影响, 2017 年全球产量出现
微幅下降。其中，亚洲是全球冶炼产能最大的地区，近十年产量的增量部分主要来自中国和
印度。但从 2016 年起，中国环保核查愈发严格使得中国产量出现小幅下滑，而印度增长比
较明显, 将是今年全球精锌产量的主要增量国家。总体来看近两年国外冶炼厂产能变化不大,
未来产量变化将更依赖开工率水平的变化，预计 2018 年加工费将继续下滑，全球精锌产量
与 2017 年持平。
从需求端看,2015年锌消费增速开始放缓,增速在2%左右,主要是由于中国增速放缓。
中国是全球最大的消费国,2017年占比达到48%,年均增速在2%左右;其次是美国,全球
占比为 6%, 随着特朗普上台可能会拉动基建投资, 锌消费可能会有较好增长; 再次是韩国
和印度, 消费占比在 5%左右, 印度的锌需求正在快速增长, 镀锌领域占整个消费领域的 75%
左右,远高于世界平均水平,且目前锌需求仍未得到很好的释放,仍有较大增长潜力;欧洲
每个国家锌消费量不是很大，整体属于小幅增长趋势。2017 年全球锌消费增速为 2%，预计
2018年仍可保持2%以上的增长。
2016 年锌价因为锌精矿短缺的逻辑走出了单边上涨的行情: 2017 年起锌精矿缺口逐渐
缩小, 锌精矿短缺将过渡到锌锭短缺。历史上, 从锌矿短缺过渡到锌锭短缺一般需要 2-3 年
时间。通过测算,2018-2020 年全球锌锭缺口仍然存在,推断锌价将继续保持高位。
(二)公司矿产锌产量维持在27万吨/年左右的水平
2017年公司矿产锌产量 27万吨,同比增加 8%,其中境内项目产量为 17.67万吨,占比
65.44%;境外项目产量为 9.33 万吨,占比 34.56%。未来两年并未有新增锌矿产能投放,预
计 2018-2020 年产量维持在 27 万吨。
表 16：紫金矿业主要锌矿项目
乌拉根铅锌矿
地理位置:新疆克孜勒苏柯尔克孜 持股比例:100%
项目状态:在产
服务年限:18年
自治州乌恰县
保有资源量和品位:锌467.63 万吨 采选方法:露采+浮选
矿床类型:海底喷流沉积-热液改造
@2.26%,铅81.5万吨@0.39%
新疆紫金锌业有限公司成立于 2003 年 11 月，是紫金矿业的全资子公司。紫金锌业现有两个探矿权、一个采矿权。核心资产乌拉根铅锌矿已成
为国内入选品位最低、处理规模最大、产量前列的单体前锌矿山。
乌拉根铅锌矿目前规模 1 万吨/天;项目计划实施二期扩建,扩产后处理能力有望达到 2 万吨/天,产量有望达到 15 万吨/年,并配套建设 10 万
吨/年锌冶炼项目。
克兹尔-塔什特克锌多金属矿（俄罗斯图瓦龙兴）
地理位置:俄罗斯图瓦共和国
持股比例:70%
项目状态：在产
服务年限:13年
保有资源量和品位:锌188.89 万吨 采选方法:露采/硐采+浮选
矿床类型：块状硫化物型
2017年产量:锌9.33万吨,铅0.33
@7.77%;铅15.8万吨@1.03%
克兹尔-塔什特克锌多金属矿是高品质特大型锌多金属矿，除产铅锌外、还出产铜和少量的金、银。
矿山分两期建设，一期建设露天采场、选场及配套设施；二期建设地下采场及配套设施。项目于 2015 年 6 月 25 日正式投产，目前正在推进二
期扩建项目。
2017 年俄罗斯龙兴有限责任公司主要经济和技术指标持续提升和显著改善。
庙沟-三贵口铅锌矿（乌拉特后旗紫金）
地理位置:内蒙古巴彦淖尔市乌拉 持股比例:95%
服务年限:30年
项目状态：在产
特后旗
保有资源量和品位:锌 221 万吨 采选方法:硐采+浮选
矿床类型：沉积变质层控型
@2.36%;铅49万吨@0.52%
公司现有两个矿山：庙沟矿采选生产能力 50 万吨/年，庙沟深边部大量低品位矿可进一步开发利用；新建的三贵口 330 万吨/年低品位铅锌矿项
目,于2017年4月达产。
乌后紫金成为紫金锌冶炼的重要原料基地。
锌冶炼方面，2017 年公司冶炼生产锌锭 19.70 万吨，所有的产量都来自于巴彦淖尔锌冶
炼厂。巴彦淖尔紫金有色金属公司成立于 2004 年 10 月，位于内蒙古自治区巴彦淖尔市乌拉
特后旗工业园区，紫金矿业持有该公司 87.2%的股份。巴彦淖尔具备年产锌锭 20 万吨，硫酸
40 万吨,综合回收铜、铅、银等多种金属的综合产能,该冶炼厂70%左右的锌精矿来自公司
自产，超高的自给率给冶炼厂盈利创造了良好的条件。
五、盈利预测与评级
(一) 产品价格与销量预测
对 2017 年国内相关金属价格做了算术平均之后，我们以此为基础并根据各个金属品种
基本面的分析，采用比较保守的方式对 2018-2020 年金属价格中枢做了外延估计。总体而言
我们坚定看好铜的价格，同时认为黄金价格上涨概率大，锌价将维持高位。
2018 年公司矿产金产量下降, 是由于波格拉金矿受到地震影响产量暂时有所下滑, 全年
或影响 3 吨的权益量，2019-2020 年会重新回到 37-39 吨左右水平。2018-2020 年矿产铜产量
快速释放是公司营业收入和净利润增长的主要驱动力。公司矿产锌产量维持稳定。2018 年公
司矿产银和铁精矿的生产计划分别是 213 吨和 260 万吨。
(二) 盈利预测与投资建议
在对公司产品的价格和销量做了预测之后,可以对公司的经营业绩做进一步的测算。
亿元，归母净利润分别为 56.52 亿元、67.58 亿元和 74.21 亿元，对应 2018-2020 年 PE 分别
为 16X、14X 和 12X。
同业公司比较方面,采用 PE 相对估值法,紫金矿业自身拥有丰富的矿产资源和矿石产
预估紫金矿业为 16X, 低于行业平均水平, 首次覆盖给予公司“强烈推荐”评级。
相关金属价格上涨不及预期风险,项目进度及产能释放不及预期风险。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
杨林、北京化工大学化学工程与技术学士、硕士、中国注册会计师、周期组组长、曾任职于普华永道会计师事务所、
国都证券,太平洋证券研究院化工行业组长,2017年4月加入民生证券研究院化工团队。
刘孟峦，有色金属方向负责人，曾就职于安泰科，6年基本金属行业研究经验，2017年加入民生证券。
杨耀洪,美国杜兰大学金融学硕士,2017年加入民生证券,从事有色金属行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。