深南电路（002916）2024 年报业绩点评
买入 (维持)
AI 算力拉动 PCB 需求, 封装基板打开成长空间
2025年3月31日
投资要点:
罗炜斌
事件:公司2024年营业收入为179.07亿元,同比增长32.39%,归母净利润、
扣非后归母净利润分别为18.78和17.40亿元,同比分别增长34.29%和74.34%。
S0340521020001
点评:
陈伟光
和17.40亿元,同比分别增长34.29%和74.34%;毛利率、净利率分别为
S0340520060001
24.83%和10.49%,同比分别提升1.40和0.16个百分点,业绩、盈利能力
向好。分业务来看,PCB业务收入104.94亿元,同比增长29.99%,产能利
用率同比显著改善,一方面高速交换机、光模块等通信领域产品需求增
加，另一方面AI服务器、通用服务器等数据中心领域订单显著增长，此
外汽车电动化及智能化也带来了较多增量机会。业务毛利率达到31.62%,
主要数据 2025 年 3 月 28 日
同比大幅提升了5.07个百分点,主要得益于产能利用率提升,AI相关领
收盘价(元)
域的高价值量订单需求增长，运营管理能力提升等因素推动。
总市值(亿元)
封装基板业务收入31.71亿元,同比增长37.49%,公司加大市场拓展力度,
总股本(亿股)
加快基板新产品和新客户导入,订单同比有所增长。业务毛利率为
流通股本(亿股)
18.15%,同比下降了5.72个百分点,主要受广州封装基板项目爬坡、金
ROE (TTM)
12.85%
盐等部分原材料涨价，叠加下半年BT类基板市场需求波动、产能利用率
有所下降等因素拖累。电子联装业务收入28.23亿元,同比增长33.20%,
公司充分把握数据中心及汽车电子领域的需求增长机会,推动营收增长,
毛利率为14.40%,同比略降0.26个百分点。
股价走势
AI 算力拉动PCB需求，封装基板打开成长空间。海内外科技巨头资本开
支维持高增，DeepSeek进一步加快AI应用渗透，训练、推理算力需求持
续扩容。PCB作为AI服务器、交换机、光模块等设备的核心部件将持续受
益。封装基板业务方面，受近期存储领域需求相对改善，工厂产能利用
率环比第四季度略有提升；广州项目产能爬坡稳步推进，已承接包括BT
类及部分FC-BGA产品的批量订单,有望逐步贡献业绩。
投资建议: 预计公司2025-2026年EPS分别为4.99和6.17元,对应PE分别
为25和20倍。
材料价格波动等。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发