招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
深南电路 (002916 CH)
24 财年业绩稳健, 受益于产业链自主可控趋势, 上
买入(上调)
调至“买入”评级
深南电路发布 2024 财年业绩。公司收入同比增长 32.4%至 179 亿元人民币,高于
146.81 人民币
115.00 人民币)
我们/彭博一致预期 2%/7%。净利润同比增长 34.3%至 19 亿元人民币,符合我们的
潜在升幅
14.7%
预测,但低于彭博一致预期 2%。期内毛利率提升至 24.8%(2023 年为 23.4%),
128.00 人民币
当前股价
主要是随着需求恢复而改善; 但受到新建工厂产能爬坡的影响, 部分抵消。我们将
中国半导体
公司 2025/26 年的收入预测分别上调 15%/21%, 主要由于 1) 产能利用率的提升
(2025年1季度约为90%),2)国内云厂商资本支出加速,拉动公司数据中心、
杨天薇, Ph.D
Al 相关收入的增长, 3) 高端自动驾驶应用的渗透率快于预期, 推动汽车 PCB 收入
增长。同时，我们将公司 2025/26 财年的净利润预测上调 12%/16%，其中毛利率略
有下降、部分抵消了收入增长的影响（随着广州工厂产能投产、设备、原材料和人
张元圣
蒋嘉豪
倍 PEG。
■ PCB 业务收入同比增长 30%至 105 亿元人民币,得益于数据中心(占 PCB 收入)
的 20%) 和汽车业务(占约 14%)的强劲需求,但电信业务(收入占比<40%)
公司数据
在 2024 年承压。2024 年 PCB 业务毛利率提升至 31.6% (2023 年为 26.6%),
得益于公司产能利用率的提升和产品组合的优化（AI 相关产品的占比增加）。
PCBA 业务同比增长 33.2%, 公司把握住数据中心、汽车市场的需求, 拉动收入
增长,同时毛利率维持在 14.4%。我们预计,在这两个市场快速增长的推动下
(国内 AI 领域资本支出的大幅增加、自动驾驶方案渗透率的提升), 公司 2025|
年 PCB 业务收入将同比增长 25%, 毛利率维持在当前的 31%水平。
股东结构
■ 基板业务收入同比增长 37.5%至 32 亿元人民币。因下游市场补库存的拉动,基
板业务的增长主要集中在上半年。该业务毛利率承压（2023/24年为
23.9%/18.2%),主要受广州工厂产能爬坡、原材料成本上升(管理层表示金价
股价表现
在下半年增长 20%+)、下半年 BT 基板需求疲软的影响。若剔除广州工厂产能
爬坡因素,BT基板在下半年的毛利率较上半年下降约2个百分点(vs.整体部门
毛利率下降 10 多个百分点)。我们预计公司 2025 年基板业务收入将同比增长
18%,主要由存储产品收入快速增长驱动。毛利率仍受到广州工厂持续爬坡带来
的影响, 预期将温和上升至 19.5%。
股份表现
历史平均远期市盈率。我们注意到深南电路在行业下行周期中的表现优于预期。
展望未来,公司凭借在 PCB 市场的领先地位和 FC-BGA 基板产线的扩张,有望
成为中国半导体产业链自主可控趋势下的受益者。
财务资料
图 2: 深南电路动态市盈率
图 1: 深南电路一年远期市盈率区间
图 3: 招银国际最新预测 VS.过往预测
图 4: 招银国际预测 VS. 彭博一致预期
财务分析