深南电路(002916)
股票投资评级
买入 |维持
ABF 载板持续突破, PCB 海内外客户加速放量
公司发布 2024 年年报,公司实现销售收入 179.07 亿元,同比增
长 32. 39%; 归母净利润 18. 78 亿元, 同比增长 34. 29%。
投资要点
封装基板市场需求温和修复,持续推动新产品导入。2024年全
球封装基板市场需求温和修复, 公司封装基板业务加大市场拓展力
度,加快推进基板新产品和新客户导入,订单同比增长,实现收入
31.71 亿元, 同比增长 37.49%, 占公司营业总收入的 17.71%; 毛利
率 18. 15%, 同比减少 5. 72 个 pct, 主要由于广州封装基板项目爬坡、
金盐等部分原材料涨价,叠加下半年 BT 类基板市场需求波动、产能
层及以下产品批量生产能力,18、20层产品具备样品制造能力,各阶
公司基本情况
产品相关送样认证工作有序推进,20层产品目前在客户端认证环节
已取得比较良好的结果。
最新收盘价(元)
把握算力及汽车电子市场机遇, PCB 业务稳健增长。2024年, 公
总股本/流通股本(亿股)5.13/5.12
司 PCB 业务实现收入 104.94 亿元,同比增长 29.99%,占公司营业总
总市值/流通市值(亿元)710/708
收入的 58.60%; 毛利率 31.62%, 同比增加 5.07 个 pct。2024 年全球
52 周内最高/最低价
主要云服务厂商整体资本开支达到 2,290 亿美元, 同比增长约 88%。
资产负债率(%)
41.7%
云服务厂商资本开支重点面向 AI 算力基础设施投入, 带动了 AI 服务
市盈率
器及相关配套产品的需求增长,叠加通用服务器 Eagle Stream 平台
第一大股东
中航国际控股有限公司
迭代升级, 服务器总体需求显著回温, 公司数据中心领域订单同比取
得显著增长,成为 PCB 业务继通信领域后第二个达 20 亿元级订单规
模的下游市场。公司在汽车领域把握汽车电动化/智能化趋势带来的
增量机会，汽车电子订单增速连续第三年超 50%，前期导入的新客户
定点项目需求释放，以及 ADAS 相关产品需求的稳步增长。
投资建议:
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入
215. 1/250. 4/296. 8 亿元, 归母净利润分别为 25. 7/30. 9/36. 8 亿元,
维持 “买入”评级。
市场复苏不及预期; 竞争格局加剧风险; 产品研发及技术创新不
及预期;客户导入不及预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等