业绩符合预期，国内 AI 基建助发展
2024 年年报点评
2025年03月13日
深南电路 (002916.SZ)
事件:公司披露 2024 年年报。2024 年公司实现营收 179.07 亿元,同比增长
32.39%; 归母净利润 18.78 亿元, 同比增长 34.29%; 扣非后归母净利润为
17.40 亿元。
Q4 营收继续保持增长,经营性净现金流创新高。2024Q4 公司实现营收
48.58 亿元, 同/环比增长 19.51%/2.74%; 归母净利润为 3.9 亿元, 同/环比
减少 20.5%/22.22%; 扣非后归母净利润为 3.64 亿元, 同比增长 39.5%, 环
比减少 22.93%。Q4 单季度经营性净现金流为 13.18 亿元, 创历史新高。
抓住算力及汽车电子市场机遇，印制电路板业务营收及利润稳健增长。
2024年公司印制电路板业务实现营收104.94亿元,同比增长29.99%,占总
钱德胜
营收比重为 58.60%; 毛利率为 31.62%, 同比提升 5.07pcts。按下游应用区
分,在通信领域,得益于高速交换机、光模块产品需求增长,公司有线侧通信
产品占比提升。在数据中心领域, AI 服务器及相关配套产品需求增长, 叠加
通用服务器 Eagle Stream 平台迭代升级, 带动服务器领域 PCB 总体需求显
著回升,公司在该领域订单同比取得显著增长,服务器领域成为公司第二个达
20 亿元级订单规模的下游市场。在汽车电子领域,由于前期导入的新客户定
点项目需求释放,以及 ADAS 相关产品需求的稳步增长,汽车电子订单增速连
续第三年超 50%。2024 年公司 PCB 业务总体产能利用率较 2023 年显著改
善。新项目建设方面,公司积极推进泰国工厂以及南通四期项目的基础工程建
封装基板需求温和修复, 毛利率短期承压。2024 年全球封装基板需求温和
修复,公司该业务实现营收31.71亿元,同比增长37.49%。由于广州封装基
板项目爬坡、部分原材料涨价,叠加去年下半年 BT 类基板需求波动、产能利
相对沪深 300 表现图
用率下滑等因素,该业务毛利率为18.15%,同比减少5.72pcts。新项目方面,
年公司电子装联业务充分把握数据中心及汽车电子领域的需求,实现营收
28.23 亿元, 同比增长 33.20%; 毛利率同比减少 0.26pcts 至 14.40%。
投资建议:公司深耕电子电路行业,已形成“技术同根、客户同源”的“3-In-
One”业务布局。年初至今, Deepseek 探索出大模型训练新路径, 同时选择
开源策略,加速了 AI 大模型在各行业的应用。国内头部互联网厂商增加资本
开支,有望带动国内服务器领域 PCB 需求。预计公司 2025 至 2027 年分别实
现营收 219.22/265.99/298.35 亿元, 同比增长 22%/21%/12%, 归母净利润为
23.73/28.01/32.32 亿元, 同比增长 26%/18%/15%, 每股 EPS 为
相关研究
4.63/5.46/6.30 元,对应当前股价 PE 为 28/23/20 倍,维持“推荐”评级。
争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰、北京邮电大学电子与通信工程硕士、吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验、6年证券从业经验、曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告