日系稳健发展,自主再造“传祺”
增持 (首次)
日期: 2020年07月21日
-广汽集团（601238）首次覆盖报告
基础数据
报告关键要素:
广汽集团为国内首家“A+H”整体上市的地方国有控股汽车集团,业务涵
公司网址
盖上游汽车研发、零部件生产制造、整车制造及下游的汽车商贸、汽车
大股东/持股
广州汽车工业集团有
金融、移动出行的全产业链布局,整车中合资品牌于自主品牌平稳共同
限公司/60.19%
发展,尤其是日系合资表现优异,市占率稳步提升,自主品牌近两年暂
实际控制人/持股
时性承压, 预计后期有望改善。
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股（百万股）
自主品牌暂时承压,业绩预期有望改善:广汽传祺自主具备爆发增
收盘价(元)
长的基因, 2010-2018 年自主品牌销量由 1.7万辆增长至 53.5 万
总市值（亿元）
辆, CAGR 高达 63.7%发展迅猛, 其中 2016 年首次实现扭亏为盈,
流通A股市值(亿元)
2016-2018年连续三年实现盈利, 2019年受核心车型传祺 GS4 达到
生命周期尾部及行业整体景气度下行的影响，广汽乘用车销售收入
个股相对沪深 300 指数表现
407.2 亿元, 同比下降 26.9%, 自主暂时性承压。面对行业景气度
下行及 SUV 竞争加剧的影响,公司加大自主品牌投资开发力度,推
动研产一体化, 轻装上阵主动去渠道库存, 同时坚持正向开发打造
全新 GPMA 平台模块架构并及时推出第二代广汽传祺 GS4, 另外大力
发展新能源及智能网联汽车,广汽新能源 Aions S及 Aions LX 销
量持续火爆印证公司在“新四化”领域的布局能够获得市场认可,
预计在在多款重磅车型及新能源汽车销量带动下, 自主有望扭亏为
日系迎来品质发展新时代,“两田”产销稳步提升:国内汽车步入低
增长阶段, 消费者二次需求的增加促进汽车消费品质的提升, 日系
相关研究
车质量有保障、可靠性更高、保值率高、燃油经济性好等优点导致
“两田”品牌在国内迎来稳定发展新时代,广汽丰田、广汽本田纷
纷丰富 SUV 产品线及新能源车的布局, 短期来看皓影、威兰达等全
新 SUV 的推出有望保障“两田”销量的稳步提升;中长期来看,“两
田”近三年产能利用率超过100%,产能供不应求,“两田”产能有
周春林
序扩张及稳定良好的产品竞争力有望促进日系合资品牌市占率的
S0270518070001
持续提升。
亿元、629.46亿元和686.48亿元,归属于上市公司股东的净利润47.39
亿元、67.15 亿元和87.79 亿元, EPS 分别为0.46、0.66 和0.86 元/
股,对应的PE分别为20.50、14.47和11.07倍,考虑到日系合资品牌
稳健发展及自主业绩预期的改善,首次覆盖给予“增持”评级。
量不及预期
1、自主与合资平稳发展的地方国有控股汽车集团
广州汽车集团股份有限公司,前身为成立于1997年的广州汽车集团有限公司,2005年
6月重组变更为广州汽车集团股份有限公司,并分别于2010年8月和2012年3月在H股
及A股上市, 是国内首家实现A+H股整体上市的大型地方国有控股汽车集团。公司坚持
合资合作及自主创新共同发展,二十年风雨兼程,形成研发、整车(汽车、摩托车)、
零部件、汽车商贸服务、汽车金融等全产业链的汽车集团，其中核心业务整车板块，
先后与本田、丰田、菲亚特、三菱等国际汽车集团成立合资公司,并于2008年和2017
年分别成立广汽乘用车有限公司及广汽新能源有限公司,形成“自主+日系合资+欧美
系合资”三足鼎立的共同发展格局。自2013年以来,公司连续七年入围《财富》世界
500强, 且排名屡创新高, 2019年位列世界500强企业第189名, 相比2018年上升13名。
展望未来,公司在做强坐实五大板块的基础上,全面实现“汽车新四化”转型升级,
“匠于心品于行”,公司将努力在2027年即公司成立30周年之际广汽集团争取进入世
界企业100强。
1.2、地方国有控股，深入市场化改革治理激发企业活力
公司控股股东为广州汽车工业集团有限公司,其通过A股主板、港股通及香港全资子
公司广汽(香港)有限公司总共持有A股、H股合计5,499,140,069股,约占公司总股
本的53.71%,股权相对集中,实际控制人为广州市人民政府国有资产监督管理委员会。
公司治理结构较为完善,尤其是自2018年入围国务院改革领导小组办公室公布的“国
企改革双百行动”名单后,全面推进“双百行动”改革方案,推动企业职业经理人改
革、建立健全容错机制、推动及落实股权激励计划及行权方案;同时,实施组织机构
改革,实行大部制,加强职能归口管理,调整广汽菲克运营机制等,提升各部门管理
效率及优化集团资源配置,极大的激发企业及员工的活力。
图表2: 广汽集团股权结构及主要业务板块
1.3、业务板块丰富,产业链布局完善
公司坚持自主品牌、日系合资和欧美系合资平稳共同发展的战略，经过二十多年的
积累，形成以整车业务为核心，涵盖上游汽车研发、零部件生产制造及下游的汽车
商贸、汽车金融、移动出行的全产业链布局。具体来看，公司研发板块以广汽研究
院为主体:整车板块主要由子公司广汽乘用车和合营公司广汽本田、广汽丰田、广
汽菲克和广汽三菱构成，商用车主要通过合营公司广汽日野和联营公司广汽比亚迪
生产,摩托车则通过合营公司五羊本田生产;商贸服务板块主要通过子公司广汽商
贸、大圣科技和联营公司同方物流围绕产业链展开配套服务，并通过如祺出行提供
创新移动出行业务:零部件板块主要由子公司广汽部件进行管理,并由联营公司广
丰发动机、上海日野负责生产;最后是金融板块主要通过子公司广汽财务、中隆投
资、广汽资本、众诚保险及合营公司广汽汇理等提供相关服务。核心业务整车板块
中, 旗下以5个乘用车品牌为主, 车型全领域覆盖, 主要分为燃油车和节能与新能源
两种类型,包括15个系列的轿车、25个系列的SUV及3个系列的MPV,其中广汽传祺14
款、广汽本田10款、广汽丰田6款、广汽菲克4款、广汽三菱3款。如此完善的产业链
布局有利于公司发挥上下游协同效应、扩宽利润增长点、从而不断增加公司综合竞
争实力。
车型名称
2、日系稳健发展，自主暂时承压
自A股上市以来,得益于自主品牌的平稳快速发展,公司营收保持稳健增长,2010-2018
年公司营业收入由87.4亿元增长至723.8亿元，收入规模8年扩大8倍左右，CAGR高达
30.3%, 而归属于上市公司股东的净利润从2010年的42.9亿元增长至2018年的109.0亿
元, CAGR仅12.36%, 考虑到2010-2012年因“钓鱼岛”事件导致中日关系恶化, 日系
车在国内受到抵制的因素致使日系合资企业盈利衰退，实际上2013-2018年公司归属
于上市公司股东的净利润由26.7亿元增长至109.0亿元, CAGR达到32.5%, 大于期间的
营收年复合增速30.9%的水平 (营收由2013年的188.2增长至2018年的723.8亿元), 主
要原因在于合资企业的盈利能力强劲远高于自主品牌。从盈利端来看, 联营及合营企
公司联营及合营企业的投资收益2010-2012年由56.88亿元降至26.45亿元，从2013-
2018年稳步提升,由40.2亿元增长至87.5亿元,CAGR高达16.84%,而无论联营及合营
企业的投资收益增速上升与否,其对利润总额的贡献均达到68%以上,是集团利润的
实现扭亏为盈,分别对集团贡献11.9亿元、36.1亿元和28.2亿元的利润(税前口径估
算)。2019年，受乘用车行业景气度持续下行影响，公司营收和净利润均出现较大跌
幅,同比分别下降17.5%和39.3%,但联营企业及合营企业的投资收益依然保持7.4%的
正增长规模达到93.4亿元,占公司利润总额比例高达149.3%,表现出合资品牌较强的
产品竞争实力,而自主品牌受行业因素、国六切换政策及明星车型GS4生命周期末端
影响, 盈利下降较多, 亏损约34.2亿元, 2020年随着刺激政策发力促使行业弱复苏及
新款GS4车型的推出,预计自主品牌有望减亏。
与同行业其他集团公司相比、公司盈利能力依然较为领先、我们选取销售毛利率、、
销售净利润、ROE指标作为企业盈利能力的衡量指标，可比公司选取上汽集团、长安
汽车、长城汽车、吉利汽车、比亚迪、东风集团股份。从毛利率情况来看，广汽集团
由于2019年受行业及公司自主品牌重磅车型老旧的影响,毛利率仅6.9%相比往年降幅
较大,除2019年之外,仅4年来公司毛利率位列可比汽车集团前3;净利率方面,得益
于合资品牌广汽本田、广汽丰田强劲稳健的盈利能力,公司净利润位列可比汽车集团
前2;权益净利率方面,2017年因自主品牌盈利较大,权益净利获得排名第2的较高排
名, 其他年份相比来说略显落后, 基本位列中等水平。总体评估来看, 得益于公司合
资品牌优异的盈利能力及自主品牌依然存在较强的发展潜力,公司盈利能力综合来看
排名位列中上游水平。
图表8: 可比公司毛利率情况
2.2、销量稳步增长,市占率持续提升
得益于公司合资与自主品牌平稳发展,公司集团销量稳步提升,2011-2019年集团销
量从74.0万辆增长至206.6万辆,8年扩大2.8倍,年平均复合增速高达13.7%,远高于
在此期间的乘用车行业年平均复合增速5.0%的水平,其中公司分别于2013年及2017年
首次突破100万及200万的销量大关。2019年受乘用车行业景气度下行影响,集团销量
同比增速为-4.0%,为集团自上市以来少有的负增长年份,而2020年上半年,受新冠
疫情的影响,集团销量仅为82.5万辆,同比增速为-17.5%,创历史新低,但降幅依然
好于乘用车行业增速-22.4%的水平,其中合资企业广汽丰田表现最佳,销量31.8万辆,
同比增长3.1%, 是业内少有的保持正增长企业, 而广汽丰田、广汽菲亚特、广汽三菱
等合资品牌受影响降幅略微扩大, 自主品牌广汽乘用车上半年销量13.8万辆, 因第二
代GS4车型的推出市场反馈良好,同比增长-26.2%,销量降幅略有收窄。
从公司销量结构上来看,2012年至今,合资企业广汽本田、广汽丰田及自主品牌分别
位列公司销量前三,贡献集团主要销量,其中广汽本田销量销量规模由31.6万辆增长
至77.1万辆, CAGR高达13.6%, 近三年平均贡献集团35.7%的销量; 广汽丰田销量规模
由25.0万辆增长至68.2万辆, CAGR高达15.4%, 且近年来对集团销量贡献占比提升较
大,2019年达到33.1%,相比上年增加6.1pct;自主品牌广汽乘用车销量由2012年的
3. 3万辆增长至2019年的38. 5万辆, CAGR高达42. 3%, 2019年对集团的销量贡献占比达
到18.6%位列第三。
从市占率角度来看,集团总销量或许受行业因素影响销量增速会存在下滑,但市占率
却一直稳步提升, 从侧面反映容司整体实力优异销量表现优于行业平均水平, 公司总
销量占国内乘用车市场市场占有率由2012年的4.6%提升至2019年的9.6%,其中广汽本
田、广汽丰田2019年市场占有率分别达到3.6%和3.2%,均创历史新高,自主品牌受行
业因素及老款车型因素销量降幅较大导致2019年市场占有率相比上年略有下降
0.5pct至1.8%。2020年上半年,虽然疫情导致国内乘用车销量降幅较多,但公司销量
市场占有率相比2019年依然提升0.9pct至10.5%, 进一步表明在行业低谷期末端品牌
面临淘汰的背景下公司合资及自主品牌依然保持较强的竞争优势,其中广汽本田、广
汽丰田市占率分别达到4.0%和4.1%、刷新历史记录、自主品牌市占率1.8%保持稳定。
我们认为随着国内乘用车步入低增长成熟期,消费者存在消费升级需求导致首购需求
的降低及换购、增购需求的增加，其对汽车品质要求趋严，而广汽本田、广汽丰田凭
借优异的产品品质及品牌影响力, 市场占有率依然有较大的提升空间, 自主品牌广汽
传祺凭借快速迎合国内消费需求的产品创新能力,市场占有率均也有望恢复并提升。
图表13: 广汽集团汽车销量市占率稳步提升
图表14:集团日系品牌销量占比持续提升
2.3、自主暂时承压,积极调整有望探底回升
自主品牌广汽乘用车成立于2008年7月,产品以SUV及轿车为主兼顾MPV,受日系管理
方式的影响, 广汽传祺以产品质量可靠、售后服务满意等优点迅速崛起, 一度成为自
主品牌的佼佼者,2011-2018年自主品牌销量由1.7万辆增长至53.5万辆,CAGR高达
63.7%发展迅猛,其中2016年首次实现扭亏为盈,2016-2018年连续三年实现盈利,主
要得益于GS4等重磅车型广受市场青睐。从销售结构来看，广汽自主品牌销量以传祺
SUV为主,这也是公司的主要优势,而轿车和MPV市场竞争力相对较弱,2019年广汽传
祺SUV车型销量占比为69.30%,轿车和MPV销量占比均约为15%。从车型来看,广汽传
祺第一代GS4顺应SUV热潮精准上市,成为了广汽传祺销量最高的车型,也是广汽传祺
SUV中平均排名最高的车型, 巅峰时期在2017年实现了33.73万的年销量, 占广汽传祺
总销量的比例高达66.6%;但随着SUV行业竞争加剧,GS4的竞争力下降,销量开始出
行下滑,至2019年销量仅10.3万辆,同比降幅达56.2%,占传祺总销量的比例也跌至
27.6%。核心销售车型第一代传祺GS4达到生命周期尾部叠加行业整体景气度下行,导
致2019年广汽传祺业绩承压，广汽乘用车销售收入407.2亿元，同比下降26.9%。
面对行业景气度下行及SUV竞争加剧的挑战,公司加大自主品牌投资开发力度,推动
研产-体化,同时深化调整库存,轻装上阵主动去渠道库存,另外,坚持正向开发打
造全新GPMA平台模块架构，加快推出新一代车型，第二代广汽传祺GS4于2019年11月
顺时推出,厂商指导定价8.98-15.18万元,并在外观造型、内饰设计、动力总成及车
身底盘等方面进行全面升级改造,保障车型品质极强的产品竞争力,在此之下我们预
计广汽自主销量有望企稳回升,实际上从公司2020年销量可得到部分验证,2020年上
半年受疫情影响，广汽自主乘用车销量13.8万辆，同比下降26.2%，降幅较去年同期
的-30.3%略有收窄, 其中新一代GS4月销量基本能够保持1万以上, 表现出较强的产品
吸引力。
3、“两田”持续扩张, 自主新四化突破
3.1、汽车消费品质提升, 日系迎来发展新时代
国内汽车经历2003-2013年的高速发展期后,逐渐步入低增长阶段,尤其是受SUV市场
红利消退的影响. 各细分市场基本均难以出现大的增长时期. 主要原因一方面是受宏
观经济增速下行、人均可支配收入放缓的影响: 另一方面国内人均汽车保有量已达到
186辆/千人,早已过家庭汽车消费普及的拐点。在车市低增长成熟后期,首购消费人
群比例将逐渐下移，我们也可以观测到近年来乘用车首购人群比例由2016年的61%已
降至2019年的51%，而换购及增购消费人群会进一步提升，如换购人群比例由2016年
的32%提升至2019年的40%, 消费者对汽车二次消费需求的增加直接导致汽车消费价格
中枢上移,侧面表明消费者将更加注重汽车品质,即所谓的“消费升级”。国内进入
品质消费的新时代, 消费者对汽车品牌、质量将更为重视。
图表19: 国内千人汽车保有量(辆/千人)
图表20: 汽车销量进入低增长阶段
日系车品牌质量有保障、可靠性更高。我们参考J. D. Power 2019年关于中国新车质量
的研究(IQS),该研究主要是考察拥车期为2个月到6个月的新车车主遇到质量问题,
新车质量得分以平均每百辆问题数（PP100）表示，得分越低表明问题数越少，新车
品质也就越高,根据其报告数据显示,日系新车基本保持较高的品质,在国内19个主
流品牌中，日系品牌如广汽本田、一汽丰田、广汽丰田、一汽马自达、长安马自达等
产品可靠性均处于行业前列,其中广汽本田和广汽丰田每百辆新车的问题数分别为89
和91。此外在17个细分车型市场中,6款日系车成为各自细分市场排名最高的车型,
其中本田的雅阁和艾力绅分别为中型高端轿车和大型MPV市场排名最高的车型,丰田
的致炫/致享、C-HR、普拉多和雷克萨斯RX分别为紧凑型高端轿车、紧凑型SUV、大型
SUV和中型豪华SUV市场排名最高的车型。
图表23: 2019年中国新车IQS品牌排名
我们参考J. D. Power 2019年关于中国汽车可靠性的研究(VDS),该研究衡量的是拥车
期在13至48个月之间的中国车主在过去6个月中遇到的问题,得分越低意味着着汽车
的可靠性越高。根据其报告数据显示,一汽丰田、广汽丰田和东风本田等5个日系品
牌可靠性位于行业平均以上水平,其中,广汽丰田每百辆车问题数为110,与MG并列
榜单第7位,广汽本田每百辆车问题数为113,与奇瑞、一汽马自达等品牌并列榜单第
10位,从中可以看出日系车拥有良好的品质、可靠性。
图表25: 2019年中国新车VDS品牌排名
日系车耗油量较低，燃油经济性明显。根据小熊油耗2019年中国汽车油耗统计数据,
轿车车众测油耗均值为7.75升/百公里,其中微型、小型车众测油耗均值为6.88升/百
公里, 紧凑型车众测油耗均值为7.54升/百公里, 中型车众测油耗均值为8.19升/百公
里,中大型车众筹油耗均值为9.33升/百公里。根据对比不同细分市场我们发现本田
和丰田两家日系品牌车的油耗相对较低,其中“两田”在微型小型车、混合动力紧凑
型和中型车市场的油耗表现较好，在微型小型车市场，手动挡汽车本田飞度油耗为
6.87高于平均油耗，位列细分市场榜单的第6位，自动挡汽车丰田致享和致炫油耗分
别为6.58和6.79,分别位列细分市场榜单的第2位和第3位;在混合动力紧凑型市场上
榜的10瀫车型中,本田和丰田旗下的6款不同车型占据前6名,百公里油耗均低于5.00
升;在自动挡中型车市场,油耗在均值及以下的车型共11款,本田和丰田占了5款,
而在混合动力中型车市场,油耗在均值及以下的车型共9款,本田和丰田也占了4款,
且百公里油耗均低于5.40升。因此,通过对比分析可以看出,日系“两田”品牌车型
在燃油经济性上有着明显优势。
广本、广丰等日系品牌保值率高。根据中国汽车金融暨保值率研究委员会《2019年中
国汽车保值率排行榜》数据,不同细分市场的国产汽车品牌中,日系品牌保值率均领
先其他品牌。其中国产小型轿车市场,3年保值率前五的品牌,日系车占了4名,广本
飞度和广丰致炫分别位列第1名和第4名:紧凑型轿车市场,前12名中几乎被日系车所
攻占,仅有大众的高尔夫和速腾挤入前10;在中型轿车和中小型SUV市场,广本和广
丰的表现同样抢眼,广本的雅阁和缤智分别包揽其细分市场保值率排名的第1名和第
2名,广丰汉兰达的三年保值率更是高达74.73%,稳居中型SUV市场的首位。因此,可
以看出广本和广丰等日系品牌在经济性方面具有明显的竞争优势。
基于广汽本田、广汽丰田良好的品牌信誉，优良的产品质量、可靠性，较低的油耗凸
显燃油经济性及较高的汽车保值率等优点,在乘用车行业低增长及汽车品质消费新时
期、更容易受到消费者青睐从而带动其销量及市场占有率的进一步提升。
3.2、产能有序扩张,新爆款车型来袭
近年来, 得益于集团销量的不断提升及积极转型布局新能源汽车, 公司产能处于持续
扩张的状态,2019年集团总产能达到261.3万辆,相比2014年的155.0万辆5年间产能
规模扩大1.7倍,且不同于其他车企,公司总产能利用率较为难得的是基本能够保持
75%以上的高位水平,甚至在行业景气上行年份(2017年、2018年),产能利用率能够
达到100%左右水平,产能利用率维持高位及产能有序扩张能够在中长期保障公司业绩
的稳步提升。
具体来看,合资品牌广汽本田和广汽丰田近三年产能率用率超过100%,处于供不应求
的状态, 截止到2019年末两者产能分别达到77万辆/年和60万辆/年, 其中广汽本田在
建新能源生产工厂及改造新能源总装车间预计达产后可新增17万辆产能,广汽丰田在
建广州第四、五生产线,预计达产后新增40万辆/年产能,总体来看,“十三五”期末
合资公司产能有望突破200万辆/年,且综合产能率用率高达80%以上。
自主品牌方面,目前拥有广州、杭州、宜昌和新疆四个生产基地,总产能设计达82万
辆/年, 其中广州基地第一、二工厂产能合计35万辆/年，主要生产传祺系统车型；杭
州基地产能15万辆/年，主要生产GA8、GS8等车型;新疆基地产能2万辆/年，用于生
产GS4、GS4 PHEV等车型: 2019年投产落成宜昌生产基地,产能20万辆/年,用于生产
传祺紧凑型、中型车产品,导入轿车和SUV等车型,另外,新增10万新能源工厂(一
期)，主要用于生产Aions S和Aions LX等新能源车，且会根据市场情况适时启动新能
源工厂(二期)10万产能建设。2018年及以前,自主品牌产能率用率基本饱和,2019
年受行业景气度下行、GS4车型老旧导致销量下滑及公司逆势扩张宜昌工厂、新能源
工厂的影响,产能利用率降低至55.9%的低位水平,这也是自主品牌亏损加大的原因,
相信经此教训，后期公司会更好的把握节奏根据市场需求适时扩张。
在完善产能布局的同时,公司加大推出新款车型,进一步吸引消费需求。合资品牌方
面,“两田”将继续扩张SUV产品矩阵,其中广汽本田2019年分别推出缤智中改款、混
动版奥德赛及全新皓影,其中重磅车型全新皓影,于2019年11月底推出,定位于年轻
时尚追求个性潮流的消费群体,共11款售价区间16.98-25.28万元,外观上采用全新
的设计语言, 彰显年轻市场; 内饰方面, 延续本田家族式设计, 车内大量使用软质材
质包裹且以黑色为主;动力方面,燃油版搭载的是型号为L15BT的1.5T涡轮增压发动
机并匹配6MT和CVT变速箱,混动版搭载了本田最新的第三代i-MMD 双电机混动系统,
由2. OL 自然吸气发动机+双电机系统组成，全新皓影的推出弥补了广汽本田紧凑型
月基于TNGA-K平台打造的RAV4姐妹车、定位于紧凑型SUV的威兰达正式推出市场, 共
12款车型销售价区间17. 18-24. 18万元，威兰达与雷克萨斯ES、第八代凯美瑞来自同
一平台,继承了高贵基因,外观方面采用TNGA低重心设计及类似雷克萨斯标志性的纺
锤形前脸, 彰显豪华气质; 内饰方面, 采用水平T型中控设计, 简洁实用兼具美感;
动力方面, 搭载两套全新的TNGA动力总成, 分别是2. OL汽油版和2. 5L双擎版车型, 同
时搭载三大全新四驱系统,包括E-Four电子四驱系统、DTV动态扭矩矢量控制四驱系
统和DTC动态扭矩控制四驱系统, 威兰达的推出弥补了广汽丰田紧凑型SUV的空白, 上
市3个月后销量基本达到7,000辆以上,预计有望复制汉兰达的成功成为另一明星车型。
自主品牌方面,2019年底基于全新GPMA平台架构打造的全新一代传祺GS4正式上市,
共9款车型售价区间8.98万元-15.18万元,与第一代GS4相比全新一代G4S在外观造型、
内饰设计、动力总成及车身底盘方面均有较大的提升。2020年, 广汽传祺将推出至少
3款新车,其中就包括GS4轿跑版、GS4插电混动版本以及全新一代GA8,以成系列、成
批量方式打造多种爆款产品取代以往单一车型从而合理优化产品结构, 预计在多种重
磅产品组合下, 传祺自主品牌销量有望提升。
3.3、新能源后续发力,智能网联快速发展
2017年,广汽集团大力发展新能源汽车,其中集团定向增发募集资金150亿元中64亿
元用于投资新能源汽车技术研发及研究院基地扩建项目,并在同年成立广汽新能源有
限公司,后续计划累计投资超过450亿元打造广汽智联新能源产业园。集团自主新能
源车型包括Aion LX、Aion S、GA3S*PHEV、GS4*PHEV、GE3等, 2019年在国内新能源
乘用车负增长背景下公司新能源汽车销量达到4.2万辆,同比增长110.6%表现亮眼,
其中Aion S和Aion LX基于广汽新能源纯电动平台GEP打造上市后月销量迅速攀升,目
前已成为国内新能源乘用车市场细分领域爆款车型，尤其是Aions S在2020年上半年
国内新能源乘用车销量榜中排名第3, 仅次于Model 3及比亚迪全新秦EV, 未来广汽新
能源计划每年推出2款基于GEP平台打造的新能源车,在Aions S及Aions LX等优质新
能源车型品牌影响下, 我们预计公司新能源车发展潜力巨大, 有望成为拉动公司自主
品牌销量提升的另一重要贡献点。
集团除重点布局新能源车外,同样重视智能网联汽车的发展,公司先后与华为、腾讯、
科大讯飞等公司签署战略合作协议，并主导研发了智能出行ADiGO（智驾互联）生态
系统,该系统集自动驾驶、物联系统、云平台及大数据于一身,具备量产L3级自动驾
驶技术水平, 并可实现封闭场所L4级自动驾驶示范运行, 首次搭载车型Aions LX成为
该车型一大亮点、预计后期陆续应用于广汽传祺及广汽新能源其他众多车型。公司在
汽车电动化、智能化、网联化等新领域方面研发投入加大，近年来研发支出占比持续
提升,2019年占营收比高达8.4%,远高于其他车企,预计在强大的研发投入支撑下,
公司有望搭建及完善新能源及智能网联技术体系,从而成为公司持续开发爆款车型的
坚强后盾。
4、盈利预测及投资建议
4.1、盈利预测
关键假设:
1、整车板块, 受益于乘用车行业的缓慢复苏及汽车消费升级, 日系品牌迎来发展新
时代,市场份额有望稳步提升,自主品牌在强产品周期及广汽新能源高爆发带动下,
有望再次扭亏为盈,但疫情拖累2020年上半年业绩,预计2020-2022年整车板块营业
收入同比分别为-9.55%、16.15%和11.10%, 毛利率假设稳步回升分别为6.04%、11.04%
和16.04%。
2、零部件、商贸服务、汽车金融等业务,假设自主品牌销量的回暖能带动产业链上
下游相关业务的回升。
3、在上述假设下，我们预计公司2020-2022年营收总收入分别为562.74亿元、629.46
亿元和686.48亿元;营业成本分别为521.60亿元、561.07亿元和586.65亿元;毛利率
分别为7.31%、10.86%和14.54%。
4.2、估值水平
目前公司估值PE 23.87倍、PB 1.18倍,估值位于可比公司中下游水平,且低于乘用
车行业估值PE 28.02倍、PB估值1.48倍,从估值情况来看公司估值具备一定的安全边
际,随着行业缓慢复苏及公司自主品牌良好发展的预期兑现,预计公司估值有望进一
步提升。
4.3、投资逻辑
1、自主品牌暂时承压,业绩预期有望改善:广汽传祺自主具备爆发增长的基因,2010-
年首次实现扭亏为盈, 2016-2018年连续三年实现盈利, 2019年受核心车型传祺GS4达
到生命周期尾部及行业整体景气度下行的影响，广汽乘用车销售收入407.2亿元，同
比下降26.9%, 自主暂时性承压。面对行业景气度下行及SUV竞争加剧的影响, 公司加
大自主品牌投资开发力度, 推动研产一体化, 轻装上阵主动去渠道库存, 同时坚持正
向开发打造全新GPMA平台模块架构并及时推出第二代广汽传祺GS4, 另外大力发展新
能源及智能网联汽车,广汽新能源Aions S及Aions LX销量持续火爆印证公司在“新
四化”领域的布局能够获得市场认可,预计在在多款重磅车型及新能源汽车销量带动
下, 自主有望扭亏为盈。
2、日系迎来品质发展新时代,“两田”产销稳步提升:国内汽车步入低增长阶段,消
费者二次需求的增加促进汽车消费品质的提升，日系车质量有保障、可靠性更高、保
值率高、燃油经济性好等优点导致“两田”品牌在国内迎来稳定发展新时代,广汽丰
田、广汽本田纷纷丰富SUV产品线及新能源车的布局,短期来看皓影、威兰达等全新
SUV的推出有望保障“两田”销量的稳步提升;中长期来看,“两田”近三年产能利用
率超过100%,产能供不应求,“两田”产能有序扩张及稳定良好的产品竞争力有望促
进日系合资品牌市占率的持续提升。
3、盈利预测及投资建议:预计公司2020-2022年营业总收入分别为562.74亿元、629.46
亿元和686.48亿元,归属于上市公司股东的净利润47.39亿元、67.15亿元和87.79亿
元, EPS分别为0.46、0.66和0.86元/股,对应的PE分别为20.50、14.47和11.07倍,
考虑到日系合资品牌稳健发展及自主业绩预期的改善,首次覆盖给予“增持”评级。
汽车销量不及预期, 自主品牌发展不及预期, 新能源汽车销量不及预期