增持 (维持)
2017年02月28日
长春高新(000661)医药生物
业绩略超预期，生物药业绩表现抢眼
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2016 年年报,2016 年实现营收 28.97 亿元,同比+20.62%;
归母净利润 4.85 亿元，同比+26.11%；扣非后归母净利润 4.66 亿元，同比
+23.74%; 经营性现金流量净额 3.08 亿元, 同比-60.02%; EPS 为 2.85 元。
利润分配方案为每 10 股派现 8 元(含税)。
业绩略超预期, 生物药业绩表现抢眼。公司 2016 年实现营收 28.97 亿元, 同比
+20.62%; 归母净利润 4.85 亿元, 同比+26.11%。分条线看: 1) 生长激素条
线-金赛药业实现收入 13.8 亿元, 同比+30%, 净利润约 5 亿元, 同比+28.5%;
2)疫苗条线--百克生物实现收入 3.46 亿元, 同比+34.31%, 净利润 7462 万元,
同比+40.53%; 3) 中成药—华康药业实现收入5.93亿元,同比+4.44%,净利
联系人: 周平
润 2831 万元，同比-11.6%；4）房地产—高新地产实现收入 5.62 亿元，同比
+14.31%, 净利润 8191 万元, 同比-8.94%。即公司生物药(金赛药业+百克生
物）收入合计贡献 17.3 亿元，同比+31.2%，归母净利润合计贡献 3.87 亿元，
同比+32.5%,业绩靓丽。我们认为公司生长激素系列仍能延续30%左右增速,
相对指数表现
同时考虑到公司重磅新产品重组人促卵泡激素上量和狂犬疫苗恢复生产销售，
2017年公司生物药增长动力十足。
创新产品驱动业绩持续高增长。公司是研发驱动创新型企业, 每年研发费用都
保持 30%以上的高速增长，占营收比例持续提高。通过持续的研发投入，公司
生长激素和促卵泡激素等重磅产品陆续上市带动业绩高增长。公司是国内生长
激素龙头，粉针剂型为国内第一家，独家水针剂型为亚洲第一家，独家长效剂
型为全球第一家，形成了低中高不同层次的搭配，市场竞争力最强。长效剂型
正处于早期放量阶段,未来很可能发展成 10 亿元大品种。2016 年促卵泡激素
市场规模预计不低于30亿元,且随着不孕率持续升高和二胎政策放开,未来有
望保持 15%的复合增长率。公司拥有国内第一个重组产品，与国外产品技术相
当且具有价格优势, 与国内产品相比技术水平更高, 竞争优势显著, 有望迅速
基础数据
放量。
盈利预测与投资建议。预计未来三年归母净利润将保持 26%的复合增长率,
2017-2019 年 EPS 分别为 3.53 元、4.47 元和 5.66 元，对应当前股价 PE 分别
为 31 倍、25 倍和 19 倍。考虑到长效生长激素和促卵泡激素快速放量带来业绩
高增长,维持“增持”评级。
相关研究
长春高新(000661):创新产品高速放量,
业绩持续高增长 (2016-08-11)
2. 长春高新 (000661): 业绩略超预期, 新
产品带动业绩增长 (2016-04-20)
3. 长春高新 (000661): 业绩增长稳健, 重
磅产品放量在即 (2016-03-11)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队