长春高新(000661.SZ)
2017年2月28日
金赛药业保持高速增长; 百克生
物水痘疫苗出口成为亮点
焦德智
增持(维持)
投资要点
一、事件:公司发布 2016 年年报和分红预案。
2016年公司实现销售收入 28.97亿元,同比增长 20.62%;实现
归母净利润 4.85 亿元,同比增长 26.11%; 扣非后归母净利润 4.66 亿
元,同比增长23.74%;对应EPS2.85元,符合预期。
公司公告 2016 年分红预案, 拟每 10 股派 8 元 (含税)。
二、我们的观点:业绩符合预期,疫苗出口成为亮点
公司在2016年经历了医药行业政策变革,尤其是“疫苗事件”
的不利影响后，仍然在 2016 年实现了收入 28.97 亿元和归母净利润
4.85 亿元, 同比增长 20.62%和 26.11%的业绩。公司业务中, 百克生
股价走势
物表现亮丽,金赛药业快速增长,华康药业和高新地产表现中规中矩。
1) 金赛药业:保持高速增长;完成收入13.79亿元、净利润4.96亿
元,分别同比增长29.93%和28.51%。
2016年,金赛扩张销售队伍,扩大产品的医院覆盖面积,通过
持续开发新医院和增加新患者入组，提高销售收入。伴随着我国三、
四线城市医疗的发展,公司也顺势由一、二线城市,向三四线城市扩
张，迅速提升产品市场份额，推动公司业绩快速发展。
新品方面，长效生长激素四期临床进展顺利，预期将在市场推
广后迅速贡献利润。重组人促卵泡激素，虽然受制于各地公立医院招
标进度,但目前已在上海、重庆、江西等6个省份中标,2017年将
逐渐贡献业绩。
市场数据
2) 百克生物: 出口成为亮点; 完成收入 3.46 亿元, 净利润 0.75 亿
元,分别同比增长34.31%、40.53%。
百克生物在“疫苗事件”之后,积极应对重新构建销售渠道,
并在下半年恢复正常发货。向东南亚地区疫苗出口业务成为公司今年
的业务亮点。水痘疫苗完成了印度市场的注册并实现批量出口,同期
印度尼西亚的注册验厂工作已完成,预期会贡献收入和利润。
基础数据
迈丰生物狂犬疫苗生产工艺稳定问题已解决，批签发数量有所
增加，市场投标工作已经启动，有望减亏增效。
3) 华康药业和高新地产: 中规中矩。
华康药业完成收入 5.93 亿元、净利润 0.28 亿元, 分别同比增长
4.44%和 11.60%。高新地产实现结算收入 5.62 亿元、净利润 0.82 亿
元,分别同比增长14.31%和同比减少8.94%。
相关报告
三、盈利预测与投资建议:
《生物药增速逐步恢复，新品上市驱动业绩增长》
我们预计 2017-2019 年公司销售收入为 34.86 亿元、42.01 亿元
2015/08/24
和 50.20 亿元, 归属母公司净利润为 5.83 亿元、7.58 亿元和 9.33 亿
元,对应 EPS 分别为 3.43 元、4.45 元和 5.49 元。我们判断金赛在渠
道下沉和新品占比逐渐上升等因素的驱动下能够保持高速增长,持续
为公司贡献利润; 百克生物在“疫苗事件”之后逐渐恢复国内销售,
同时出口业务有望持续高速放量。因此，我们维持对公司的“增持”
评级。
金赛药业渠道下沉和产品推广低于预期; 新品上市推广低于预
期;疫苗国内市场恢复和出口低于预期。
图表 1: 公司主要子公司的销售收入(百万)
图表 2: 公司主要子公司的净利润(百万)
图表 3: 公司毛利率和净利率变化情况
图表 4: 公司费用 (百万)和占比收入的情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号