2017年02月28日
公司点评●医药生物
疫苗业绩好于预期,生物药龙头扬帆起航
长春高新(000661.SZ)
长春高新(000661)年报点评
核心观点:
1. 事件:
李平祝
公司发布 2016 年年报。2016 年公司实现营收 28.97 亿元,同比增
长 20.62%; 实现归属上市公司股东净利润 4.85 亿元, 同比增长 26.11%;
实现扣非归属净利润 4.66 亿元, 同比增长 23.74%; 10 派 8。
2016年医药业务占营收比重进一步提升,实现营收23.19亿元,
特此鸣谢
同比增长 22.84%: 金赛药业实现营收 13.79 亿元 (+29.93%), 净利润
4.96 亿元 (+28.51%); 百克生物实现营收 3.46 亿元 (+34.31%), 净利
对本报告的编制提供信息。
润 0.75 亿元 (+40.53%), 好于预期; 华康药业实现营收 5.93 亿元
(+4.44%), 净利润 0.28 亿元 (-11.60%); 公司房地产业务实现营收
5.62 亿元 (+14.31%), 净利润 0.82 亿元 (-8.94%)。
财务方面,经营性现金流同比降低60.02%,主要系本报告期下属
房地产公司购买商品、接受劳务支付的现金增加以及支付其他与经营
活动有关的现金增加所致;投资性现金流同比降低 459.96%,主要系
报告期内购买理财产品支出净增加所致;筹资性现金流同比增长
1150.78%, 主要原因是本报告期公司配股发行成功。
2. 我们的分析与判断
(一) 生长激素借助独家剂型优势与销售渠道扩张
维持业绩高增长
相对上证指数表现图
报告期内金赛药业业绩主要由重组人生长激素贡献，业绩增速约
亿元销售收入,同比增长约30%。报告期内生长激素凭借独家剂型优势,
通过销售团队扩充和销售渠道扩张、使得新患者入组大幅增加、患者用
药时间持续延长、进而巩固其生长激素产品市场主导地位。按剂型拆分
来看, 我们认为公司粉针剂型由于竞争激烈, 销售收入约 2 亿元; 水针
剂型凭借独家剂型优势和较高价格,销售收入约10亿元;长效剂型处于
IV 期临床阶段,尚未放量,销售收入不超过1亿元。
我们判断未来 3 年生长激素业绩将维持高增长态势。逻辑有三:
相关研究
(1) 市场潜力巨大。生长激素是治疗儿童由非继发性疾病所致身材矮小
1. 2017-01-25 长春高新点评报告: 加速成长的
的唯一用药,目前我国处于治疗窗口期的矮小症患儿约700万,治疗率不
生物药龙头
足 1%,据测算生长激素市场规模约 120 亿元,远未触及天花板。(2)通
过扩充销售团队和建立儿科生长发育完整诊疗模式,扩大市场覆盖范围。
目前公司生长激素产品已覆盖国内一线发达城市，公司计划继续扩充销售团队以覆盖发达地
区县级市。同时、公司将以童欣医院为模板、摸索并建立儿童生长发育完整诊疗模式、并率
先在江浙和珠三角区域建院并复制成功模板。(3) 长效剂型 IV 期临床将按期保质完成,塑造
公司市场霸主地位。我们预计长效剂型 IV 期临床可在 17 年顺利完成，为产品学术推广和进
军欧美市场奠定坚实基础，未来将持续贡献业绩弹性。
(二) 疫苗业绩提速, 即将步入全新发展阶段
报告期内疫苗业绩好于预期，主要由水痘疫苗贡献。2016 年百克生物实现营收 3.46 亿元
(+34.31%),净利润0.75亿元(+40.53%),我们分析净利润增速高于营收增速的原因是报告
期内水痘疫苗的费用控制、部分区域产品提价、印度市场批量出口和市场占有率提升。2016
年受毒疫苗事件影响,水痘疫苗行业整体批签发量同比下降 33%,公司产品批签发 429.96 万
人份、同比下降16%、降幅小于市场整体、验证其高品质属性。
公司疫苗业务即将进入全新发展阶段、预计未来业绩保持稳定增长。原因有二:(1)水
痘疫苗进军国际市场，助力产品进一步放量。报告期内公司的水痘疫苗已进军国际市场、完
成印度、尼日利亚的注册工作，并正在进行危地马拉、孟加拉国、土耳其、泰国等国家的注
册工作,未来有望通过国际市场进一步实现产品放量。(2) 狂犬疫苗工艺改造完成,有望扭
亏为盈。报告期内公司彻底解决狂犬疫苗工艺问题,产品有效期获批延长 6 个月,狂犬疫苗
获得批签发 27.41 万人份, 全年销售发货 3.2 万人份。目前正积极参与投标、挖掘潜力恢复市
场。我们判断 2016 年狂犬疫苗亏损约 3000 万元，预计 2017 年有望减亏至 1000 万以内。
(三) 重组人促卵泡激素招标有序推进，进口替代可期
重组人促卵泡激素招标工作有序推进，有望实现业绩突破。金赛重组人促卵泡激素成功
填补国产空白，报告期内销售团队通过积极参与各地公立医院招标，已在福建、重庆、上海、
山东等 6 个省份中标并实现销售, 我们估计产品营收约 2000 万元, 2017 年公司将继续有序推
进各省招标工作。国内促卵泡激素市场集中在专科辅助生殖医院、经查询部分省市中标结果、
公司产品中标价格略低于雪兰诺同类产品。我们认为公司重组人促卵泡素有望复制当年生长激
素进口替代的成功模式、实现业绩突破。
(四) 华康药业加大现有品种二次开发投入, 业绩有望小幅增长
2016 年公司克服中成药行业政策负面影响,通过营销模式升级和全渠道开发努力扩大产
品市场覆盖范围,实现营收正向增长(+4.44%)。为深入挖掘现有产品市场潜力,公司加大对
现有产品的二次开发投入,报告期内银花泌炎灵、血栓心脉宁片和十味香鹿胶囊等现有产品二
次开发支出共计1330万元,同比增长近80%,预计未来业绩有望小幅增长。
(五) 研发投入持续加大, 在研产品梯队丰富
公司注重新药研发,形成了丰富的在研产品梯队。2016年公司研发投入 2.65亿元,
同比增长 37.55%, 预计后续研发投入将持续加大。报告期内各项在研新药/适应症进展顺
利:生长激素申报新适应症的临床试验工作进展顺利,长效生长激素的Ⅳ期临床也将如期
保质完成。此外, 曲普瑞林微球完成临床申报, 有望在 2017 年上半年获得临床批件; 金
妥昔单抗和冻干人用狂犬疫苗获得临床批件;带状疱疹疫苗完成 Ⅰ、Ⅱ期临床试验;鼻喷
流感减毒活疫苗进入Ⅲ期临床试验; 艾塞那肽水针处于新药待审批状态, 有望以国内首仿
药物的身份进入糖尿病用药市场,抢占市场份额。
3. 投资建议
公司是国内生物药龙头, 我们认为基因工程药业绩可保持高增长: 生长激素水针和长
效为独家剂型, 长效 IV 期临床完成和销售渠道扩张将助推产品高增长。重组人促卵泡激
素填补国产空白,有望实现进口替代;公司疫苗业务即将进入全新发展阶段:水痘疫苗正
迈向国际市场,狂犬疫苗将通过工艺改造和剂型升级扭亏为盈;公司中成药业绩有望克服
行业政策负面影响,实现小幅增长;公司房地产业务亦将维持平稳增长。考虑到报告期内
公司疫苗业务表现亮眼并将持续增长,我们略微上调盈利预测结果。预计2017-2019年 EPS
分别为 3.7/4.6/5.8 元,对应 PE 分别为 30/24/19 倍。维持“推荐”评级。
长效生长激素 IV 期临床不及预期、重组人促卵泡激素市场推广不及预期、疫苗安全
风险和政策风险、新药研发不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为
自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
此提醒投资人注意。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
海外机构: 刘思瑶
上海地区: 何婷婷
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼