⑤ 爱建证券
长春高新(000661)跟踪报告
医药生物行业
发布日期 2017 年 3 月 2 日 星期四
业绩保持平稳增长，重点产品潜力有望逐步释放
事件: 公司公布 2016 年年报: 2016 年公司实现营业收入 28.97 亿元, 同比增长 20.62%,
执业编号：S0820511030002
归属于上市公司股东的净利润 4.85 亿元，同比增长 26.11%，扣非后净利润 4.66 亿元，
同比增长 23.74%。同时, 公布利润分配方案为每 10 股派 8 元。
联系人:李东升
核心观点
■ 金赛业绩快速增长,后续成长潜力空间较大。预计全年公司主要产品重组生长激素
销售增速达到30%,公司在该产品方面竞争优势明显(产品线齐全、市场份额较高),
在扩充营销队伍、覆盖更多医院策略下，同时在适应症不断拓展带来新增量的情况
下，预期未来仍将保持高速增长态势。重组促卵泡素受制于公立医院招标进度，2016
年仅中标6个省份,随着招标进度推进,有望进入更多地区医院销售,并逐步贡献
业绩。金赛 2016 年全年营收 13.8 亿元,同比增长 30%,净利润 5 亿元,同比增长
29%。整体上，我们认为公司基因重组产品质量优异，同时受益二胎政策，后续成长
潜力空间较大。
百克生物恢复高速增长，疫苗出口业务获得突破。2016 年全年百克生物克服“山东疫
苗事件”不利影响，实现收入 3.5 亿元，同比增长 34%，实现利润总额 9181.4 万元，
净利润 7462.7 万元,同比增长 40.5%,与出口业务高速增长及水痘疫苗的市场占有
评级：推荐（维持）
率提升等因素有关。同时，在疫苗出口方面，公司水痘疫苗已完成印度、尼日利亚
■ 研发投入持续加大,疫苗、单抗、长效制剂技术平台全面发展。公司近年研发投入
比率持续提升，由 2013 年的 5.8%（研发投入占制药业务收入比例）上升到目前的
11.43%, 在研项目 21 项, 其中鼻喷冻干流感减毒活疫苗正在进行 III 期临床研究,
获批上市后也有望凭借良好的顺应性快速获得一定市场。目前，公司已形成疫苗、
单抗、重组蛋白等全面的基因工程药物生产制备技术，同时在药物制剂领域已掌握
PEG (聚乙二醇化)、微球等长效技术,逐渐形成较高的技术壁垒。
■ 投资建议: 预计公司 2016-2018 年 EPS 为 3.50、4.31、5.38 元, 同比分别增长 22.84%,
23.12%, 24.85%, 当前股价所对应的估值为 39X、25X、20X。公司是国内基因工程
药物龙头,重点产品重组人生长激素水针、水痘疫苗有望保持较快增长态势,重组
促卵泡素在招标进程推进下，有望逐步贡献业绩。同时，公司掌握基因重组药物制
备技术以及长效药物制剂技术，已建立较高的技术壁垒，我们看好公司的长期发展，
维持“推荐”评级。
⑤ 爱建证券
1、招标进展慢于预期; 2、促卵泡素业绩释放慢于预期; 3、新产品上市进度慢于预期; 4、
房地产、中药业务业绩不达预期。
⑤爱建证券。
⑤ 爱建证券
也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%~15%
中性:预期未来6个月内,个股相对大盘变动在±5%以内
回避:预期未来6个月内,个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市：相对强于市场基准指数收益率5%以上；
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在-5%以下。
信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已
力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,报告中的信息或意见并不构
到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行服务或其他服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。