2023年10月29日
600036.SH
招商银行
息差、手续费单季降幅收窄，不良前瞻指标改善
原评级: 增持
招商银行 2023 前 3 季度归母净利润同比增长 6.5%，盈利增速放缓源于营收压力，营业收入
同比下降 1.7%。息收入和非息收入均放缓。拆分来看，净利息收入同比增 0.1%，增速持续
放缓，规模同比增速放缓和息差同比压力持续，环比看负债成本压力趋缓，净息差压力趋缓。
板块评级:强于大市
手续费同比下降 11.5%, 市场仍压制财富业务增长。资产质量平稳, 边际压力来自对公房地
产和零售信用卡。公司存量贷款和非贷拨备均充足，持续少提非贷减值损失，贡献盈利。整
本报告要点
体来看,公司绝对优势仍持续,边际压力略缓。盈利能力、净息差、拨备相对行业优势持续,
息差、手续费单季降幅收窄，不良前瞻指标
息差边际压力趋缓，手续费降幅收窄，资产质量持续出清，存量拨备仍充足。
市场对招行担忧主要来房地产风险和财富业务压力：公司房地产业务规模持续压降，存量
风险积极出清，财富及相关收入同比下降。这两块业务方向与市场预期基本一致，但对业
股价表现
绩影响程度好于预期，收入和盈利仍表现较好，相对业务优势和客户优势并未减弱。公司
管理规范、风控审慎，客户基础、科技系统和财富渠道等优势难以复制。在完善金融监管
制度、金融数字化和国内外经济金融复杂环境下，公司相对价值或更为凸显。担忧的是过
去，关注的应是未来。持续看好公司投资价值，维持增持评级。
支撑评级的要点
盈利增速放缓, 盈利能力仍高
招商银行 2023 年前 3 季度归母净利润同比增长 6.5%, 增速较半年末下降 2.6 个
百分点,3季度单季同比增长1.7%,较上季度增速减缓较明显。ROAE 同比下降
84bp 至 17.38%, 绝对盈利能力仍优秀, ROAE 仍高于内源增长需求, 核心一级
资本充足率 13.37%，同比上升 52bp，资本实力进一步增强。公司前 3 季度营收
同比下降 1.7%、降幅较半年末扩大 1.4 个百分点, 其中 3 季度单季同比下降 4.6%
较上季度增速由正转负。息收入和非息收入均承压，存量拨备充足，增量拨备少
提持续贡献。
发行股数 (百万)
25,219.85
息差环比降幅收窄，负债压力趋缓，息差绝对优势仍显著
流通股 (百万)
25,219.85
前3季度公司净利息收入同比略增0.1%,增速较上半年下降1.1个百分点,3季
总市值 (人民币 百万)
795,181.73
度单季同比下降 2.1%, 单季增速由正转负。规模增长放缓, 息差同比压力持续,
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,745.59
持续压制息收入增长,但是绝对息差仍有显著优势。
主要股东
公司息差压力持续,相对行业仍有很大绝对优势。前3季度净息差2.19%,同比
下降 22bp,资产负债两端均对息差形成压制。单季看,公司 3Q23 单季净息差
2.11%, 环比上季度下降 5bp, 降幅较 2 季度缩窄, 资产方压力持续, 负债成本降
幅收窄。单季负债成本率 1.73%, 环比略降 1bp, 存款付息率 1.64%, 环比升 1bp,
以2023年10月27日收市价为标准
边际压力较过去两个季度显著缓解。
3 季度单季手续费降幅收窄，整体仍承压
前3季度手续费收入同比下降11.5%,连续4个季度同比负增,3季度单季边际
略改善,单季降幅较上季度收窄 0.1 个百分点至 10.8%。前 3 季度公司财富管理
手续费同比减少 6%, 市场压力持续。
存量风险加速出清, 拨备优势持续
3 季度末公司不良率 0.96%，环比上季度上升 1bp，关注贷款占比 1.01%，环比下
降 1bp, 逾期贷款占比 1.25%环比持平, 90 天以内逾期余额环比降 2.6%, 关注、
逾期前瞻指标改善。对公压力仍主要来自房地产，房地产业务规模持续压降，存
相关研究报告
量风险加速出清,零售信用卡亦持续出清。非贷拨备反哺盈利,贷款拨备提升,
《招商银行》20230828
整体拨备优势持续，风险抵御能力仍强。
《招商银行》20230427
《招商银行》20230326
根据公司 3 季报业绩, 我们维持公司 2023/2024 年 EPS 为 5.66/6.16 元的预测, 目
前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.86/0.73 倍, 维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行、海外风险超预期。
银行:股份制银行||
投资摘要
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
招商银行 2023 前 3 季度归母净利润同比增长 6.5%，盈利增速放缓源于营收压力，营业收入同比下
降 1.7%。息收入和非息收入均放缓。拆分来看,净利息收入同比增 0.1%,增速持续放缓,规模同比
增速放缓和息差同比压力持续,环比看负债成本压力趋缓,净息差压力趋缓。手续费同比下降11.5%,
市场仍压制财务业务增长。资产质量平稳，边际压力来自对公房地产和零售信用卡。公司存量贷款
和非贷拨备均充足,持续少提非贷减值损失,贡献盈利。整体来看,公司绝对优势仍持续,边际压
力略缓。盈利能力、净息差、拨备相对行业优势持续，息差边际压力趋缓，手续费降幅收窄，资产
质量持续出清，存量拨备仍充足。
市场对招行担忧主要来房地产风险和财富业务压力：公司房地产业务规模持续压降，存量风险积极
出清，财富及相关收入同比下降。这两块业务方向与市场预期基本一致，但对业绩影响程度好于预
期，收入和盈利仍表现较好，相对业务优势和客户优势并未减弱。公司管理规范、风控审慎，客户
基础、科技系统和财富渠道等优势难以复制。在完善金融监管制度、金融数字化和国内外经济金融
复杂环境下，公司相对价值或更为凸显。担忧的是过去，关注的应是未来。持续看好公司投资价值，
维持增持评级。
1、盈利增速放缓，盈利能力仍高
招商银行 2023 年前 3 季度归母净利润同比增长 6.5%，增速较半年末下降 2.6 个百分点，3 季度单季
同比增长 1.7%, 较上季度增速减缓较明显。ROAE 同比下降 84bp 至 17.38%, 绝对盈利能力仍优秀,
ROAE 仍高于内源增长需求,核心一级资本充足率 13.37%,同比上升 52bp,资本实力进一步增强。
公司前3季度营收同比下降1.7%降幅较半年末扩大1.4个百分点,其中3季度单季同比下降4.6%,
较上季度增速由正转负。息收入和非息收入均承压，存量拨备充足，增量拨备少提持续贡献。
2、规模增速持续放缓
按公布平均余额数据，生息资产、贷款规模同比持续放缓。生息资产同比 10.4%，较半年下降
0.5 个百分点,贷款同比增长 7.9%,较中期下降 0.7 个百分点,债券投资增长 25.7%,较中期下
降 1.2 个百分点。负债端，计息负债和存款同比增长 11.2%和 15.0%，同比增速分别下降 0.8 和
1.5 个百分点。
按期末时点,3季度末公司总资产同比增长9.9%,较半年末增速下降0.5个百分点,其中贷款同比
增长 7.7%, 较半年末增速上升 0.6 个百分点。按类别看, 对公(不含票据)和零售贷款同比分别增
长 11.3%和 7.1%, 增速均较半年末略缓, 票据贴现同比减少 4.1%, 较半年末降幅收窄 12.8 个百分
点。按期末时点,公司存款同比增长12.8%,增速较半年末下降1.5个百分点。
3 季度单季看，规模增速放缓幅度更大。按平均余额口径，3 季度单季生息资产同比增长 9.5%，贷
款同比增长 6.6% 债券投资 23.6% 同比增速放缓 1.0 1.7 和 1.0 个百分点。 计息负债同比增长 9.7%,
增速放缓 2.3 个百分, 存款同比增长 12.3%, 增速放缓 3.5 个百分点。
3、息差环比降幅收窄,负债压力趋缓,息差绝对优势仍显著
前3季度公司净利息收入同比略增0.1%,增速较上半年下降1.1个百分点,3季度单季同比下降2.1%,
单季增速由正转负。规模增长放缓，息差同比压力持续，持续压制息收入增长，但是绝对息差仍有
显著优势。
公司息差压力持续,相对行业仍有很大绝对优势。前3季度净息差2.19%,同比下降22bp,其中资
产端收益率同比降 11bp,负债成本上升 12bp,资产负债两端均对息差形成压制。息差收窄主因是存
贷利差下降, 存贷利差 2.70%同比下降 36bp, 存款成本 1.62%, 同比上行 11 bp, 贷款收益率 4.32%,
下行 25bp。但存贷利差同比降幅收窄。
单季看,公司 3Q23 单季净息差 2.11%,环比上季度下降 5bp,降幅较 2 季度单季缩窄 8bp,资产方
压力持续,负债成本降幅收窄。单季负债成本率 1.73%,环比略降 1bp, 存款付息率 1.64%,环比升
1bp, 边际压力较过去两个季度显著缓解; 而资产收益率为 3.72%, 环比下降 8bp, 贷款、债券及同
业投资收益率均下行,其中贷款收益率为4.24%,环比下降7bp,投资收益率3.18%,环比降4bp,
贷款压力缓解，但生息资产整体收益压力持续。
4、财富收入持续承压,其他非息同比放缓
前 3 季度手续费收入同比下降 11.5%，3 季度单季同比下降 10.8%，幅较上季度收窄 0.1 个百分点至
10.8%。市场压力下, 前 3 季度公司财富管理手续费同比减少 6.0%, 其中仅代理保险手续费同比增
长 16.9%, 其余代销基金、理财、信托、证券交易收入同比均下降。财富管理业务之外手续费亦下
降较多,其中仅结算业务手续费略正增。
其他非息收入前3季度同比上升14.9%,较上半年增速下降9.4个百分点,3季度单季同比负增4.1%。
5、贷款资产资产质量平稳,存量风险积极出清
资产质量平稳, 前瞻指标改善。3季度末公司不良率0.96%, 环比上季度上升1bp; 不良额环比升1.9%,
资产质量整体平稳。公司披露前3季度不良生成率1.03%,同比下降0.1个百分点,同时公司不良资
产处置力度同比加强。前3季度关注贷款占比1.01%,环比上季度下降1bp,逾期贷款占比1.25%环
比持平,90天以内逾期余额环比降2.6%,关注、逾期前瞻指标改善。
从公告中公司口径资产质量情况看,不良压力主要来自对公房地产,3季度末集团口径房地产信贷、
债券等承担信用风险的业务余额合计 4147 亿元, 较上年末下降 10.5%, 集团理财、委贷、代销信托、
承销债券等不承担信用风险的业务余额合计 2569 亿元, 较上年末下降 14.5%。公司积极出清房地产
存量风险,规模持续压退,零售同比压力主要来自信用卡,不良率相对去年下降,生成压力零售贷
款(不含信用卡)不良生成额65.69亿元,同比增加9.56亿元,信用卡新生成不良贷款297.18亿元,
同比增加 26.44 亿元。
6、非贷拨备反哺盈利，风险抵御能力仍强
公司前3季度拨备少提贡献盈利,资产减值损失同比下降21.3%,其中信贷减值损失同比上升21.8%,
非贷直接回补盈利 15.71 亿元, 同比少提 182.2 亿元, 公司非贷拨备充足, 中报非贷拨备存量 845 亿
元。3季度末贷款拨备覆盖率445.86%,环比上季度下降1.77个百分点;拨贷比4.27%环比持平,风
险抵御能力仍强。
经济下行、海外风险超预期。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来 6-12 个月内超越基准指数 20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街110号8层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述,阁下须在做出任何投资决策之前,包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)