零售贷款回暖，负债成本边际改善
买入 (维持)
招商银行(600036)2023年三季度业绩点评
2023年11月10日
投资要点:
事件:招商银行发布2023年三季度业绩报告,2023年1-9月,招商银行实现营
业收入2,602.79亿元,同比下降1.72%;实现归属于本行股东的净利润1,138.90
S0340518040001
亿元,同比增长6.52%。
点评:
2023Q3 营收与归母净利润增速均环比下滑。2023 年 1-9 月,招商银行实
研究助理: 吴晓彤
现营业收入 2,602.79 亿元,同比下降 1.72%;实现归属于本行股东的净利
润 1, 138. 90 亿元, 同比增长 6. 52%。就第三季度而言, 营业收入同比-4. 58%
S0340122060058
(2023Q2+0.83%), 归母净利润同比+1.70%(2023Q2+10.50%), 增速较第二
季度均有较明显的下滑。细分营收结构，净利息收入同比下滑 2.11%,净
息差收窄是最主要原因; 财富管理业务的拖累导致中间业务收入同比下行
10.79%; 其他非息收入降幅同比扩大至4.66%, 主要是以公允价值计量的
主要数据 2023 年 11 月 9 日
债券投资估值下降。
收盘价(元)
零售贷款回暖。截至 9 月末,招商银行资产总额 106,680.09 亿元,较上
总市值(亿元)
年末增长 5. 22%, 主要由贷款和垫款、金融投资拉动, 分别较上年末增长
总股本(百万股)
6.68%和11.36%。贷款结构中,零售贷款较上年末增加2,268.47亿元,增
流通股本(百万股)
幅 7.17%,增幅高于上年同期,主要是居民消费回暖,个人经营性贷款、
16. 26%
ROE (TTM)
消费贷款需求均有所增加。
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
个基点。生息资产收益率同比下降的主要原因,一是 LPR 多次下调叠加有
效信贷需求不足,贷款收益率下行;二是市场利率中枢低位运行,带动债
股价走势
券投资和票据贴现等市场化资产收益率下降。计息负债成本率同比上升，
主要是受美元加息影响，外币负债成本率显著上升。具体到第三季度，生
息资产收益率为 3.72%, 环比下降 8 个基点; 计息负债成本率为 1.73%,
环比下降1个基点,负债成本有所优化。
不良率环比提升1个基点。受部分高负债房地产客户风险释放的影响,招
商银行不良贷款余额有所增加。截至9月末,招商银行不良贷款率0.96%,
较上半年提升 1 个基点。拨备覆盖率 445.86%, 较上半年下降 1.77 个百
分点,风险抵补能力仍处于较高水平。
投资建议:维持“买入”评级。预计招商银行2023年归母净利润同比增速
为7.88%, 每股净资产为36.71元, 当前股价对应PB是0.84倍。
险;房地产恢复不及预期导致信贷需求疲软、银行资产质量承压的风险;
市场利率下行导致银行资产端收益率下滑，净息差持续承压的风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。 本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。 本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点
和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推
测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出
的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可
的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资
产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼