增持(维持)
业绩增长放缓 资产质量保持稳健
招商银行（600036）点评报告
2023年10月31日
基础数据
报告关键要素:
总股本(百万股)
25,219.85
招商银行发布 2023 年三季度业绩报告。
流通A股(百万股)
20,628.94
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
7,792.93
业绩增长放缓,其他非息收入保持相对韧性: 招商银行 2023 年前三季
流通A股市值(亿元)
6,374.34
度营业收入同比增速-1.7%, 增速较 2023 年上半年下降 1.3 个百分点;
个股相对沪深 300 指数表现
归母净利润同比增长 6.5%, 增速较 2023 年上半年下降 2.6 个百分点。
其中, 手续费净收入同比下滑是主要拖累因素, 其他非息收入保持相对
韧性和拨备计提力度下行。
手续费净收入同比下滑幅度略有收窄: 2023 年前三季度手续费净收入
同比下滑 11.52%, 下滑幅度环比略有收窄。其中, 财富管理手续费收
入同比下滑 6.02%, 除代理保险收入保持正增长外, 代理基金、理财、
信托以及证券交易均同比下滑。资产管理手续费收入、托管费收入、银
行卡手续费收入同比分别下滑 8.14%、6.79%和 8.62%。结算与清算业务
收入同比增长 2.17%。
资产质量整体保持稳健: 2023年9月末不良率为 0.96%, 环比上行1BP,
关注率 1.01%, 环比下降 1BP, 逾期率 1.25%, 环比持平于 6 月末。其
相关研究
中,对公房地产不良率环比下降。另外,不良净生成基本保持稳定。拨
零售信贷增速稳定 客户基础进一步夯实
备覆盖率 445.86%, 环比下降 1.77 个百分点。
规模稳健扩张
盈利预测与投资建议:大财富管理业务手续费收入虽然受客户风险偏
大财富管理业务韧性较强
好降低等因素的影响出现波动, 不过客户基础仍在持续夯实。长期看,
招行全面推广的 “TREE 资产配置服务体系”,有望进一步巩固财富管理
业务的领先优势。综合考虑市场环境以及短期财富管理业务的拓展情
亿元/1594.90 亿元(调整前为 1532.25 亿元/1683.49 亿元/1831.73 亿
元),按照招商银行 A 股 10 月 30 日收盘价 30.9 元,对应 2023 年和
2024年的 PB 估值为 0.86 倍和 0.77 倍, 维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大，经济以及相关政策的变动，都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场