招商银行（600036. SH）2023 年三季报点评
息差降幅收窄，不良生成率下降
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
收入利润增速承压。2023年前三季度实现营业收入3441亿元，同比下降
1.7%,降幅较中报扩大1.3个百分点;前三季度归母净利润1139亿元,同
比增长 6.5%, 增速较中报降低 2.6 个百分点。前三季度年化加权平均
ROE17.5%, 同比下降 1.5 个百分点, 但仍处于行业较高水平。
S0980519010001
S0980518070002
基础数据
表内资产、AUM 等增速稳定。2023 年三季度末总资产同比增长 9.9%, 资产增
速连续多年保持在10%附近。三季度末存款同比增长12.8%,主要得益于上
买入(维持)
投资评级
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
795182/795182 百万元
万亿元,同比增长9.4%,增速较为稳定。
52 周最高价/最低价
42. 63/26. 30 元
近3个月日均成交额
1743.93 百万元
生息资产收益率继续下行但负债成本环比企稳，净息差降幅收窄。公司披露
市场走势
的前三季度日均净息差 2.19%, 同比降低 22bps。净息差下降受如下因素影
响:一是LPR 下降以及信贷需求不足导致贷款收益率下降 25bps;二是美元
加息导致外币负债成本上升, 计息负债付息率同比增加 12bps。环比来看,
三季度单季净息差 2.11%, 较二季度下降 5bps, 降幅较二季度明显收窄, 主
要得益于负债成本企稳。其中三季度单季存款成本保持稳定，贷款收益率降
低 7bps。
受市场因素影响手续费净收入下降。前三季度手续费净收入同比下降 11.5%,
增速与中报差别不大, 主要还是资本市场不景气以及房地产风险暴露等导致
财富相关收入下降较多，零售消费相关的银行卡收入等也有所下降。
不良生成率下降。公司披露的前三季度年化不良生成率 1.03%，同比下降
相关研究报告
10bps, 主要得益于房地产不良生成额减少。三季度末不良率稳定在 0.96%;
《招商银行(600036.SH)-短期业绩承压,客户优势仍在》 --
关注率 1.01%, 环比降低 1bp; 逾期率 1.25%, 环比持平。拨备覆盖率 446%,
《招商银行(600036.SH)—季报点评-业绩触底,投资价值凸显》
基本上保持稳定;拨贷比4.27%,也保持稳定。
《招商银行(600036.SH)2022 年报点评-看好大财富管理业务复
投资建议:我们认为公司当前具有较高的配置价值,主要考虑到: (1) 估
《招商银行(600036.SH)-涉房风险缓释,客群基础扎实》-
值水平已经较低, 股息率约6%; (2) 房地产不良生成额过峰; (3) 城投风
险敞口较小; (4)短期市场因素影响大财富业务,但长期来看仍有较大的
《招商银行(600036.SH)三季报点评-净息差降幅收窄,大财富
发展空间。我们维持盈利预测不变,预计2023-2025年归母净利润
1480/1565/1653 亿元, 同比增速 7.2/5.8/5.6%; 当前股价对应 PE 为
5.5/5.2/4.9x, PB 为 0.8/0.8/0.7x。维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层