2025年09月11日
公司点评
买入/维持
天坛生物(600161)
昨收盘:19.86
天坛生物: 采浆量稳健增长, 重磅新品值得期待
走势比较
事件:公司近期发布 2025 年半年度报告:2025 年上半年,公司实现
营业收入 31.10 亿元, 同比增长 9.47%; 归母净利润 6.33 亿元, 同比减少
12.88%; 扣非归母净利润 6.18 亿元, 同比下降 14.54%, 利润增速较慢系
产品价格对毛利率的影响。其中,公司第二季度实现营业收入17.93亿元,
同比增长 10.70%; 归母净利润 3.88 亿元, 同比下降 5.13%; 扣非归母净
利润 3.79 亿元, 同比下降 7.53%。
浆站数量全国第一, 采浆量稳步增长
截至 2025 年 6 月末,公司下属单采血浆站分布于全国 16 个省/自治
区,单采血浆站总数达107家,其中在营单采血浆站数量达85家,同比
吨,同比增长5%,保持国内行业占比约20%。公司持续通过加大血源发
股票数据
展和稳定工作力度以及绩效考核力度等一系列措施努力提升采浆量。
总股本/流通(亿股)
坚持创新驱动, 加速研发进展
总市值/流通(亿元)
上半年,成都蓉生第四代层析工艺 10%浓度静注人免疫球蛋白(规
12 个月内最高/最低价
格: 2.5g/瓶, 10%, 25ml) 获得《药品补充申请批准通知书》; 已提交上
(元)
市许可申请的皮下注射人免疫球蛋白、注射用重组人凝血因子VIIa处于药
相关研究报告
品审评阶段;人凝血因子IX、第四代10%浓度静注人免疫球蛋白(规格:
5g/瓶, 10%, 50ml) 新增治疗慢性炎性脱髓鞘性多发性神经根神经病适应
<<天坛生物年报点评:各业务快速放
症开展|||期临床试验:注射用重组人凝血因子VIII-Fc融合蛋白完成 | 期临
量, 品类拓展持续推进>>--2025-04-
床试验; 人纤维蛋白原新增获得性人纤维蛋白原减少症获得《药物临床试
验批准通知书》。
<<天坛生物: 采浆兑现满足行业高需
求,静丙迭代驱动公司快成长>>--
毛利率受价格影响, 费用率维稳
2025年上半年,公司的综合毛利率同比下降 10.27pct 至 45.40%,系
产品价格影响。销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别
<<天坛生物点评报告: 收入端短期承
为 1.94%、7.49%、1.83%、-0.03%, 同比变动幅度分别为-1.96pct、-0.81pct、
压, 业绩长期增长可期>>--2024-11-
-0.60pct, +0.80pct.
其中,2025年第二季度的综合毛利率、销售费用率、管理费用率、研
发费用率、财务费用率、整体净利率分别为 45.05%、1.45%、6.39%、1.49%、
0.03%、21.67%, 分别变动-10.32pct、-1.96pct、-1.49pct、-1.26pct、+0.60pct、
-3.61pct.
盈利预测及投资评级: 我们预计, 2025-2027 年公司营业收入分别为
研究助理: 李啸岩
69.24/78.74/88.21 亿元, 同比增速为 14.79%/13.72%/12.03%; 归母净利润
分别为 16.56/19.73/22.93 亿元, 同比增速为 6.88%/19.14%/16.25%; EPS
分别为 0.84/1.00/1.16 元, 当前股价对应 2025-2027 年 PE 为 24/20/17 倍。
维持“买入”评级。
推广不及预期的风险。
天坛生物: 采浆量稳健增长, 重磅新品值得期待
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性: 预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于沪深 300 指数-5%与 5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。