季度业绩环比改善, 稳坐国内采浆头把交椅
——2025年中报业绩点评
公司点评
● 事件:
公司发布 2025 年中期报告,期内公司主营收入 31.1 亿元,同比增 9.5%。归
母净利润为 6.3 亿元, 同比下降 12.9%, 扣非净利润为 6.2 亿元, 同比下降
14.5%。2025年中期公司分红派息方案为每股派发现金红利 0.15 元 (含税)。
派息率 47%。
● 季度业绩环比改善, 25H1 毛利率下降较明显
2025 年上半年,公司营收增长 9.5%, 归母净利润下降 12.9%; 其中 25Q2 单
季度营收 17.9 亿元, 同比增长 10% (25Q1 为 7.8%), 归母净利润 3.9 亿元,
同比下降 5.1% (25Q1 同比下降 22.0%), 25Q2 营收同比 25Q1 增速放大, 归
毛利率下降 10.3pct, 分具体血液制品, 其中人血白蛋白毛利率 41.0%, 静丙
毛利率 49.8%, 其他血制品毛利率 42.3%, 分别下降 11.6、7.7 和 14.8pct, 均
下降幅度较为明显。主要原因在于2024年上半年各品种市场需求较好,价格
相对较高;另外,2023-2024年行业整体采浆和投浆双高增速,导致从去年下
半年开始血制品市场供给放量,行业竞争加剧带来产品降价影响。我们认为
股价一年走势
下游需求随着人口老龄化逐渐深化，医疗终端对血制品需求上升，上游全行
业采浆难以延续 2023-2024 年高增速, 将熨平血制品供给短期放量小周期影
● 采浆稳坐国内头把交椅, 仍有较大上升空间
上半年公司采浆 1361 吨 (含中原瑞德), 同比增长 0.7%, 采浆量约占全行业
20%, 稳坐国内头把交椅。我们认为公司采浆依然有较大上升空间, 一是在
建待投产浆站仍有22家,公司单采血浆站总数107家,分布在全国16个省
/自治区, 其中在营浆站 85 家, 还有 22 家浆站在建; 二是在营浆站采浆挖潜
仍有空间, 当前公司单站年均采浆 32 吨左右, 低于行业单站年采浆均值水平
相关报告
(约39吨/年左右)。我们认为随着老站挖潜和新浆站陆续投产采浆, 未来浆
《全年业绩强劲增长,经营效率显著提
量仍有较大提升空间。前端浆量决定血制品业绩成长速度，公司长期业绩成
升》2025-03-31
长确定性较强。
《天坛生物: 24Q3 净利润率持续提升,
业绩成长确定性强》2024-10-28
● 行业并购整合助力，成为国际血制巨头可期
《天坛生物:高质量发展,血制品央企成
近年来,公司作为并购主体,相继并购西安回天、中原瑞德血制企业,扩大
|长典范》2024-09-20
了浆站数量也填补了采浆空白地区(如陕西省)。另外, 控股股东中国生物正
在推进收购胜帮英豪所持有的派林生物 21.03%股份, 若成功收购, 中国生物
旗下血制品业务板块采浆将突破 4000 吨（2024 年天坛生物采浆 2781 吨+派
林生物约1400吨)。中国生物已出具承诺函,在本次收购完成后的五年内,
通过包括但不限于资产置换、资产出售、资产注入、设立合资企业等方式,
逐步解决天坛生物和派林生物的同业竞争问题。我们认为五年内，公司未来
通过整合派林生物,上升成为采浆量超4000吨的国际血制巨头可期。
● 盈利预测及投资建议
亿元,分别同比增 9.4%/6.6%/11.4%; 归母净利润为 14.3/16.6/20.4 亿元,分
别同比增-7.3%/15.7%/22.8%。
● 当前市值 408 亿元 (截至 2025 年 8 月 21 日收盘数据),对应 PE (2025E)
约为28倍,公司作为国内血制品行业龙头企业,内生+外延并购,成为国际
血制巨头可期,维持“推荐”评级。
险;行业竞争加剧,并购估值较高风险;估值过高回调风险,系统风险。
财务摘要和估值指标
特别声明
根据《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》 规定，诚通
证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险),适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、
C5 的普通投资者。若您为非专业投资者及风险承受能力低于 C3 的普通投资者,请勿阅读、收藏、接收或使用本
研报中的任何信息。
若因适当性不匹配, 给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
严谨、独立客观的出具本报告并对报告内容和观点负责。
间接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐: 未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性: 未来 6-12 个月, 预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避: 未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）供其机构或个人客户（以下简称客户）使用，诚通证
券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户
才能参考或使用，如接收人并非诚通证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内
容的准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。诚通证券不需要采取
任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进
行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个
人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断，诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一
致或有不同结论的报告，但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。诚通证券不对因
客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
对于浏览过程中可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。链接网站的内
容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何
形式更改、复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的
商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为诚通证券的商标、服务标识及标记。诚通证券版权所有并保留一切
权利。
联系我们