营收维持稳健增长，毛利率和利润短期承压
天坛生物 2025 半年报业绩点评
2025年8月27日
天坛生物 (股票代码: 600161)
事件:公司 2025 年上半年公司实现营业收入 31.10 亿元,同比增长 9.47%;
归母净利润 6.33 亿元, 同比下降 12.88%; 扣非归母净利润 6.18 亿元, 同比
下降 14.54%; 毛利率 45.40%, 同比下降 10pct; 经营活动产生的现金流量净
额-2亿元, 主因公司销售信用政策变化导致销售商品收到的现金流减少, 以及
实际支付的各项税费增加。2025Q2营业收入17.93亿元、同比增加10.7%;
归母净利润 3.88 亿元,同比下降 5.13%; 扣非归母净利润 3.79 亿元,同比下
降 7.53%。
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
营收维持增长,毛利率和利润短期承压。2025年上半年公司人血白蛋白收
入 13.45 亿元, 同比增长 20.79%, 毛利率 41.02%, 同比下降 11.61pct; 静
宋丽莹
降 7.67pct; 其他血液制品收入 3.28 亿元, 同比下降 13.16%, 毛利率 43.29%,
同比下降 14.78pct。2025 上半年公司在营 85 家单采血浆公司,实现采集血
浆 1361 吨,同比增长 0.7%,保持国内行业占比约 20%。公司已完成永安厂
区、云南项目、兰州项目和重组因子车间项目建设, 未来血液制品设计产能超
过 5000 吨。
研发管线推陈出新,持续推进产品出口和国际化销售。研发层面,1)成都
蓉生的重组人凝血因子WIa 完成在成人及青少年(≥12 岁)人群Ⅲ期临床试
验,有效改善血友病 A/B 伴抑制物患者的出血症状和体征,2025年1月递
交上市许可申请,处于药品审评阶段;目前国内仅有诺和诺德产品上市,海外
市场另有 LFB SA 产品上市。2) 皮下注射人免疫球蛋白 2g/瓶 (20%, 10ml)
完成Ⅲ期临床试验,国内首家递交上市许可申请,用于治疗原发性免疫缺陷病
(PID) 和继发性免疫缺陷病(SID),用药后能维持稳定的体内 IgG 血药浓
度,有效减少严重细菌感染(SBI)的发生,国内尚无同类产品上市,国际市
场对标 CSL、Takeda、Grifols 的产品。3) 注射用重组人凝血因子WII-Fc 融合
蛋白完成 I 期临床试验。4) 第四代 10%浓度静注人免疫球蛋白(5g/瓶)新增
治疗慢性炎性脱髓鞘性多发性神经根神经病适应症开展Ⅲ期临床试验。5) 第
四代 10%浓度静注人免疫球蛋白(2.5g/瓶)获得《药品补充申请批准通知书》。
销售层面,2024年以来公司重视产品出口和国际化,新产品国际市场开发和
丙、乙免、狂免等产品出口。
投资建议: 天坛生物是国内血制品龙头企业, 拥有单采浆站数量 107 家, 预
相关研究
计具备 4000-5000 吨的血浆处理能力、赶超国际一线血制品公司的业务规模。
1. 【银河医药】公司点评报告_天坛生物
同时,公司在研管线丰富,潜力产品有望陆续上市,吨浆利润有望持续改善。
(600161.SH): 业绩增长超预期, 采浆量维持高
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 15.1/17.3/20.0 亿元, 同比增长-
2.7%、14.8%和 15.4%, 当前股价对应 PE 为 27/23/20 倍, 维持“推荐”评
2. 【银河医药】公司点评报告_天坛生物
(600161.SH): O2 业绩增长超预期,新品上市
贡献新增量
3. 【银河医药】公司点评报告_天坛生物
(600161.SH): Q3 业绩短期承压, 长期业绩增
游需求不及预期的风险;产品销售不及预期风险;研发进度不及预期的风险。
长确定性强
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹，复旦大学公共卫生硕士，2024年入职银河证券研究院，在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准