天坛生物(600161)
股票投资评级
买入 | 首次覆盖
二季度净利率提升, 龙头地位持续巩固
个股表现
● Q2 单季业绩改善, 盈利能力提升
8月7日,公司发布2025半年度业绩快报。2025上半年实现收
入31.1亿元,受销量增长的影响,营业收入同比增幅9.47%;归母净
利润 6.33 亿元, 受产品销售价格较去年同期下降、信用政策变化带
上半年,公司在营85家单采血浆公司实现采集血浆1361吨,同比增
长 0.7% (增幅按照 2024 年上半年增加中原瑞德采浆量计算)。结合一
亿元(-5.13%)。二季度收入端增长良好,利润端降幅收窄,相较于
一季度净利率水平回升。
● 天坛生物放弃优先收购权，派林生物收购进入最后阶段
8月5日,公司发布公告,收到控股股东中国生物《关于投资商
公司基本情况
业机会的通知函》。经审慎分析研判，天坛生物拟放弃收购派林生物
最新收盘价 (元)
商业机会。放弃收购派林生物商业机会后,中国生物将从整体发展战
略出发,实施派林生物商业机会的收购。中国生物完成本次收购后,
总股本/流通股本(亿股)19.77/19.77
将就新增同业竞争问题的解决时限、基本路径等做出进一步承诺。
总市值/流通市值(亿元)407/407
52 周内最高/最低价
2025年6月8日,中国生物与派林生物控股股东胜帮英豪签署《收购
框架协议》,中国生物拟协议收购胜帮英豪持有的公司 21.03%股份。
资产负债率(%)
8.4%
市盈率
自《收购框架协议》生效之日起三个月届满时双方未能签订正式交易
文件,则《收购框架协议》自动终止。天坛生物收购派林生物或构成
中国生物技术股份有限
第一大股东
重大资产重组，流程获批预计耗时较长。派林生物为血制品行业稀缺
优质标的，为了规定时间内尽快完成此次并购交易流程，天坛生物放
弃此次并购机会。这也标志着中国生物收购派林的事项进入最后阶
段。中国生物为天坛生物控股股东，先由中国生物收购派林生物，将
为后续双方的整合留有更多时间。此次并购意义重大, 有望成为国内
血制品行业发展历史中的关键事件。并购完成后国药中生在行业中的
战略地位将进一步得以提升, 天坛生物在血制品行业内的龙头地位有
望持续巩固。
盈利预测与投资评级:
预计公司 2025-2027 年实现收入 68. 63 亿、78. 81 亿和 89. 16 亿,
归母净利润 16.67 亿、19.78 亿、22.96 亿,对应 PE 分别为 24.43 倍、
20.59 倍、17.74 倍, 给予“买入”评级。
并购整合不及预期风险:市场竞争加剧风险:政策风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证
券承销与保荐, 代理销售金融产品, 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。