贵州茅台 (600519.88)
销售均价和利润率推动四季度业绩超预期；维持强力买入
600519.SS
贵州茅台公布2017年总收入为人民币610.6亿元，同比增长52%；净
利润为人民币271亿元，同比增长62%，较我们的预期高4%。四季度
收入/净利润较我们的预期高7%/17%,主要受到价格上涨和销售管理
费用下降的推动。
量价齐升推动强劲增长
茅台酒收入为人民币524亿元, 同比增长43%。销量30,206吨, 同比
主要数据
增长32%。隐含的销售均价同比上涨8.3%,略高于我们5.5%的预
市值: Rmb897.9bn / $142.8bn
企业价值: Rmb792.6bn / $126.1bn
期。要点: (1) 茅台酒的供应量较预期灵活,由于年份酒(5年以上)
3个月日均成交量: Rmb4.0bn / $627.1mn
库存充足,公司在满足上升的市场需求方面弹性较大; (2)销售均价
A股食品饮料
有望继续受到产品结构升级（年份茅台和生肖茅台占比上升）和直销
AEJ强力买入/卖出名单
比率上升(2017年为12%, 2016年为8.5%)的推动。
系列酒受到产品结构升级的支撑
系列酒(中低端)收入为人民币57.7亿元,同比增长172%,销量增
长113%，售价同比上涨27%，表明系列酒产品升级策略成功以及对
中端市场的渗透迅速。管理层预计2018年系列酒产品的销售额将达
80亿元（扣增值税后68亿元），同比增长23%。2018年销量指引为
30,000吨, 隐含的价格同比涨幅为23%。我们认为2018年3月份推出
12/17 3/18 E 6/18 E 9/18 E
的零售指导价438元的戊戌狗年茅台王子酒将支撑销售均价进一步上
每股盈利 (Rmb)
行,并将系列酒推向快速增长的次高端市场。
控费良好、利润率扩张
销售管理费用率为12.6%，明显低于2016年的14.6%，表明公司在收
入规模增长时对费用的控制较好。我们预计2018年销售管理费用率将
继续下降,受到2018年1月份起茅台酒提价18%以及系列酒产品销售
均价上涨23%的推动。我们因此预计2018年的净利润率将进一步扩
未来预收账款的波动将下降
截至2017年12月，来自经销商的预付款为144亿元，同比下降18%,
环比下降17%。我们估算四季度对经销商的实际销售（订单）同比上
因此，投资者应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为作出投资决策的唯一
全球投资研究
贵州茅台 (600519.SS)
资产负债表 (Rmb mn) __
贵州茅台 (600519.SS)
评级自2013年12月3日
比率和估值
增长率和利润率 (%)
现金流量表 (Rmb mn) _
股价走势图
损益表 (Rmb mn)
2018年3月28日
升4%。我们认为这反映了公司对经销商月度预付款要求更加严格,以及2018年春节时间
较晚的影响, 预计未来预收账款的波动性将下降。
预测和估值
890元上调至895元,仍基于25倍的2021年预期市盈率,并以8.7%的行业股权成本贴现回
主要风险: 高端白酒增长慢干预期: 政府对白酒消费的控制更加严格。
2018年3月28日
全球投资研究
贵州茅台 (600519.SS)
信息披露附录
我们，廖绪发, CFA、 戴晔，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了我们对上述公司或其证券的个人看法。此外，我们的薪金的任何部分不曾
与,不与,也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增
长、回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化，但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如CROCI、平均运用资本
回报率和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据
12个月的历史波动性计算并经股息调整。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票，综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。
然后我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%)，2分代表概率为中等(15%-30%)，3分代表概率较低
Quantum
Quantum是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN是一项侧重于通过发现优质行业领先企业而实现长期超额收益的全球投资策略。GS SUSTAIN 50关注名单列出了我们认为凭借出色的资本
回报、具有可持续性的竞争优势和对ESG（环境、社会和企业治理）风险的有效管理而有望在长期内相对于全球同业表现出色的行业领军企业。候选企
业主要基于对企业在这三方面表现的综合量化分析筛选而出。
相关的股票研究范围
廖绪发, CFA: A股传媒、A股食品饮料。
A股食品饮料:古井贡酒、今世缘、洋河股份、贵州茅台、泸州老窖、青青稞酒、山西汾酒、水井坊、青岛啤酒(A)、五粮液。
A股传媒：奥飞娱乐、光线传媒、歌华有线、华录百纳、蓝色光标、中南传媒、分众传媒、省广股份、华谊兄弟、IMAX中国、凤凰传媒、东方明珠、掌
趣科技、万达电影、华策影视。
信息披露
与公司有关的法定披露
的公司之间的关系。
高盛高华在今后3个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬: 贵州茅台 (Rmb714.74)
高盛高华在过去12个月中与下述公司存在投资银行客户关系: 贵州茅台 (Rmb714.74)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
回报决定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地
行业中买入和卖出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单
对这些股票的投资评级发生了改变。
评级中的其中一项代表其根据行业历史基本面及/或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A):未来12个月内投资前景优于研究范围的历史基本
面及／或估值。 中性(N)：未来12个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及／或估值持平。 谨慎(C)：未来12个月内投资前景劣于研究范围的历史基
本面及／或估值。
以除去。 暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票
给予投资评级和价格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS)：我们已经
暂停对该公司的研究。 没有研究(NC)：我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA)：此资料不存在或不适用。 无意义(NM)：此资料无意义，因
此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。