全年稳健增长确定性强
贵州茅台（600519）2018 年一季度财报点评
事件:
亿元, 同比增长 38.93%, EPS 为 6.77 元。
公司分季度财务指标
观点:
\triangleright
业绩大幅提升,盈利能力有望持续改善。18Q1公司实现收入和利润增速分别为32%.2和38.9%,符合预
期。Q1公司销售毛利率达91.31%,同比提升0.15pct,主要因为公司年初提价的影响;销售费用率为5.14%
同比降低1pct,管理费用率由17Q1的8.07%降低到6.55%,促进净利率的提升,从去年49.18%提升到
52.28%。公司2018年目标是营收拟实现15%增长，即达到669亿元，目标定的相对保守，伴随公司产品
力和品牌力的提升,公司盈利能力有望持续改善,预计公司2018年实现30%的收入增速无忧。
预收账款受政策和季节性因素略微下降,系列酒快速增长,公司基本面无忧。茅台从2017年开始缩短了
\triangleright
打款提货周期,导致2017年公司预收账款144.2亿元,相比2016年报预收款减少31亿元,但是仍然处于
高位。17Q1备货打款基数较高,而且18Q1施行严格的按月打款并且春节后打款节奏有所放缓,导致打
款节奏预收账款132亿元同比减少58亿元，环比减少12亿元。一季度茅台酒实际发货量约7500吨，较之
东方财智 兴盛之源
前预计的略有下降。公司产品结构持续优化,“向上产品结构升级”,未来生肖酒、年份酒投放力度加大,
年公司的系列酒增速不减。
保持价格稳定，防患波动风险。2018年初公司产品提价后，市场上对茅台价格的预期迅速上升。公司为
\triangleright
了防止损害消费者的利益，合理控制市场风险，在年初加大了供货力度，保证了价格的稳定。普飞定在
1499元以下是公司的立足之本，既能让经销商回归合理利润空间，也会给定制酒、年汾酒等更多价格空
间。公司提高云商平台的放量标准,出货量由原定的30%提至40%,未来不排除公司进一步加大云商投
放力度。旨在加强对飞天茅台渠道与售价的管控，并对市场中“囤酒”、“炒酒”的投机势力实现遏制，
进一步达到稳定价格, 放缓风险的作用。目前来看,“提价+控价”, 公司2018年核心的两步走的非常扎
结论:
如果公司“提价+控价”能够做好，产品可以在1499元实现放量，并且能够牢牢掌握高端白酒标杆的定价权。
2018年开始普飞平均提价18%,预计销量增长10%,并且非标酒和系列酒有望持续高增长,预计公司2018
年收入30%以上增长,净利润40%增长。目前市场一批价稳定,在1550元左右,库存在低位,需求和供给都
较稳定。预计公司2018-2020年归属上市公司的净利润分别为:377亿元、463亿元和587亿元，对应EPS分
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方基金，泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位，本科取得北京航空航天大学双学位。2017
范垄基
中国农业大学-加州大学伯克利分校联合培养农业经济管理专业博士。2015年加入东兴证券证券投资部从事
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服