信义山证证
潞安环能（601699.SH）
增持-A(首次)
炼焦煤
产销同增业绩高增延续，核增推进增长空间仍存
2022年10月28日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2022 年三季报:报告期内公司实现营业收入 399.72 亿元,同
比增长 28. 87%; 实现归母净利润 92. 68 亿元, 同比增长 58. 73%; 扣非后归
母净利润 92.45 亿元,同比增长 58.66%;基本每股收益 3.10 元/股,加权平
均净资产收益率 23.63%,同比增加 4.16 个百分点。三季报单季营业收入
116.85 亿元,同比增长-11.40%; 归母净利润34.19 亿元,同比增长36.87%;
扣非后归母净利润 34.12 亿元, 同比增长 35.37%。
事件点评
市场数据: 2022 年 10 月 27 日
产销同增售价上涨，助力三季报业绩高增。根据 wind 数据，2022 年至
\triangleright
收盘价 (元):
今长治喷吹煤车板价均价 1759.90 元/吨,同比上涨 27.3%;长治一级冶金焦
年内最高/最低(元):
19.80/10.54
均价 3040.2 元/吨,同步上涨 3.19%;公司整体经营环境较好。从公司来看,
流通 A 股/总股本(亿):
29.91/29.91
流通 A 股市值(亿):
万吨,同比增长 2.40%; 其中喷吹煤销量 2317 万吨,同比增长 8.02%; 公司
总市值(亿):
商品煤平均售价 933.58 元/吨,同比上涨 30.76%;煤炭产品毛利率 57.00%,
同比 2021 年高出 4.12 个百分点。受此影响公司三季报业绩优异。
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
季节性影响 Q3 业绩增速回落,预计 Q4 煤价回升,业绩有保障。公司
Q3 营收增速-11.40%, 归母净利润增速 36.87%, 环比 Q2 有所下滑。我们认
为一方面是因为去年三季度煤价已上涨导致基数较高，另一方面，三季度疫
情反复影响下游需求不足，叠加山西暴雨影响运输，公司商品煤销量有所回
商品煤销量减少 2.29%, 其中喷吹煤销售减少 11.89%, 影响较大。展望四季
度，煤价大概率维持高位，10 月以来，喷吹煤均价达到 1940 元/吨，环比
杨立宏
Q3 上涨 19.54%: 下游随着稳经济实施,需求有望反弹,我们预计公司 Q4 业
绩有保障,全年业绩高增长确定性较强。
公司优质产能增长空间仍大,高利润保障下分红可期。公司合计拥有18
座煤炭矿井(其中9座一级先进产能矿井),平均单产300万吨/年。当前,
黑龙关、慈林山、新良友、温庄产能核增持续推进，上庄煤业建设规模调增
已获发改委批复，五阳等矿井夹缝扩区资源申办推进，公司内生增长能力突
刘贵军
出:另外,根据潞安化工集团债项评级报告,集团合计拥有煤炭矿井36座,
产能 8780 万吨,未来条件成熟也可注入公司,使公司获得外延式增长。公
司近年来资本开支不大,三季报在建工程同比减少38.24%,在煤价维持相对
高位,高利润延续情况下,公司高分红有望延续。
投资建议
\triangleright
日收盘价 14.40 元, 2022-2024 年 PE 分别为 3.6\3.4\3.3 倍, 首次覆盖, 给予“增
持-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险; 煤炭价格超预期下行风险; 安生产生风险;
\triangleright
产能核增不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层