国电南瑞 (600406)
会计准则变化增厚净利 电网自动化及工控、信通表现突出
2018年8月29日
-国电南瑞 2018 年半年报点评
投资评级: 暂不评级
8月28日公司发布2018年半年报,公司本期实现营业收
入 105.58 亿元, 同比增长 20.09%, 归属于母公司净利润
13.52 亿元, 同比增长 50.77%, 每股收益 0.31 元。
分析与判断
公司系国网旗下上市平台, 电网 2 次龙头地位稳固: 公司主要
市盈率:
从事电网自动化及工业控制、电力自动化信息通信、继电保护
及柔性输电、发电及水利环保等业务的技术和软硬件产品研发、
设计、制造、销售及与之相关的系统集成和工程总包业务。是
我国电力系统自动化、超/特高压交/直流输电、柔性交/直流
输电、水利水电自动化、轨道交通监控及工业控制、综合能源
重组后, 更加稳固电力二次设备龙头企业地位。公司第一大股
东是南京南瑞集团公司, 实际是国家电网旗下上市平台。
本期业绩符合预期,净利润增厚系会计准则变化:公司本期实
S0790518080001
现营业收入 105.58 亿元, 同比增长 20.09%, 归属于母公司
净利润 13.52 亿元, 同比增长 50.77%。净利润明显比较营收
放大增长。此原因主要是在本期公司自2018年4月1日起
对应收款项 (应收账款、其他应收款等) 坏账准备计提范围及
开源证券股份有限公司
比例进行会计估计变更, 本次会计估计变更采用未来适用法,
不追溯调整, 本次估计变更增加 2018 年 1-6 月利润总额约
都市之门 B 座 5 层
2.63 亿元。而扣除此项盈利增厚后,净利润同比增长约21%。
净利润及营收均符合市场预期。
重组后优化产业布局及运行机制, 电网自动化、 工控, 以及
信通业务表现突出,未来有望维持增长:半年报显示,报告期
内,第一,电网自动化及工业控制实现收入66.53亿元,同比
上年增加36.28%。主要原因,在电网自动化及工业控制方面,
上半年公司在集中招标市场份额同比提升,系统保护、调控云、
调配用一体化等新业务取得突破。例如, 中标南网总调电力监
控、山东交直流混合配电网、重庆租赁、徐州地铁2号线、北
京地铁3号线等一批重大项目。第二, 电力自动化信息通信实
现收入14.27亿,同比上年增加49.58%,主要原因,公司上
半年积极拓展信通业务, 中标数据网网络管理、数据仓库一体
机、电力调控分中心自动化、海量准实时数据服务平台运行维
护等重大项目。第三, 在重组收购的继电保护等及柔性输电收
入 13.86 亿同比下滑 22.17%,主要受直流项目工程进度影响,
后期随着项目落地,有望重回增长。整体来看公司未来优势突
出的电网自动化及工控有望继续带动增长, 而继保等方面有望
止跌回升, 公司前景向好。
风险预期:两网招标下降风险;行业政策变化风险。