定增加码 IT 产线，开拓高端市场
公司研究
2021年04月11日
公司点评报告
亿股, 募资不超过 120 亿元, 用于投资第 8.6 代氧化物半导体新型显示器件
TCL 科技(000100. SZ)
生产线项目及补充流动资金。
点评:
投资评级
▶大手笔投建 IT 产线。本次募投项目,公司拟募资不超过 120 亿元,其中
90 亿元用于建设 8.6 代氧化物半导体新型显示器生产线 (T9 线), 其余募
上次评级
资用于补充流动资金。具体到 T9 线，该产线落地广州黄埔区，规划总产
能 180K/M, 总投资金额 350 亿元, 除公司定增所得资金外, 其余资金来
源为广州市政府出资及银行贷款。
》布局高端市场,产能跃升全球前二。公司 T9 线规划总产能 180K/M,其中
主要用于生产制造中尺寸高附加值 IT 显示屏, 车载、医疗、工控、航空等
专业显示器等。此外，T9 线还将调配部分产能布局 Oxide 驱动背板技术,
用于高端笔记本和游戏电竞以及后续 miniLED 直显和印刷 OLED 的开发。
满产,二期 81K/M 将于 1Q25 爬满,届时 T8 线 IT 产能将占全球 15%左
右，公司将超越韩台厂商，成为全球第二大 IT 面板制造商。
>深耕新一代显示技术,印刷 OLED 有望开花结果。TCL 科技已在印刷
OLED 技术领域深耕多年,早在 2014 年公司就成立子公司广东聚华,开
始研发印刷 OLED 技术。其旗下的“国家印刷及柔性显示创新中心”是我
国显示领域唯一的一家国家级创新中心。此外,2020年6月公司战略入
股 JOLED,与其建立技术与专利联盟,进一步提升印刷 OLED 技术实力。
在技术积累逐渐成熟后,公司印刷 OLED 开始向规模化量产迈进,此次广
执业编号：S1500520030001
州华星除了布局 IT 新产能外,还将论证建设一条 8.5 代柔性可卷绕 OLED
显示面板生产线 (T8), 主要生产和销售 32 寸至 95 寸 4K/8K 超高清大尺
寸印刷式可卷绕 OLED TV、IT 及商显产品。
▶各尺寸产线齐头并进,半导体显示全球领先。经过多年发展,公司已在半
导体显示领域建立显著竞争优势。产能方面，公司 T1、T2、T3 和 T6 项
目满产满销; T7 项目按计划爬坡量产,年底实现满产; T4 第 6 代 AMOLED
产线一期满产, 二期和三期加快建设; 此外, 苏州三星线(T10)已于 4 月
1 日起正式并表贡献产能。市场份额方面,公司 TV 产品出货面积全球第
相关研究
二，交互白板出货量跃居全球第一，LTPS 手机面板出货量全球前三。
《TCL 科技:业绩高增蓄势 2021,加码半导
同时，公司加速中尺寸战略布局，商显、笔电、Monitor、车载等产品开发
和客户导入顺利推进, LTPS 笔电产品出货量全球第二, 32 寸曲面电竞屏
体助产业协同》2021.03.12
出货量全球第三，产品供应全球多家一线品牌。
《TCL 科技: Q4 业绩超市场预期, 内生外延
▶盈利预测与投资评级:公司在半导体显示领域深耕多年,具有显著竞争优
助龙头腾飞》2021.01.12
势，IT 新产线及印刷 OLED 布局将进一步打开公司长期成长空间。我们预
《TCL 科技深度报告：外延并购与内生增长
计公司 21/22/23 年归母净利润分别为 120.46/137.87/157.65 亿元，对应
PE 分别为 11/10/8 倍。考虑到公司在半导体显示领域的领先地位以及未
并进,公司步入收获期》
来的长足发展空间,维持对公司的“买入”评级,目标市值 2150 亿元。
《TCL 科技: 三季度超悲观预期, 内生外延共
▶风险因素:疫情反复,下游需求不及预期。
助业绩成长》2020.10.29
《TCL 科技:收购华星股权助力业绩增厚,
行业拐点下龙头竞争力凸显》2020.05.31
《三星退出+疫情扰动,看面板供需新格局》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 3: TCL 科技营收及利润表现
图 5: TCL 科技期间费用率情况
图 6: TCL 科技研发费用情况(亿元)
·销售费用率（%） —— 管理费用率（%）
研发费用率（%）-
- 财务费用率（%）
19Q2
19Q3
19Q4
20Q1
20Q2
20Q3
20Q4
图 7: TCL 科技营收与经营性现金流流入(亿元)
图 8: TCL 科技净利润与经营性净现金流(亿元)
图 9: TCL 科技存货情况(亿元)
图 10: TCL 科技应收账款情况(亿元)
研究团队简介
方 竟, 西安电子科技大学本硕连读, 近5年半导体行业从业经验, 有德州仪器等外企工
作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 IC 咖啡的
发起人,曾协助多家半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,
名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青, 武汉大学硕士, 2018 年加入西南证券, 2020 年加入信达证券, 覆盖半导体产
业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,覆盖消费电子产业链。
童秋涛, 复旦大学资产评估硕士, 2020年加入信达证券, 从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。