TCL 科技(000100)
公司研究/点评报告
募投 8.6 代新型面板产线,加速中尺寸战略布局
点评报告/电子
2021年04月12日
一、事件概述
4月9日,公司发布公告拟定增募集不超过120亿元,其中90亿投向广州华星第8.6代
氧化物半导体新型显示器件生产线项目(19项目),30亿用于补充流动资金。
二、分析与判断
定增募投 8.6 代新型面板产线,把握中尺寸 IT 板发展机遇
\triangleright
全球笔电、平板和显示器等 IT 产品的销量保持增长趋势, 据 TrendForce 预测, 2021 年
全球笔电出货量有望达到 2.17 亿台, 同比增长约 8.5%。然而全球 G6 以下世代和运营
年限超过 15 年的 LCD 产线的产能占比超过 40%, 随着产品差异化和先进工艺需求的与
日俱增, 海外低世代产线将逐步淘汰, 为在高世代产能占据领先地位的大陆厂商留下广
阔成长空间。公司加速在 IT 板、商显、车载等产品的开发和客户导入, LTPS 笔电产品
出货量全球第二,32 寸曲面电竞屏出货量全球第三,产品供应全球多家一线品牌。此
该股与沪深 300 走势比较
万片/月, 主要生产中尺寸高附加值 IT 显示屏, 预计 2021 年 9 月前开工, 2023Q1 量产,
项目满产后将大幅提升公司在中尺寸 IT 板领域的竞争力, 助力公司享受中尺寸产品技
术升级叠加海外产能退出带来的发展红利。
面板价格维持上涨, 行业高景气持续
\triangleright
中大尺寸面板价格持续上行,据 WitsView 统计,4 月上旬 32/43/55/65 寸液晶面板均价
分别为 77/128/206/256 美元, 较 3 月下旬分别上涨 2/2/4/4 美元。供给端: LCD 面板短
期新增产能有限,加上上游芯片短缺导致供给进一步紧张。需求端:电视大屏化趋势带
年 LCD 仍处于供给不足状态,面板价格将维持高位运行。
执业证号:
S0100519090004
三、投资建议
我们预计 2021-23 年公司营收至 1131/1332/1543 亿元，归母净利润至 101/120/125 亿
元，对应估值 13/11/11 倍，参考 SW 电子 2021/4/9 最新 TTM 估值 45 倍，我们认为公司
低估,维持“推荐”评级。
S0100521030001
执业证号:
面板需求不及预期,疫情影响终端需求等。
相关研究
1.【民生电子】TCL 科技(000100): 全年
盈利预测与财务指标
业绩亮眼, 面板高景气持续
2.【民生电子】TCL(000100)业绩预告:
四季度业绩亮眼, 面板高景气持续
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。