Q1 业绩符合预期,两大产业表现亮眼
公司研究
2021年04月28日
公司点评报告
事件: 4月28日, TCL 科技发布2021年一季报,公司实现营收321.44亿
元,同比增长 133.91%; 实现归母净利润 24.04 亿元,同比增长 488.97%;
TCL 科技(000100. SZ)
实现扣非净利 21.23 亿元, 同比大幅扭亏。
投资评级
点评:
>两大产业表现靓丽，Q1 业绩实现高增。2021 年一季度公司业绩实现高
上次评级
增，TCL 华星和中环半导体两大产业均有靓丽表现：1）受益于半导体显
示行业竞争格局改善、供需关系修复、产品价格上涨，以及公司新产线量
产爬坡、规模效应和市场地位提升，并在高端市场和中尺寸领域扩充产品
组合,TCL 华星实现净利润 23.96 亿元,同比增长 25.70 亿元,环比增长
29.12%, 其中大尺寸业务净利润环比增长 52.96%, 效率效益持续领先。
业绩表现亮眼,实现归母净利 5.41 亿元,同比增长 114.58%,为 TCL 科
技贡献利润 1.61 亿元。
此外,公司 Q1 产业金融业务利润环比大幅减少,主要系金融投资业务季
节性波动，但全年来看该业务预计仍将保持增长。我们认为，除去季节波
动较大的产业金融，公司主营业务实现高速增长，一季度业绩符合预期。
>半导体显示优势显著，各尺寸保持成长。经过多年积累，公司已在半导体
显示领域建立显著领先优势，并在 Q1 继续保持成长。大尺寸方面，t1、
万平方米,同比增长 15.5%,实现销售收入 120.72 亿元,同比增长 94.9%。
寸和 75 寸产品份额全球第二,交互白板出货量全球第一。中小尺寸方面,
执业编号：S1500520030001
t3LTPS 产线不断提升技术能力,丰富产品结构,深化战略客户合作; LTPS
手机面板出货量全球第四，LTPS 笔电面板出货量居全球第二并继续保持
强劲增长。t4 柔性 AMOLED 产线一期满产，柔性折叠屏随品牌客户新机
型放量增长，随着二期和三期设备陆续搬入，将在新客户上取得进一步突
破。中小尺寸业务实现营业收入53.0亿元,同比增长79.8%。
相关研究
▶展望全年，两大产业仍有可观增量。2021年，TCL 华星和中环半导体仍
《TCL 科技:面板业绩保持高增,多点开花接
将持续强劲增长，为公司成长增添动能。1) 深圳 t7 产线一期将于今年达
力成长》2021.04.13
产，苏州华星光电（t10）60%股权以及苏州华星显示（M10）100%股权
《TCL 科技:定增加码 IT 产线,开拓高端市
已完成交割, 自 2021 年二季度起开始为公司贡献收入和效益; 广州 t9 产
线已经董事会审议通过,在中尺寸领域建立全新增长动能。2) 茂佳国际于
二季度并表,为公司贡献业绩。3)中环半导体内蒙古五期太阳能级单晶硅
《TCL 科技:业绩高增蓄势 2021,加码半导
项目加速建设,银川 50GW (G12) 太阳能级单晶硅材料智能工厂项目按
计划开工,有望实现 2021 年业绩倍增计划。
《TCL 科技: Q4 业绩超市场预期, 内生外延
▶盈利预测与投资评级:伴随面板涨价、产能释放和资产并表,我们预计公
助龙头腾飞》2021.01.12
司 21/22/23 年归母净利润分别为 120.46/137.87/157.65 亿元，对应 PE
分别为 10/9/8 倍。考虑到公司在半导体显示领域的领先地位以及未来的长
《TCL 科技深度报告:外延并购与内生增长
足发展空间, 我们维持对公司的“买入”评级, 目标市值 2150 亿元。
并进，公司步入收获期》
▶风险因素:疫情反复,下游需求不及预期。
《TCL 科技: 三季度超悲观预期, 内生外延共
《TCL 科技:收购华星股权助力业绩增厚,
行业拐点下龙头竞争力凸显》2020.05.31
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: TV 面板主流尺寸的价格已回到 2017 年 Q3 水平
图 3: TCL 科技利润率表现
图 2: TCL 科技营收及利润表现
图 4: TCL 科技期间费用率情况
图 5：TCL 科技研发费用情况（亿元）
图 6: TCL 科技营收与经营性现金流流入(亿元)
图 7: TCL 科技净利润与经营性净现金流(亿元)
■营业收入(亿)
■经营性现金流流入(亿)
19Q3
19Q4
20Q1
19Q2
图 8: TCL 科技存货情况(亿元)
图 9: TCL 科技应收账款情况(亿元)
图 10: 2020-2022 玻璃基板供需对比
图 11: 2020-2021 驱动 IC 供需对比
研究团队简介
方 竟, 西安电子科技大学本硕连读, 近5年半导体行业从业经验, 有德州仪器等外企工
作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 IC 咖啡的
发起人,曾协助多家半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,
名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青, 武汉大学硕士, 2018 年加入西南证券, 2020 年加入信达证券, 覆盖半导体产
业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,覆盖消费电子产业链。
童秋涛, 复旦大学资产评估硕士, 2020 年加入信达证券, 从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。