TCL 科技(000100)公司点评报告
2021年04月28日
行业周期性减弱，龙头估值有望重塑
买入|维持
事件:
公司4月28日发布2021年一季度业绩报告,报告期内实现营业收入321.44
基本数据
亿元, 同比增长 133.91%; 实现归母净利润 24.04 亿元, 同比增长 488.97%。
报告要点:
公司一季度业绩大幅增长，华星中环表现亮眼
报告期内公司业绩表现亮眼,营收与归母净利润实现大幅上涨,TCL 华星
流通市值(百万元):
实现净利润 23.96 亿元, 同比增长 25.7 亿元, 环比增长 29.12%, 继续受
总市值(百万元):
过去一年股价走势
亿元, 同比增长 100%。公司 Q1 大尺寸面板量价齐升, 小尺寸面板不断优
145%
化产品结构,新客户突破进展顺利,中尺寸募投 T9 项目发展新动能。随着
109%
苏州线并表、T4、T7 顺利爬坡以及 T9 项目的投建,公司显示业务市场份
72%
额将有望在未来 12 个季度持续大幅提升，规模及竞争优势不断增强。
36%
新线并表产能大幅增长, 公司业绩将持续超预期
-1%
10/26
1/25
4/26
7/27
公司 2021 年业绩将不断超预期。公司此前收购的苏州三星显示将于
条满产的 8.5 代线, 月产能合计为 440K 大板, 1 条满产的 11 代线, 月产
相关研究报告
能为 98K 大板,以及 1 条正在爬坡的 11 代线。相较于一季度,二季度华星
大尺寸面板产能环比将增加近 3 成,规模大幅增长。目前大尺寸面板价格
持续上涨,4月涨幅加大,上游原材料厂商对面板龙头议价能力较弱,产业
链资源逐渐向龙头企业集中，预计公司将充分受益产品涨价，盈利能力大
报告作者
幅增长。公司一季度产业金融及投资板块业绩贡献较少，但全年仍将实现
贺茂飞
稳健增长，我们预计公司未来业绩将不断超出市场预期。
面板行业周期性减弱, 国产龙头厂商估值有望重塑
行业周期性减弱，国产面板龙头厂商将持续受益。复盘面板产业历史，由
供给端新增产能影响出现过多轮面板周期, 本轮面板涨价经过 11 个月的连
续上涨,我们认为本质区别在于:未来行业 2-3 年大尺寸 LCD 再无新建产
联系人
李雪峰
线, 仅有存量产线爬坡; 需求端大尺寸化趋势明显, 行业供需格局有望持
续保持稳定, 面板厂商未来几年盈利水平将会长期维持高位, 公司作为国
内面板绝对龙头之一,将优先受益,迎业绩腾飞。
投资建议与盈利预测
预计 2021-2023 年营收 1511.17、1910.26、2194.97 亿元，归母净利润
128.24、152.19、169.73 亿元,对应 PE 分别为 10、9、8 倍,维持“买
入”评级。
1) 韩厂退出不及预期; 2) 面板价格不及预期; 3) 下游需求不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载