TCL 科技(000100)公司点评报告
2021年04月13日
LCD 行业高景气度,面板龙头迎业绩腾飞
买入|维持
事件:
公司 4 月 12 日晚发布 2021 年一季度业绩预告,报告期内预计实现净利润
基本数据
30.5 亿元-34.2 亿元, 同比上升 10.3 倍-11.6 倍; 实现归母净利润 23.2 亿
元-25.5 亿元, 同比上升 470%-520%。
报告要点:
大尺寸业务表现亮眼, 公司业绩大幅增长
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
亿元,同比上升470%-520%,其中TCL华星净利润同比增长15倍,环比
过去一年股价走势
提升近 30%。在大尺寸领域: 三条 LCD 产线满产满销, T7 爬坡顺利, 出
货面积同比增长 15%, 伴随面板大尺寸价格的持续上涨, 大尺寸业务净利
润环比增长超过 50%。小尺寸领域, T3 产线满产满销, T4 柔性 AMOLED
按计划扩产, 在新产线扩产固定成本显著增加的基础上, 公司通过产品结
构优化和极致运营管理,实现经营效益同比改善。
华星苏州产线 Q2 并表,公司产能将大幅提高
公司收购三星苏州产线的事项已于 2021Q1 完成交割, 自 2021 年 Q2 开始
并表为公司贡献收入和效益。苏州华星技术目前拥有一条 8.5 代 LCD 产线,
相关研究报告
月产能达到 120K, 并表后将为公司带来约 30%的大尺寸 LCD 产能增长,
TCL 华星的整体规模和市场份额将继续保持高速增长，有望充分发挥各产
线特点和效率, 提升成本竞争力。
华星全年盈利确定性强，公司业绩有望持续超预期
报告作者
公司业绩主要可以拆分为三个部分: TCL 华星、中环股份以及金融产业投
贺茂飞
资。2021年 Q1 业绩主要构成为 TCL 华星及中环股份,金融产业投资业务
板块 Q1 暂未确认收入,环比 20Q4 盈利大幅下降,对公司 Q1 整体盈利环
比有所影响。全年来看,金融投资业务领域利润贡献稳定,同比 2020 年保
持稳步增长。伴随 Q2 苏州 T10 线的并表,下半年 T4 AMOLED 的爬坡,
二期三期满产出货,以及 T7 产线出货量的持续增长,叠加面板大尺寸价格
联系人
李雪峰
的不断上涨, TCL 华星业绩有望逐季度出现超预期表现。
投资建议与盈利预测
预计 2021-2023 年营收 1511.17、1910.26、2194.97 亿元, 归母净利润
128.24、152.19、169.73 亿元,对应 PE 分别为 10、8、7 倍,维持“买
入”评级。
1) 下游发展不及预期; 2) 技术研发不及预期; 3) 客户拓展不及预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载