面板业绩保持高增，多点开花接力成长
公司研究
2021年04月13日
公司点评报告
事件: 4 月 12 日晚, TCL 科技发布 2021 年一季度业绩预告,公司预计实
现净利润 30.5-34.2 亿元, 同比增长 10.3-11.6 倍; 实现归母净利润 23.2-
TCL 科技(000100. SZ)
25.5 亿元, 同比增长 470%-520%。
点评:
投资评级
▶半导体显示业务高增，充分受益行业景气上行。2021 年一季度公司实现
归母净利润 23.2-25.5 亿元, 分业务来看: 1) 半导体显示业务充分受益于
上次评级
面板价格上涨,实现业绩高增,其中大尺寸业务净利润环比增长超过50%。
华星光电净利润环比增长 30%, 预计贡献归母净利润约 22 亿元。2) 中环
股份业绩表现亮眼,净利润同比接近翻倍,为 TCL 科技贡献约 1.6 亿元归
母净利。3)产业金融业务环比大幅减少,主要系金融投资业务季节性波
动，但全年来看该业务预计仍将保持增长。我们认为，除去季节波动较大
的产业金融,公司主营业务实现高速增长,一季度业绩符合预期。
一供需格局持续紧张,面板价格涨势依旧。我们预计,持续紧张的供需格局
将推动面板价格保持强势，为公司全年业绩提供稳定支撑。
需求侧,美国市场受益于拜登 1.9 万亿刺激政策落地保持旺盛,同时,大
型体育赛事相继确定举行也为全年 TV 需求奠定基础。受此影响，电视终
端厂商正积极寻求更多的供应数量，以满足市场需求，备货力度大幅超出
往年。根据 Omdia 数据，主流韩系终端厂及大陆厂商 2Q21 的液晶面板
规划采购量分别同比增加 32%和 36%。
供给侧,物料短缺仍是制约面板出货的关键因素。首先,玻璃基板供给仍
未从意外事件中走出,保持供需偏紧的格局,根据 Omdia 数据,面板厂玻
璃基板库存量仅为 1-2 周, 低于 3-4 周的正常库存。此外, 驱动 IC 供不应
执业编号：S1500520030001
求更为严重，陷入极度短缺之中。根据 Omdia 数据，面板厂已进入驱动
IC零库存甚至负库存状态。受关键物料短缺影响，面板厂出货有所承压，
根据 DISCIEN 预测数据, 4月面板厂产出将同比下滑 1.9%。
▶展望全年,内生外延产能多点开花。除面板涨价持续超预期外,并入苏州
三星和茂佳国际以及 T7 等产线产能释放将为公司 2021 年业绩提供稳定
相关研究
增量。大尺寸端,公司 G11 代 T7 线已于 2020 年 11 月 11 日正式量产,
《TCL 科技:定增加码 IT 产线,开拓高端市
预计在 21 年年底产能爬满,将带来 305 万平方米的年产能增长。同时,
苏州三星线的并入也将进一步扩充产能,预计带来710万平方米的年产能
增长。2021年公司大尺寸产能增长将超过43%。小尺寸端,T3线由于身
《TCL 科技:业绩高增蓄势 2021,加码半导
处武汉, 在 2020 年的新冠疫情中业绩承压明显, 预计 2021 年业绩将大
体助产业协同》2021.03.12
幅修复。同时 T4 线 AMOLED 新产能释放也将带来营收规模的进一步增
《TCL 科技: Q4 业绩超市场预期, 内生外延
长。此外, 茂佳国际预计将于 2Q21 完成交割, 将带来 1100 万台/年的模
组整机产能并为全年业绩提供稳定增量。
助龙头腾飞》2021.01.12
▶盈利预测与投资评级:伴随面板涨价、产能释放和资产并表,我们预计公
《TCL 科技深度报告:外延并购与内生增长
司 21/22/23 年归母净利润分别为 120.46/137.87/157.65 亿元,对应 PE
并进，公司步入收获期》
分别为 10/9/8 倍。考虑到公司在半导体显示领域的领先地位以及未来的长
足发展空间, 我们维持对公司的“买入”评级, 目标市值 2150 亿元。
《TCL 科技: 三季度超悲观预期, 内生外延共
▶风险因素:疫情反复,下游需求不及预期。
助业绩成长》2020.10.29
《TCL 科技:收购华星股权助力业绩增厚,
行业拐点下龙头竞争力凸显》2020.05.31
《三星退出+疫情扰动，看面板供需新格局》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: TV 面板主流尺寸的价格已回到 2017 年 Q3 水平
图 2: TCL 科技营收及利润表现
图 3: TCL 科技利润率表现
图 4: 三星和 LG 电视面板采购量
图 5: 中国一线电视品牌面板采购量
图 6: TCL 华星大尺寸产能情况
图 7: TCL 华星小尺寸产能情况
图 8: 2020-2022 玻璃基板供需对比
图 9: 2020-2021 驱动 IC 供需对比
研究团队简介
方 竟, 西安电子科技大学本硕连读, 近5年半导体行业从业经验, 有德州仪器等外企工
作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 IC 咖啡的
发起人,曾协助多家半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,
名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青, 武汉大学硕士, 2018 年加入西南证券, 2020 年加入信达证券, 覆盖半导体产
业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,覆盖消费电子产业链。
童秋涛, 复旦大学资产评估硕士, 2020 年加入信达证券, 从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。