买入 (上调)
2021年04月13日
TCL 科技(000100) 电子
盈利持续提升，收购整合稳步推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布21年一季报预告,2021Q1预计实现归母净利润23.2~25.5亿
元, 同比增长 470%~520%。
● 面板价格持续上涨，行业高景气度仍将持续。2021Q1 以来面板价格仍维持上
涨趋势, 当前预期面板价格上涨或将持续到 2020Q3, 其中 TCL 华星净利润同
比增长 15 倍, 环比提升近 30%。大尺寸领域, t1、t2、t6 产线满销满产, t7 按
相对指数表现
计划爬坡,出货面积同比增长 15%,主要尺寸产品价格持续上涨,大尺寸业务
TCL 科技
沪深300
净利润较 2020 年第四季度环比增长超 50%。小尺寸领域，t3 产线满销满产，
137%
t4 柔性 AMOLED 产线按计划扩产。
109%
天津中环已纳入业绩并表,开始贡献业绩增长。天津中环电子信息集团有限公
81%
司于 2020 年第四季度纳入本公司合并报表范围, 成为公司业绩同比增长的驱动
53%
因素之一。报告期内, 中环股份实现归属于其上市公司股东的净利润同比增长
24%
86.27%-117.97%。
-4%
• 拟募投定增，加强中尺寸领域产线布局，提升公司全尺寸产品竞争力。公司近
日申请募投定增预案,公司拟募资不超过 120 亿元用于建设 8.6 代 OLED 新型
显示器件生产线项目及补充流动资金。项目主要面向中尺寸 IT 产品，以满足远
程教育、在线娱乐及居家办公等旺盛需求下中尺寸 IT 产品的爆发式增长需求。
公司欲籍此加速中尺寸领域 IT、车载等产品和客户开拓，完善全尺寸领域的产
品矩阵和业务体系。
收购整合稳步推进。公司收购苏州三星电子液晶显示科技有限公司(现苏州华
星光电技术有限公司,t10)60%股权及苏州三星显示有限公司(现苏州华星光
电显示有限公司) 100%股权的事项已完成交割, 自 2021 年二季度起开始为公
司贡献收入和效益。公司收购茂佳国际 100%股权事项的交割工作正在按计划推
相关研究
1. TCL 科技 (000100): Q3 受益面板涨价
业绩改善明显, 行业格局向好
(2020-10-30)
2. TCL 科技 (000100): 中报业绩回暖, 从
容布局迎接行业机遇 (2020-08-31)
预期等。
关键假设:
假设 1: TCL 华星光电: 面板 21Q1 以来仍维持涨价状态, 伴随面板供给格局改善下价
格上涨, 我们预期公司 21-23 年营收增长分别为 85%/25%/5%, 对应 21-23 年毛利率分别为
25%/26%/26%。
假设 2: 电子产品分销: 预期 21-23 年维持 8%的较低增速, 毛利率水平维持 3.5%左右。
假设 3: 半导体光伏及材料: 公司收购中环股份部分业绩并表, 预期 21-23 年增速 45%、
40%/35%, 毛利率水平维持 19%左右。
假设 4: 茂佳国际:公司后续预计装入业务,我们预期公司 21-23 年保持 15%的增长,
毛利率水平维持3%左右。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队