信义山证证
其他纺织
华利集团（300979.SZ）
买入-A(维持)
22年公司营收净利稳健增长,关注品牌客户库存去化
2023年4月22日
公司近一年市场表现
事件描述
4月21日,公司披露 2022 年年报,2022 年,公司实现营业收入 205.69 亿元,同
亿元,同比增长 14.62%。公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 12 元(含税),派息
率为 43.3%。
事件点评
2022 年公司实现量价齐升, 22Q4 海外去库存致使营收业绩增速放缓。2022 年,
公司实现营收 205.69 亿元,同比增长 17.74%,销售数量方面,2022 年,公司鞋履销售
市场数据: 2023年4月21日
量 2.21 亿双, 同比增长 4.7%。销售均价方面, 2022 年鞋履人民币均价 93.2 元/双, 同
比增长 12.5%，人民币均价提升较快一方面受益于公司客户结构优化，美元均价 13.8 美
元/双,同比增长7.3%,另外一方面受益于美元兑人民币升值。伴随报价更优的新客户合
作体量占比提升,预计公司今年美元均价将继续得到提升。分季度看,22Q1-Q4 营收分
别为 41.24、57.74、54.75、51.95 亿元，同比增长 11.39%、28.55%、23.33%、7.45%。
2022 年,公司实现归母净利润 32.28 亿元,同比增长 16.63%, 其中 22Q1-Q4 归母净利
润分别为 6.48、9.14、8.84、7.82 亿元，同比增长 12.40%、27.99%、25.07%、1.52%。
22Q4 公司受到国际运动品牌去库存影响,营收与归母净利润增速环比明显放缓,预计
22Q4 鞋履销量同比下降 10%以上,人民币均价提升超过 20% (预计美元均价提升与汇
率正面影响贡献各占一半左右)。
运动休闲鞋表现亮眼，前五大客户集中度同比基本稳定。分产品看，运动休闲鞋、
户外靴鞋、运动凉鞋/拖鞋分别实现营收 184.8、10.4、10.1 亿元,同比增长 30.0%、-34.5%、
-38.5%, 占公司收入比重 89.8%、5.1%、4.9%, 同比提升 8.5、下降 4.0、下降 4.5pct。
研究助理:
从盈利能力看，运动休闲鞋、户外靴鞋、运动凉鞋/拖鞋毛利率分别为 26.7%、16.5%、
18.6%，同比下滑 2.2、2.2、1.9pct。分区域看，美国、欧洲区域分别实现营收 173.2、
28.1亿元,同比增长14.0、37.2%,美国依旧是公司最大销售区域,收入占比为84.2%,
欧洲收入占比 13.7%。 分客户看,公司前五大客户集中度为 91.27%,客户集中度同比基
本保持平稳,公司合作的运动休闲品牌包括 Nike、Converse、Vans、UGG、Hoka、Puma、
Under Armour、On、New Balance、Asics、Cole Haan 等,是主要客户的核心供应商。
产能持续稳步扩张，预计 2023 年新工厂陆续投产。2022 年，公司共有 16 家成品
鞋工厂, 总产能为 2.38 亿双, 同比增长 9.1%, 全年产量 2.17 亿双, 同比增长 3.5%,
产能利用率 90.95%,同比下滑 4.93pct,预计 22H1、22H2 产能利用率分别为 95.1%、
87.0%，同比下滑 1.8、8.0pct。公司考虑到客户订单需求，2022 年产能持续扩张，新工
厂越南永山、越南威霖和越南弘欣产能爬坡顺利,其中越南永山月产能达到约94万双,
越南威霖月产能达到约88万双,越南弘欣月产能达到约48万双。预计公司今年下半年
在印尼、越南将继续有新工厂投产。
22Q4 毛利率同环比均实现提升，费用水平保持稳定。盈利能力方面，2022 年，公
\triangleright
司毛利率同比下滑 1.4pct 至 25.9%，预计主要由于公司新工厂处于效率爬坡过程以及下
半年产能利用率下滑，其中 22Q4 毛利率同比提升 0.2pct 至 25.8%，主要受益于公司面
临订单不及预期，提前进行成本控制。费用率方面，2022年，公司期间费用率合计下滑
0.15pct 至 5.23%，其中销售/管理/研发/财务费用率为 0.4%/3.8%/1.4%/-0.3%，同比
+0.01/-0.17/+0.07/-0.05pct。叠加非经常性损益占收入比重同比提升 0.27pct,综合影响
下,2022年,公司销售净利率为15.7%,同比下滑0.2pct。存货方面,截至22年末,
公司存货 24.64 亿元，同比下降 7.8%，存货周转天数 61 天，同比减少 6 天。现金流方
面,2022年,公司经营活动现金流净额为35.04亿元,同比增长44.6%。
投资建议
2022年,公司产能持续扩张,收入与净利润均实现稳健增长,在订单面临压力下,
\triangleright
通过柔性产能与成本控制保障自身毛利率、净利率水平稳定。由于国际品牌普遍仍处于
去库存阶段,预计公司 23H1 订单或承压,建议关注品牌库存拐点,中长期我们继续看
好公司凭借产能持续扩张、合作产品研发投入，从而强化与老客户品牌的合作，并进行
新客户品牌矩阵的拓展。 预计公司 2023-2025 年每股收益分别为 2.94、3.50 和 4.15 元,
4月21日收盘价47.28元,对应公司23、24年PE为16.1、13.5倍,维持“买入-A”评
国际品牌库存去化不及预期;产能扩张不及预期;原材料价格大幅上涨;汇率大幅
波动。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街69号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层