华利集团（300979. SZ）
一季度净利润下滑 26%，关注下游品牌去库拐点
核心观点
公司研究・财报点评
纺织服饰・纺织制造
一季度净利润下滑 26%, 订单疲软叠加员工人数环比略增致盈利承压。一季
度公司实现收入 36.6亿元,同比下滑 11.2%,主要因品牌客户调整库存、订
联系人: 刘璨
单疲软;量价拆分来看,收入美金口径下滑17%+,其中美金单价提升9.6%。
归母净利润 4.8 亿元, 同比下滑 25.8%。毛利率 23.3%, 同比下滑 2.3 个百
S0980520040004
分点，主要因一季度在订单疲软的情况下，公司员工人数未做较大调整，环
基础数据
比 2022 年末略有增加，产能利用率有所下滑。期间费用率基本稳定，财务
投资评级
买入(维持)
费用率提升 1.1 个百分点, 主要因人民币升值、产生汇兑损失所致。净利率
合理估值
69.70 - 76.00 元
收盘价
13.1%, 同比下滑 2.6个百分点。库存金额环比 2022 年末增加 29%, 主要因
总市值/流通市值
54172/6781 百万元
客户根据库存节奏延迟出货所致，产成品有所增加。
52 周最高价/最低价
78.70/40.20 元
近3个月日均成交额
109.88 百万元
展望 2023 年，预计二季度订单环比向好，下半年订单预期回暖。二季度随
市场走势
部分品牌去库动作接近中后段环比向好，作为传统订单高峰季毛利率随订单
规模提升预期好转；下半年市场消费信心加强、品牌去库取得进展后订单预
计逐步回暖。新客户锐步、露露乐檬、Allbirds 亦在今年贡献订单新增量。
公司积极扩充产能,未来2年产能增长确定性强。2022年公司新工厂越南
永山、越南威霖和越南弘欣产能爬坡顺利，其中越南永山月产能达到约
万双。2023年印尼、越南有部分新工厂投产,未来2年也将积极新建工
厂。2022 年公司资本开支 16.85 亿元, 同比增加 32%, 预期未来 2 年内
仍保持较高资本开支水平。
相关研究报告
投资建议：品牌去库后订单拐点在即，看好左侧布局的估值弹性。随品牌去
《华利集团(300979.SZ)-2022 年净利润增长 17%, 关注下游品
库取得进展，今年二季度起公司订单有望逐步回暖，叠加新拓客户订单增量
《华利集团（300979. SZ）-全年业绩预计增长 16%，关注品牌去
将支撑未来公司业绩成长。今年公司预计新增2个以上工厂,中期将继续保
《华利集团（300979. SZ）-收购获取越南运动鞋产能，交易对价
持快速产能扩张。成本端,去年四季度在订单波动的情况下,毛利率仍实现
《华利集团（300979. SZ）-三季度收入增长 23%，关注下游库存
环比改善，体现公司柔性产能和成本控制的竞争优势，一季度毛利率环比下
滑主要因公司考虑未来订单需求暂未做出人员成本管控动作，未来将继续借
《华利集团(300979.SZ)-前三季度净利润预增20%~25%,建议
助生产优势维持利润率稳定、减少订单波动对利润的影响。考虑品牌清理库
存和行业订单调整情况, 小幅下调盈利预测, 预计公司 2023~2025 年净利
润分别为 29. 1/37/44. 4 亿元(前值: 32. 0/39. 0/46. 5 亿元), 同比
-10%/27.2%/20.3%. 小幅下调合理估值至69.7-76.0元(前值:
73.6-80.3). 对应 2024 年 PE 22-24x。公司产能扩张为未来需求恢复储
备较好弹性，品牌库存改善在即，订单能见度改善将催化估值修复，公司中
长期扩张市场份额前景明确,维持“买入”评级。
投资建议：品牌去库后订单拐点在即，看好左
侧布局的估值弹性
随品牌去库取得进展，今年二季度起公司订单有望逐步回暖，叠加新拓客户订单
增量将支撑未来公司业绩成长。今年公司预计新增2个以上工厂，中期将继续保
持快速产能扩张。成本端，去年四季度在订单波动的情况下，毛利率仍实现环比
改善,体现公司柔性产能和成本控制的竞争优势,一季度毛利率环比下滑主要因公
司考虑未来订单需求暂未做出人员成本管控动作、未来将继续借助生产优势维持利
润率稳定、减少订单波动对利润的影响。考虑品牌清理库存和行业订单调整情况,
小幅下调盈利预测, 预计公司 2023~2025 年净利润分别为 29. 1/37/44. 4 亿元（前
值: 32.0/39.0/46.5亿元),同比-10%/27.2%/20.3%,小幅下调合理估值至
69.7-76.0元(原: 73.6-80.3),对应 2024年 PE 22-24x。公司产能扩张为未来
需求恢复储备较好弹性, 品牌库存改善在即, 订单能见度改善将催化估值修复,
公司中长期扩张市场份额前景明确,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层