华利集团（300979）
2023年一季报点评:业绩短期承压,新客户
2023年04月27日
实现量产出货
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 公司公布 2023 年一季报: 23Q1 收入 36.61 亿元/yoy-11.23% (剔除汇率
影响 yoy-17%+), 归母净利润 4.81 亿元/yoy-25.77%、为 2017 年以来首
次净利同比下滑。收入下滑主因海外经济降温、下游品牌客户处去库期、
市场数据
部分客户调整订单致公司销量下滑,净利下滑幅度超过收入主因毛利率
下降、费用率提升。
■ 销量下滑拖累收入, ASP 仍有较大幅度提升, 新客户实现量产出货。拆
分量价来看, 1) 销量: 23Q1 公司运动鞋销量 3900 万双/yoy-24.65%,
较 22Q4 的销量同比下滑幅度 (-9.3%) 扩大、环比 22Q4 销量 5200 万
双下滑 25%, 主因海外经济降温、下游客户去库的持续影响, 公司部分
客户缩减订单,但新客户 Reebok、Lululemon、Allbirds 等品牌的运动鞋
均实现量产出货。随部分客户库存去化接近尾声&新客户起量、同时进
基础数据
人民币 ASP 约 93.9 元/双、同比+17.8%, 美元 ASP 同比+9.6%, 单价提
升幅度加大、主要受益于新客户 ASP 较高、老客户亦存在产品结构升
级, 我们预计 23 年 ASP 提升趋势有望延续。
■ 毛利率下降、费用率上升,净利率下降。1) 毛利率: 23Q1 同比-2.3pct
至 23.34%, 主因订单减少导致产能利用率下降、同时公司考虑到 Q2 及
之后订单存在恢复预期、因此并未在 Q1 订单承压时对工人规模进行收
缩, 我们判断 Q2 随出货量回升、毛利率有望改善。2) 期间费用率:
相关研究
23Q1 同比+1.25pct 至 6.67%, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别同比
《华利集团(300979): 2022 年报
+0.03/-0.35/+0.49/+1.08pct 至 0.5%/3.59%/1.97%/0.81%, 财务费用率提升
点评: 订单承压影响短期业绩,
主因 23Q1 人民币汇率升值导致汇兑损失增加、同时银行借款利率上市
长期稳健增长可期》
致利息支出增多。3) 归母净利润率:结合毛利率下降、费用率上升,
年末增29%,主因部分客户调控出货节奏、导致产成品存货增多。
《华利集团(300979): 2022 年业
■ 盈利预测与投资评级: 公司为全球领先运动鞋专业制造商, 23Q1 受海
绩快报点评: Q4 销量如期下行,
外经济降温、客户去库持续影响,销量延续2204以来的下滑趋势且降
期待 23Q2 拐点》
幅有所扩大,但在 ASP 提升弥补下,收入降幅较销量降幅有所收窄;净
利受毛利率下降影响、下滑较多、为 2017 年以来首次净利下滑。预计
Q2 随客户库存去化逐步完成、公司出货量有望环比提升、业绩压力有
望减轻,下半年有望进一步改善。我们维持 23-25 年归母净利润
33.0/40.1/47.1 亿元的预测，对应 PE16/14/12X，虽然短期业绩承压，但
公司客户资源、生产能力优秀,长期稳健增长可期,维持“买入”评级。
华利集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号