华利集团（300979. SZ）
2022 年净利润增长 17%, 关注下游品牌去库拐点
核心观点
公司研究・财报点评
纺织服饰・纺织制造
全年净利润提升 47%，四季度因品牌去库增速放缓。2022 全年实现营收
205. 7亿元, 增长 17. 7%, 1) 量价拆分: 美金口径收入增长 12. 34%, 美
联系人: 刘璨
金单价提升 7.35%; 2) 分客户: 前五大客户(占比 91%) 收入增长 18%,
其中第一大客户贡献约 29%的强劲增长、占比提升 3 个百分点; 3) 分品
S0980520040004
类:运动鞋增速亮眼达 30%,户外鞋、运动凉鞋/拖鞋双位数下滑。归母
基础数据
净利润 32.3 亿元, 增长 16.6%。毛利率 25.9%, 下降 1.4 个百分点, 主
投资评级
买入(维持)
要由于疫情、下半年订单疲软导致产能利用率降低，同时新工厂投产爬
合理估值
73.60 - 80.30 元
收盘价
坡，公司加强柔性生产和成本管控保持毛利率基本稳定；期间费用率维
总市值/流通市值
55176/6907 百万元
52 周最高价/最低价
78.70/40.20 元
稳，年内产生汇兑收益致财务收入增加。分红率提升使得所得税率下降
近3个月日均成交额
112.09 百万元
3.8%,净利率基本持平去年。四季度因品牌去库业绩增速放缓,毛利率
市场走势
同环比改善。收入为 52 亿元, 同比+7. 4%, 归母净利润 8. 7 亿元, 同比
+1.5%; 毛利率因积极的成本管控同比、环比提升 0.2、0.6个百分点。
公司积极扩充产能,未来2年产能增长确定性强。2022年公司新工厂越南
永山、越南威霖和越南弘欣产能爬坡顺利, 其中越南永山月产能达到约
万双。2023年印尼、越南有部分新工厂投产,未来2年也将积极新建工
厂。2022 年公司资本开支 16.85 亿元, 同比增加 32%, 预期未来 2 年内
仍保持较高资本开支水平。生产效率方面，公司推行管理标准化和信息
化、数字化提升效率，提升量产工厂交付能力和运营水平。
相关研究报告
《华利集团（300979. SZ）-全年业绩预计增长 16%, 关注品牌去
投资建议：品牌去库后订单拐点在即，看好左侧布局的估值弹性。随品牌去
库取得进展，今年二季度起公司订单有望逐步回暖，叠加新拓客户订单增量
《华利集团（300979. SZ）-收购获取越南运动鞋产能，交易对价
将支撑未来公司业绩成长。今年公司预计新增2个以上工厂,中期将继续保
《华利集团（300979. SZ）-三季度收入增长 23%, 关注下游库存
持快速产能扩张。成本端，去年四季度在订单波动的情况下，毛利率仍实现
《华利集团（300979. SZ）-前三季度净利润预增 20%~25%, 建议
环比改善，体现公司柔性产能和成本控制的竞争优势，未来将继续借助生产
《华利集团（300979. SZ）-二季度业绩增长 28%，资本开支增长
优势维持利润率稳定、减少订单波动对利润的影响。考虑品牌清理库存和行
显著》——2022-08-19
业订单调整情况，小幅下调盈利预测，预计公司 2023~2025 年净利润分别为
32.0/39.0/46.5 亿元 (原 2023-2024 年: 32.8/39.1 亿元), 同比
-0.7%/+21.8%/+19.1%。下调合理估值至 73.6-80.3 元(前值:82.9-89.5 元)，
对应 2024 年 PE22-24x。公司产能扩张为未来需求恢复储备较好弹性，品牌
库存改善在即，订单能见度改善将催化估值修复，公司中长期扩张市场份额
前景明确,维持“买入”评级。
全年净利润提升 47%, 四季度因品牌去库增速
2022 年公司受益其优质的客户资源和客户结构、对成本的持续改善实现归母净利
润同比增长 17%。全年公司实现收入 205. 7 亿元, 同比增长 17. 7%, 其合作品牌包
括 Nike、Converse、Vans、UGG、HOKA 等，优质的客户资源和良好的客户结构助
力其实现稳定增长; 下半年收入增速有所回落, 主要因疫情之后运动鞋产能快速
复苏、运动效率回升，叠加国际经济形势不确定性，部分品牌库存走高并通过调
整制造商订单去库存,对公司订单产生一定影响。量价方面,2022年全年,公司
销售运动鞋 2. 21 亿双, 同比增长 4. 6%, 单价同比增长 12. 51%, 美金口径预计收
入增长 12.34%, 美金单价增长 7.35%。全年公司实现归母净利润 32.3亿元, 同比
增长 16.6%。
前五大客户占比 91%, 增长 18%; 运动鞋类高速增长约 30%。分客户看, 前五大客
户收入占比约 91%, 小幅下降约 1 个百分点, 增速 18%, 其他客户增长 26%, 其中
第一大客户收入由 61 亿元增长 28%至 79 亿元,占比提升 3 个百分点至 39%,贡献
亿元,户外靴鞋、运动凉鞋/拖鞋等双位数下滑。
年公司毛利率小幅下滑 1.4 个百分点至 25.86%, 主要因疫情、下半年订单疲软影
响产能利用率以及新工厂投产爬坡等影响，同时通过柔性产能和持续改善成本控
制,保持毛利率的平稳。分产品看,三类产品毛利率均下滑1.9~2.2个百分点不
等。费用率基本平稳，同比减少 0.15 个百分点，主要汇兑收益致财务收入增大。
个百分点, 所得税率下降 3.8%至 21.1%, 使得净利率基本持平去年约 15.7%。
流动资产周转和资产负债率健康。2022 年 ROE 为 26.8%, 同比下降 6.4 个百分点。
流动资产周转加快,存货/应收账款/应付账款周转天数分别 61/49/39 天,分别同
比-7/5/-5 天, 其中存货主要因 2023 年一季度订单压力较大所致, 应付账款周转
天数因公司调整供应商策略所致。资产负债率为22.9%,同比减少9.6百分点,
有息负债率为 4.0%, 同比减少近 8 个百分点, 主要因公司偿还美元贷款所致。
图8: 公司营运周转天数
图9: 公司 ROE
四季度因品牌去库业绩增速放缓。单四季度公司实现收入52亿元,同比增长7.4%,
增幅较三季度减少 16 个百分点, 主要因品牌客户去库调整、订单疲软所致。毛利
率 27.75%, 同比提升 0.2 个百分点, 环比提升 0.6 个百分点, 主要因公司提前应
对订单情况加强员工人数及加班管控，优化毛利率。期间费用率同比提升1.7个
百分点,主要因年末费用调整所致。公司实现归母净利润8.7亿元,同比增加1.5%,
净利率 15.06%, 同比下降 0.9 个百分点。
图12: 公司利润率变化情况
图13: 公司期间费用率情况
公司积极扩充产能,未来2年产能增长确定性
公司积极扩产、优化产能,中期看产能增长较快、确定性强。2022年公司新工厂
越南永山、越南威霖和越南弘欣产能爬坡顺利,其中越南永山月产能达到约 94 万
双,越南威霖月产能达到约88万双,越南弘欣月产能达到约48万双。2023年
印尼、越南有部分新工厂投产,未来2年也将积极新建工厂。2022年公司资本开
支 16.85 亿元, 同比增加 32%, 预期未来 2 年内仍保持较高资本开支水平。生产
效率方面，公司推行管理标准化和信息化、数字化提升效率，提升量产工厂交付
能力和运营水平。年内公司“电脑车接鞋舌工艺”“自动翻折创新型夹板”等工
艺技术升级并推广，新开发的电脑针车车装饰带技术、整个鞋面多层部件复合定
位电脑车技术、自动电烙铁定位器等技术开始在各量产工厂实施，各量产工厂形
成“比-学-赶-帮-超”的积极创新文化，有效改善品质、提升效率，提高集团的
核心竞争力。
投资建议：品牌去库后订单拐点在即，看好左
侧布局的估值弹性
随品牌去库取得进展，今年二季度起公司订单有望逐步回暖，叠加新拓客户订单
增量将支撑未来公司业绩成长。今年公司预计新增2个以上工厂，中期将继续保
持快速产能扩张。成本端，去年四季度在订单波动的情况下，毛利率仍实现环比
改善，体现公司柔性产能和成本控制的竞争优势，未来将继续借助生产优势维持
利润率稳定、减少订单波动对利润的影响。考虑品牌清理库存和行业订单调整情
亿元（原 2023-2024 年: 32.8/39.1 亿元），同比-0.7%/+21.8%/+19.1%。下调合
理估值至 73.6-80.3 元 (前值: 82.9-89.5 元), 对应 2024 年 PE 22-24x。公司
产能扩张为未来需求恢复储备较好弹性，品牌库存改善在即，订单能见度改善将
催化估值修复,公司中长期扩张市场份额前景明确,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层