双汇发展（000895. SZ）
优干大市
2025 半年报点评: 归母净利同比略增, 现金高分红保持稳定
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・农产品加工
2025H1 归母净利同比增长, 总体销售规模保持稳健增长。2025H1 营收同比
+3%至 285.03 亿元, 归母净利同比+1.17%至 23.23 亿元, 肉类总外销量
156.5 万吨、同比增长3.7%。得益于优化经营策略和强化内部管理，公
司上半年实现收入和利润小幅增长。公司下半年计划继续大力推进网点
S0980520110002
S0980523030001
开发,持续推进各项市场创新方案落实;生鲜业务上,动态调整产品结
构,扩大市场网络,针对不同渠道进行差异化竞争;肉制品业务上,加
快兴趣电商、020等新业务发展,做好高性价比产品的营销推广。此外,
S0980524070003
公司保持现金高分红, 2025 上半年拟派发现金分红 22. 52 亿元, 占归母
基础数据
净利达 96. 94%, 对应年化股息率约 5. 32%。
投资评级
合理估值
肉制品新渠道销量增长明显, 吨利下半年预计维持较高水平。分业务来看,
收盘价
总市值/流通市值
88176/88164 百万元
公司生鲜品实现营业收入 137. 69 亿元, 同比+3. 33%, 毛利率 4. 90%, 同
52 周最高价/最低价
29.62/22.49 元
近3个月日均成交额
比下降 0. 26%, 公司实现规模明显增长, 但由于猪肉价格今年上半年保
市场走势
持低波动, 部分冻品库存计提减值加大导致生鲜品经营利润同比下降。
公司肉制品实现营业收入 112.07 亿元, 同比-9.42%, 毛利率 36.10%,
同比+0.61%,公司新渠道的销量增幅明显,同比增长21%、销量占比达
17.6%, 连锁便利渠道、线上渠道、新零售渠道等渠道的销量表现亮眼。
其他业务分部实现营业收入 57. 67 亿元, 同比上升 33%, 毛利率 3. 26%,
同比+4.00%,公司养猪业、禽产业规模同比继续提升,养殖成绩明显改
善,完全成本持续下降。
预制菜等新业务稳步推进，有望贡献业绩增量。公司近年加快预制菜板块
布局,2021年成立餐饮事业部,目前已组建专业的研发团队和专业的厨
师团队，专职负责预制菜产品研发，已相继推出大排片、猪蹄块等生鲜
相关研究报告
调理产品, 酱爆大肠段、筷食代椒香小酥肉等预制半成品菜, 红烧肉、
《双汇发展(000895, SZ)-2024 年报点评: 归母净利同比下滑 1%。
梅菜扣肉等预制成品菜，啵啵袋、拌面等方便速食产品，烧鸡等酱卤熟
食产品，市场反馈较好，有望进一步打开公司业绩增量空间。公司在预
《双汇发展(000895.SZ)-2024 —季报点评: 肉制品吨利稳步提
制菜新业务领域具备原料优势、加工优势、渠道优势, 具备良好的发展基础,
《双汇发展（000895. SZ）-2023 年报点评: 2023 年经营业绩承
有望进一步增厚公司盈利能力。
《双汇发展(000895.SZ)-高分红的屠宰及肉制品龙头,持续加
码预制菜等新业务》
投资建议：公司是国内屠宰行业龙头，保持现金高分红。我们维持盈利预测，
预计公司 25-27 年归母净利为 53. 05/56. 06 及 58. 78 亿元, 对应当前股价 PE
分别为 16. 2/15. 4/14. 7 X. 维持“优于大市”。
2025H1 归母净利同比增长,总体销售规模保持稳健增长。2025H1 营收同比+3%至
285.03 亿元, 归母净利同比+1.17%至23.23 亿元, 肉类总外销量156.5 万吨、同
比增长 3.7%。分业务来看,公司生鲜品实现营业收入 137.69 亿元,同比+3.33%,
毛利率 4.90%, 同比下降 0.26%, 公司实现规模明显增长, 但由于猪肉价格今年上
半年保持低波动，部分冻品库存计提减值加大导致生鲜品经营利润同比下降。公
司肉制品实现营业收入 112.07 亿元,同比-9.42%,毛利率 36.10%,同比+0.61%,
公司新渠道的销量增幅明显，连锁便利渠道、线上渠道、新零售渠道等渠道的销
量表现亮眼。其他业务分部实现营业收入57.67亿元,同比上升33%,毛利率3.26%,
同比+4.00%,公司养猪业、禽产业规模同比继续提升,养殖成绩明显改善,完全
成本持续下降。
图1: 双汇发展营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 双汇发展单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 双汇发展归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 双汇发展单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 双汇发展营收结构(单位: 亿元)
图6: 双汇发展主要业务盈利情况
2016-2020 年数据未经会计政策变更追溯调整)
盈利能力维持稳健,费用率略有提升。2025H1 毛利率同比-1.01pct 至 17.28%,
净利率同比-0.18pct 至 8.27%。费用方面,2025H1 销售费用率同比+0.14pct 至
3.48%, 管理+研发费用率同比-0.17pct 至 2.47%, 财务费用率同比-0.1pct 至
0.20%。
图8: 双汇发展费用率变化情况
经营性现金流净额同比减少,存货周转天数明显下降。2025H1 经营性现金流净额
同比-18.6%至29.14亿元,占营业收入比例达10.26%。在主要流动资产周转方面,
图9: 双汇发展经营性现金流情况
图10: 双汇发展主要流动资产周转情况
投资建议:公司是国内屠宰行业龙头,保持现金高分红。我们维持盈利预测,预计公
司 25-27 年归母净利为 53.05/56.06 及 58.78 亿元, 对应当前股价 PE 为
17.2/16.2/15.5X,维持“优于大市”。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层