2017年9月7日
指数表现
璞玉共精金
(A/H 股)
刘志成, CFA
年盈利预测上调 10-20%, 将 A 股上调 12-23%, 以反映该笔交易的影响。由于本周大
商品价格表现
具备证券投资咨询业务资格
2017年9月7日
兖州煤业
收购完成,煤价走强
年盈利预测上调 10-20%,将 A 股上调 12-23%,以反映该笔交易的影响。
由于本周大部分煤价上涨,我们的预测可能存在进一步上升空间。我们将目
支撑评级的主要因素
本报告亮点
根据公司指引、收购 Coal & Allied 可帮助兖州煤业 2018 年权益可售煤炭产
我们将 H 股 2017-19 年盈利预测上调
量提升 19%。我们对该交易提升盈利的最新预测并未包含任何商誉摊
10-20%, 以反映收购 Coal & Allied 对盈利的
销,因为这可能不是必需的。假如商誉必须被摊销,那么 H 股盈利增幅
拉升。
十九大召开前安全监管可能会收紧。这对短
将缩窄至 7-11%。 筹划中的 A 股增发可能会推迟至明年, 但公司已获得过
期煤价有利。
桥贷款来完成认购兖煤澳洲(YAL AU, 未有评级) 10 亿美元新股的承诺。
鉴于 4.7 倍 2017 年预期市盈率的低估值和
6.3%的股息收益率, 我们维持对 H 股的买入
近期山西省滑坡伤亡事故促使山西省煤矿安监局勒令 14 座类似煤矿停
评级。
股价表现 - A股
年10月18日召开十九大之前发生事故。本周,山东省半软焦炭现货价
格上涨 10% (每吨涨幅 100 人民币),秦皇岛山西优质煤现货价出乎意
料的反弹 10 人民币/吨。煤价的意外走强为我们的盈利预测提供了进一
步的上升空间。
H股估值极具吸引力, 对应 4.7 倍 2017 年预期市盈率和 6.3%的股息收益率。
评级面临的主要风险
煤价暴跌。
煤炭生产成本高于预期。
由 0.8 倍 2017 年预期市净率上调至 0.9 倍。上调后的估值处于近期交易
区间的上端,鉴于净资产收益率较高,我们认为该估值水平是合理的。
将目标估值由 1.4 倍 2017 年预期市净率上调至 1.8 倍。上调后的估值也
处于近期交易区间的上端。
投资摘要 — A 股
以2017年9月5日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源: 煤炭
刘志成, CFA
本研究报告是《Yanzhou Coal —Acquisition
completed and coal price strength》的中文译本,英
文原稿已于2017年9月5日出版
投资摘要 — H 股
股价表现 — H 股
图表 1. 山东省相关煤价
以2017年9月5日收市价为标准
图表 2. 秦皇岛基准动力煤价
2017年9月7日
兖州煤业
图表 3. 市净率曲线 (H 股)
图表 4. 市净率曲线(A 股)
2017年9月7日
兖州煤业
现金流量表 - A 股(人民币 百万)
损益表 - A 股(人民币 百万)
主要比率 – A 股
损益表-H股(人民币 百万)
现金流量表-H股(人民币 百万)
主要比率-H股
资产负债表-H股(人民币 百万)
2017年9月7日
兖州煤业
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的、中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问，
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
2/F, 1 Lothbury
本身网站以外的资料、中银国际集团未有参阅有关网站、也不对它们的内容负责。
London EC2R 7DB
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
United Kingdom
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
中银国际(美国)有限公司
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所載日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
中银国际(新加坡)有限公司
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)