资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 56.31 元
营收增长提速, 关注卫星厅新增成本
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2018 年业绩快报, 2018 年上海机场实现营收 93.0 亿, 同增
15.4%, 归母净利润 42.3 亿, 同增 14.9%; Q4 单季营收 24.0 亿, 同增
16.8%, 归母净利润 10.9亿, 同增 10.2%, 业绩符合预期。
经营分析
给予浦东机场计划航班增量仅为 1.4%, 使得公司 2018Q4 单季流量增长维
持低位。Q4 单季飞机起降架次 12.7 万次,同增 0.6%,环比 Q3 持平,旅客
吞吐量 1813 万人次, 同增 3.6%, 环比 Q3 下降 5.5%, 同时受到宏观经济
下滑影响, Q4 单季货邮吞吐量同降 6.8%。流量增速维持低位, 预计拉低公
相关报告
司 Q4 单季航空收入增速。根据《2019 年夏航季航班时刻配置政策》,将延
1. 《免税推动业绩增长依旧坚挺-2018-
续控总量调结构的调控政策, 时刻增量预计依然维持低位, 回暖或需等到
2019年下半年卫星厅和北京新机场投产放量,贡献新增量。
2.《免税合同签订,披露细节揭示商业价
公司 Q4 单季营收增速大幅高于流量增速, 我们认为主要是免税收入推动。
虽然在经历前期超过 30%的高增长后,预计增速有所回落,但商业租赁收入
单季成本增加明显, 免税新协议将提高盈利能力: 公司 Q4 单季营业成本同
4. 《流量增速放缓,进入商业贡献业绩增
增 26.0%, 毛利率同比下降 3.6pct, 或是因为 Q4 人工成本和运行成本快速
提升所致。2019 年免税新协议全面施行,协议中存在保底销售额条款,盈
5.《商业变现能力再上一台阶,中期价值
利能力将得到保证。
年同降 8.0%, 或由于基金投资亏损延续, 自营与联营企业经营预计较为平
稳。卫星厅新增的折旧和运营成本将在投产后, 开始影响公司业绩增速。
投资建议
业绩经过 2017 年高增长后回到常态,我们认为上海机场区位与国际旅客优
势造就优秀的资产质量,中期仍然具有成长空间,投资价值显著。2019年
黄凡洋
下半年卫星厅投产后，经营模式会更加向航空商业城靠拢，免税业务持续高
联系人
(8621)61038274
增长。卫星厅新增成本被消化后,净利润有望达到 80 亿。我们预测公司
新建卫星厅成本增量超预期，免税新协议低于预期，突发性事件影响。
图表 5: 上海机场国内线与国际线增速
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持