公司点评报告
买入/维持
兴业银行(601166)
金融 银行
兴业银行:银行卡手续费收入大幅增加, 业绩增速企稳回升
事件: 8 月 28 日, 兴业银行发布 2018 年半年报, 公司上半年实
走势比较
现营业收入 734 亿元, 同比增长 7.36%; 实现归母净利润 337 亿元,
同比增长 6.51%。不良率较一季度末上升 1bps 至 1.59%。
业绩增速企稳回升，手续费净收入对净利润边际贡献较大。上半
年, 兴业银行实现归母净利润 337 亿元, 同比增长 20.6 亿元, 增幅
6.5%, 增速较一季度上升 1.6 个百分点。利息净收入为 456 亿元, 同
比增加 16 亿元, 增幅 3.6%, 是归母净利润增量的 0.78 倍; 手续费净
收入同比增加18.1亿元,增幅为9.9%,是归母净利润增量的0.88倍,
促使业绩增速提升。手续费收入中,银行卡手续费收入占比为 43%,
同比增长 67%, 增速较 2017 年继续提升, 受益于银行零售转型, 是手
股票数据
■续费收入增长的主要原因。
净息差改善，贷款收益率提升。上半年，兴业银行净利差、净息
总股本/流通(百万股)
20,774/19,052
差分别为 1.48%、1.78%，分别较 2017 年末增长 4bps、5bps。生息资
总市值/流通(百万元)
320,961/294,359
产收益率、计息负债成本率分别为 4.49%、3.01%, 分别较 2017 年末
12 个月最高/最低(元)
19.41/13.82
提升 24bps、20bps。生息资产中,贷款余额为 2.58 万亿元,占比较
相关研究报告:
2017年末提升至 44%,同时,贷款收益率较 2017年提升 9bps 至 4.68%。
兴业银行(601166)《兴业银行:顶
不良率与期初持平，优先股发行获银保监会核准。上半年末，兴
住了利率市场化的冲击, 净利息收
业银行不良率 1.59%, 较一季度末上升 1bps, 与 2017 年末持平。拨备
覆盖率 209.55%, 较一季度末上升 0.48 个百分点。另外, 逾期 90 天
个百分点至 77%。此外, 根据公司中期资本管理规划(2018-2020年),
公司坚持内生积累,并通过多种方式补充资本。8月25日,公司申请
发行 300 亿元优先股已获银保监会核准,发行后将补充一级资本。
投资建议:我们预测 18/19 年兴业银行归母净利润增速为
7.88%/11.41%, PB 为 0.69 倍/0.62 倍, 给予“买入”评级。
业绩增速企稳回升
兴业银行:银行卡手续费收入大幅增加,
兴业银行:银行卡手续费收入大幅增加, 业绩增速企稳回升
倍,给予“买入”评级。
兴业银行:银行卡手续费收入大幅增加,业绩增速企稳回升
业绩增速企稳回升
兴业银行:银行卡手续费收入大幅增加,
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。