兴业银行(601166)
经营状况改善，核心盈利能力向好
2018年08月28日
增持(维持)
投资要点
经营指标逐季好转,盈利能力持续提升。拨备前利润(PPOP)增速大幅
提升,核心盈利能力明显好转。兴业银行上半年实现归母净利润 336.6 亿,同
比增长 6.5%; Q2 单季度来看, 利润同比长 8.3%, 增速较 Q1 提升 3.4pc; PPOP
研究助理 蒋江松媛
同比增速高达 13%, 较 Q1 大幅提升 11.5pc, 主因二季度经营状况大幅改善。
营收端: 息差回升带动净利息收入增速提升, 非息整体表现亮眼。上半年实现
营业收入 733.9 亿, 同比增长 7.4%。Q2 单季度增长 12.5%, 增速较 Q1 提升
10pc, 利息和非息收入均有明显改善。具体来看,上半年净利息收入同比增长
3.6%; 其中, Q2 单季度增速 6.3%, 较 Q1 增加 5.5pc, 主要息差回升拉动。非
股价走势
提升 6pc。分业务来看,银行卡业务收入同比增速高达 66%(占比 42%,),成
为中收增长主要支撑。投资收益、公允价值变动收益及汇兑收益上半年合计贡
献 71.46 亿的其他非息收入,同比增长 31%,主因基金分红带动。
同业利率下行环境下，将利好下半年息差持续回升。上半年净息差为
1.78%, 较 17 年提升 5bps。资产端，贷款利率较 17 年提升 9bps, 投资端利率
大幅提升 39bps, 带动生息资产整体利率提升 24bps。负债端, 存款仍有一定
压力,成本上升 19bps。但二季度以来,同业利率下行带动息差回升。展望下
半年，兴业银行将显著受益于充裕的流动性环境，息差仍有提升空间。
■ 资产负债结构:贷款稳步增长,非标规模压降,核心负债承压。资产端,
市场数据
信用卡贷款投放力度加大,非标规模继续压降,结构持续优化。6月末,总资
产规模 6.56 万亿, 较 3 月末增长 2%。其中贷款总额为 2.67 万亿, 较 3 月末增
长 4.9%。从结构来看, 二季度新增的 1250 亿贷款中, 55%投向个人贷款, 其
中主要是信用卡贷款增长约 400 亿,占新增个贷投放的 37.5%。二季度应收款
项类投资规模净减少 1726 亿,表内非标持续压缩。从投资类资产细分科目来
看,上半年信托及其他收益权、理财产品规模均压降了600多亿。负债端,活
期存款连续两个季度净减少,同业融入资金增多。6月末,存款余额3.1万亿,
较 3 月末增长 138 亿,较年初也仅增长 165 亿。其中,活期存款连续两个季度
共减少 427 亿,占比进一步下降至 40.9%。核心负债增长乏力,但随着同业利
基础数据
率下行, 二季度同业负债规模增加 1800 亿。6 月末, 同业存单余额 (wind 测
算)净减少300亿至4917亿,“同业存单+同业负债”占总负债的比重提升至
40.22%, 但剔除结算性存款后, 仍符合监管要求。
■ 资产质量:未来演变趋势值得持续关注。问题贷款(不良+关注)占比整
体较为平稳,不良生成率有所回升。6月末,不良率为1.59%,较上季度小幅
上升 1bp, 关注类贷款占比较 3 月末下降 0.02pc 至 2.33%。18 年上半年加回核
相关研究
销及转出的不良生成率为 0.96%, 较去年同期上升 0.54pc, 不良生成压力回升。
1、《兴业银行:经营数据逐步企
逾期贷款一次性多增，但不良认定仍较为严格。6 月末逾期贷款余额较 17 年
稳, 18年继续推进业务转型》
末增加 181 亿, 占比上升 0.53pc 至 2.12%。逾期 90 天以上贷款占比也提升 0.2pc
至 1.22%, 或与近期部分地区信用风险加速暴露有关。 逾期贷款多增的情况下,
2、《兴业银行 2017 年三季报点
不良/逾期 90 天以上贷款较 17 年末下降 25.40pc 至 130.57%, 但认定标准在股
评:净息差环比改善,资产质量
份行中仍较为严格。拨备计提与核销力度加大, 拨备覆盖率仍处于股份行较高
水平。上半年兴业银行核销不良贷款89亿,同比多增67亿。拨备计提145.7
向好驱动利润增长》2017-10-29
亿,同比多增30%。6月末拨备覆盖率为209.55%,与3月末基本持平,仍处
3、《兴业银行 2017 中报点评:
于股份行较高水平。
资产质量好转驱动利润增长,积
极调整资产负债结构》
盈利预测与投资评级: 兴业银行二季度经营情况明显改善, 利息和非息收
入均先表现较好,带动拨备前利润增速大幅提升。存款吸收上仍具有一定压力,
但同业利率下行环境下,对于净息差有明显利好;上半年逾期贷款增加较多,
年其归母净利润分别为 610.9/656.7/715.0 亿, BVPS 为 21.11/23.58/26.27 元/股,
维持“增持”评级。
东吴证莠
图 1: 兴业银行收入和利润增速（亿元）
图 2: 兴业银行利息收入和非息收入占比
图 5: 兴业银行资产端配置情况
图 6: 兴业银行负债端情况
东吴证莠
图 7: 兴业银行贷款结构
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号