医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 469.50 元
业绩增长超预期，核心产品持续放量
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1000 事件
4月26日,公司发布2022年一季报,实现收入4.30亿元(+66%),归母
净利润 2.80 亿元(+64%), 扣非归母净利润 2.66 亿元(+64%)
疫情承压下业绩超预期增长，明星产品保持高增速。公司打造差异化的产品
矩阵,产品竞争力与品牌影响力日益增强,市场占有率与渗透率稳步提升。
其中，嗨体系列展现出强大的产品力与渠道认可度，依旧保持高速增长态
相关报告
势;新品濡白天使在去年上市后,快速放量贡献业绩。随着行业监管趋严,
合规产品彰显优势, 预计未来公司产品将持续放量, 带动业绩不断提升。
1.《嗨体系列维持高增长,业绩符合预期
盈利能力不断提升，龙头优势显现。公司一季度毛利率为 94.45%，同比上
升了 1.95pct;净利率 65.03%,同比上升了 1.09pct。其中,销售费用率
2.《嗨体系列持续高增长,濡白天使放量
12.52%, 同比提升了 1.84pct; 管理费用率 5.08%, 同比提升了 0.55pct;
研发费用率 6.75%, 同比下降了 2.25 pct。随着新品市场的逐步成熟, 预计
3. 《嗨体增持超预期, 濡白天使有望接力
公司销售费用率将进一步降低,公司整体盈利能力将不断强化。
濡白天使快速放量，丰富的产品矩阵带来持续的增长活力。公司濡白天使于
4. 《“童颜针”正式获批, 爱美客增长再
2021年6月获批,于7月上市后抢占胶原再生填充产品市场。公司加大销
售费用投入,将濡白天使针的产品力与优质医生资源实现强强联合,助力濡
《收购 Huons Bio25%股权,展开海外
白天使在全国范围内、不同类型机构之间进行快速渗透，我们看好产品在
2022 年继续快速放量。此外,水光类产品冭活,以及临床阶段的肉毒、埋
线等产品也将不断丰富公司的产品矩阵, 为业绩增长不断添加新的动力。
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心产品嗨体以及新品濡白天使持续放量预计公司 22-24 年实
现归母净利润 14.3 亿元、19.6 亿元、25.5 亿元, 同比增长 49%、37%、
30%。维持“增持”评级。
疫情发展存在不确定性;产品研发进度不及预期;玻尿酸产品市场竞争加剧
导致净利率下滑风险:市场推广不及预期风险等。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议,国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼