2022年04月27日
爱美客(300896.SZ)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
嗨体熊猫针持续高增长,驱动 1Q净利润同比增64%
结论与建议:
公司基本资讯
业绩概要:
公告 2022〇1 实现收入 4.3 亿，同比增 66%，录得净利润 2.8 亿，同比增
64%,毛利率同比上升2个百分点至94.5%。业绩超预期。
尽管一季度总体消费饱受疫情影响，但公司具有较强的应对能力，实现
业绩的快速增长。预计嗨体及熊猫针依旧为业绩的最强劲驱动力，濡白
天使上市以来, 受到广泛认可, 维持较好的推广力度, 预计后续将继续
加大机构覆盖,持续提升产品知名度。1Q毛利率同比上升2个百分点,
我们认为主要受产品结构变动影响。
费用上,报告期内综合费用率同比上升 1.81 个百分点至 21.4%。其中,
近期评等
由于推广力度加大,销售费用率同比上升1.84个百分点,管理费用率小
幅提升 0.55 个百分点至 5.08%, 研发费用率下降 2.26 个百分点至 6.75%,
财务费用率同比上升 1.68 个百分点至-2.95%。
我们预计受疫情影响，线下机构的医美消费或有所推迟，但公司整体势
产品组合
头良好,产品品类及在研项目储备丰富,疫情转好之后,业绩有望保持
高增长。从行业看,2021年以来,行业监管趋严,我们认为对于行业规
范化以及减少水货、假货等将起到正面作用,对于行业龙头公司而言亦
机构投资者占流通 A 股比例
有好处。
一般法人
预计 2022-2023 年将分别实现净利润 14.6 亿和 21.9 亿, 分别同比增 52%
和 40%, EPS 分别为 6.73 元和 10.1 元, 当前股价对应 PE 分别为 72 倍和
股价相对大盘走势
48 倍,维持“区间操作”的投资建议。
接续下页
China Research Dept.
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。