2022年06月29日
爱美客（300896.SZ）
TRADING BUY 区间操作
顾向君
重新递交港股上市申请，为长远发展蓄力
结论与建议:
公司基本信息
事件概要:
日再次向联交所递交上市申请,并更新招股说明书。本次申请尚需得到证监
会批准并通过联交所聆讯等流程。我们认为再次递交上市申请将有助于公司
推进外延并购,完善产品矩阵和全球化布局,实现长期竞争力的提升。
在研产品储备充足，未来有望扩大公司领先优势。根据弗若斯特沙利文
报告,公司是中国最大的基于透明质酸的皮肤填充剂供货商,2021年,
产品以销量计市场份额达39.2%。目前,公司商业化产品主要为透明质酸
皮肤填充剂,但在研产品储备丰富,应用范围有明显扩大,涵盖颏后缩
治疗、软组织提拉、动态纹治疗、体重管理等多方面。根据招股说明书,
近期评等
治疗颏后缩、治疗动态纹的产品预计将在2024年上市,其余产品预计
2025年前后完成临床试验,并进入商业化阶段。我们认为公司未来数年
内产品矩阵将持续丰富,综合竞争优势将持续提升。
募集资金将助力公司外延内生发展。本次募集资金将主要用于外延并购、
在研产品研发、营销等多方面,上市完成后将有效增强公司资金实力,
保障未来发展: 1) 参考去年公司对韩国 Huons Bio (为公司注射用 A 型
肉毒毒素产品版权方)增资及收购,在港上市将为公司未来海外扩张、
布局全球化市场提供便利; 2) 另一方面,公司研发支出较高,研发费用
由 2018 年的 0.34 亿增长至 2021 年的 1 亿,年均复合增长率为 45%,补
机构投资者占流通 A 股比例
充资金将为未来研发提供助力; 3) 此外,营销上,去年下半年上市的童
颜针产品濡白天使以及未来在研产品上市在品牌塑造的过程中均将产生
大量市场投入,资金支持将有利于强化公司营销能力,从而提升市占率。
股价相对大盘走势
短期业绩或受疫情冲击,监管加码有利龙头企业长远发展。202201公司
取得靓丽的业绩表现,实现收入4.3亿,同比增66%,录得净利润2.8
亿,同比增64%,但由于二季度境内疫情影响加剧,线下医美机构暂时停
业及供货交付延迟, 医美类消费或将延后, 影响公司二季度业绩。去年
起政府加大对医美行业监管，一方面规范中游生产审核，另一方面整顿
下游美容机构乱象,目前来看政策监管力度虽有加码,但对公司生产销
售无重大负面影响,长远来看,行业规范化也将为龙头企业提供更好的
发展空间。
考虑二季度疫情影响,小幅下调盈利预测,预计 2022-2023 年将分别实
现净利润 14.3 亿 (下调 2%) 和 20.8 亿, 分别同比增 49%和 45.6%, EPS
分别为 6.60 元和 9.61 元, 当前股价对应 PE 分别为 87 倍和 60 倍, 维持
“区间操作”的投资建议。
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年6月29日