买入 (维持)
2022年 04月 26日
爱 美 客 (300896) 美容护理
业绩增长逆势而上, 注重研发蓄力长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2022年一季度报告,2022年Q1实现收入 4.3亿元,同比
+66.1%, 归母净利润 2.8 亿元, 同比+64%, 扣非后约 2.7 亿元, 同比+63.5%,
疫情扰动下逆势而上业绩实现高增长。
● 产品下沉推动业绩逆势增长，规模效应提升盈利能力。2022年一季度全国多城
市爆发疫情, 医美消费位于前列的一二线城市如深圳、上海、广州、苏州等均
相对指数表现
受疫情影响,有不同时长的封控,该形势下公司收入端、利润端均实现超过60%
的同比增长，预计由于近年公司市场渠道推广已取得一定成果所致，公司具备
差异化、可满足不同需求消费者的产品正逐渐向二三线城市及内陆地区下沉。
毛利率方面,公司 22Q1 毛利率为 94.5%,同比提升 2pp,环比提升 0.4pp,预
计受益于高毛利产品放量以及公司规模快速扩张带来的规模效应。随着公司渠
道下沉、产品拓展及品牌力增强, 规模效应优势将进一步凸显。
销售及管理费用均有增长,现金流充足稳定。2022Q1公司销售费用53.9百万
元、同比+94.6%；管理费用 21.9 百万元、同比+85.6%，主要系公司销售人员
增加及渠道拓展力度加大所致。现金流方面，期末货币资金（32.9 亿元）与交
易性金融资产(5.7亿元)合计38.6亿元,同比-3.6%,波动较小,充足稳定。
基础数据
募资增加生物技术领域投入,重视研发蓄力长期发展。公司对上市募集资金用
途做修改,在投资“医用材料和医疗器械创新转化研发中心及新品研发建设项
目”的基础上,增加投资“生物技术与器械创新研发中心项目”。新项目将专注
于生物技术相关的研发方向，实现生物技术平台的快速搭建，促进研发成果的
快速转化。此外，生物技术领域的投入有利于增强公司生物技术领域的研发实
力与技术储备,提升药品研发管线建设能力。与此同时,2022Q1公司研发费用
为 29.1 百万元, 同比+24.4%, 产品研发投入力度进一步提高, 多方面表明公司
相关研究
1. 爱美客 (300896): 明星产品推动业绩增
■ 盈利预测与投资建议:公司现有业务未来3年营收增速分别为68.57%、52.23%、
长, 规模优势提升盈利质量
44.38%。预计公司爆款产品“嗨体”将保持收入高速增长,“嗨体”衍生产品
(2022-03-08)
“熊猫针”及童颜针“濡白天使”具备成为大单品潜力，将迅速推广为公司带
2. 爱美客 (300896): 中报业绩超预期, 规
模化优势提升盈利质量 (2021-08-25)
倍、30倍。考虑到公司为医美行业龙头，业绩高速增长，维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队