医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 585.00 元
重新向港股递交上市申请，全球布局战略更进
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
6月27日,公司向香港联交所重新递交了发行上市申请。
重新向港股递交上市申请, 或将进一步缓解公司融资约束。此次拟港股上市
募集资金将用于在研产品孵化、外延医美产品收并购以及布局海外市场等,
有利于公司进一步丰富产品矩阵。从中长期看,公司如能顺利完成港股上
市,有望进一步增强公司融资能力和并购渠道,有利于公司国际化发展,持
续释放积极信号。
公司持续重视研发，丰富产品矩阵带来持续增长活力。根据此次招股书披
露，公司去氧胆酸药物目前处于临床前在研阶段；利多卡因丁卡因乳膏已获
临床试验批准: 医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶已进入临床
试验。公司持续加大研发力度, 多款产品不断丰富公司的品类矩阵, 为业绩
增长不断添加新的动力。
看好医美赛道长期发展,公司业绩确定性增强。轻医美逐渐受到大众认知,
在产品效果和复购习惯的驱动下，整体维持渗透率不断提高，消费行为并不
会因局部疫情反弹等短期因素而改变。公司打造差异化的产品矩阵,产品竞
争力与品牌影响力日益增强。其中, 嗨体系列展现出强大的产品力与渠道认
可度,依旧保持高速增长态势;公司濡白天使上市后抢占胶原再生填充产品
市场。随着行业监管的进一步加严, 合规产品更加彰显优势, 预计未来公司
产品将持续放量, 带动业绩不断提升。
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心产品嗨体以及新品濡白天使持续放量,上调 22-23 盈利预
期 3%, 11%; 预计公司 22-24 年实现归母净利润 14.3 亿元、19.6 亿元、
25.5 亿元, 同比增长 49%、37%、30%。维持“增持”评级。
(8621)60230221
疫情发展存在不确定性;产品研发进度不及预期;玻尿酸产品市场竞争加剧
yuan_wei@ gjzq.com.cn
导致净利率下滑风险;市场推广不及预期风险等。
- 1 -
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议,国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼