爱美客（300896. SZ）
营收及利润增速均超 60%，盈利能力表现稳健
核心观点
公司研究・财报点评
美容护理・医疗美容
营收及利润增速均超 60%, 各产品线增长优异。公司 2022 年一季度实现营收
4.31 亿元, 同比+66.07%, 取得归母净利润2.8亿元, 同比+64.03%, 净利率
联系人: 柳旭
水平达到 65%。在多地疫情影响医美终端需求情况下，公司整体业绩仍取得
稳健表现，其中公司的主要产品系列“嗨体”系列预计增长 60%+，去年新品
S0980517070001
“濡白天使”持续放量，预计实现 4500 万左右收入，收入占比超过 10%。
基础数据
毛利率水平提升,经营性现金流状况良好。公司 2022 年 Q1 毛利率 94.45%,
投资评级
合理估值
同比+1.95pct, 预计受益高毛利率产品占比提升;销售费用率 12.52%,同比
收盘价
总市值/流通市值
105173/42848 百万元
+1.83pct, 预计系公司强化销售渠道, 增加销售人员等所致, 管理费用率
52 周最高价/最低价
844. 44/391. 09 元
5.08%, 同比略提升0.55pct, 主要系管理人员的人工成本等增加所致。公司
近3个月日均成交额
780.19 百万元
2022 年 Q1 存货周转天数 132 天, 同比略提升 7 天, 公司 2022 年 Q1 实现经
市场走势
营性现金流净额 2.4亿元,同比+55%,整体现金流状况良好。
投资建议：虽然短期疫情反复对线下医美机构营业造成一定影响，但中长期
看医美消费需求仍较旺盛，短期被压制的需求也会在疫情后被逐步释放，且
公司作为国内轻医美注射类产品龙头，凭借高产品认知度和渠道运营能力，
将保持较强经营韧性。产品线中,“嗨体”系列间持续受益于市场知名度和
口碑提升，“濡白天使”作为再生材料领域的优势竞争品类,有望加速放量。
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 71x/51x/38x, 维持“买入”评级。
相关研究报告
《爱美客(300896.SZ)-各产品线表现靓丽,收入利润均取得同
《爱美客-300896-重大事件快评: 2021 年净利润增长超 100%,
《爱美客-300896-2021 年三季报点评: 盈利能力进一步提升, 医
《爱美客-300896-2021年中报点评: 嗨体系列持续爆发, 盈利能
《爱美客-300896-重大事件快评：童颜针获批助力丰富产品管
亿元, 同比+66.07%, 取得归母净利润2.8亿元, 同比+64.03%, 净利率水平达到
65%。在多地疫情影响医美终端需求情况下,公司整体业绩仍取得稳健表现,其中
公司的主要产品系列“嗨体”系列预计增长60%+,去年新品“濡白天使”持续放
量,预计实现 4500 万左右收入,收入占比超过 10%。
毛利率水平提升,经营性现金流状况良好。公司 2022 年 01 毛利率 94.45%,同比
+1.95pct, 预计受益高毛利率产品占比提升;销售费用率 12.52%, 同比+1.83pct,
预计系公司强化销售渠道,增加销售人员等所致,管理费用率 5.08%,同比略提
升 0.55pct, 主要系管理人员的人工成本等增加所致。公司 2022 年 Q1 存货周转
天数 132 天, 同比略提升 7 天, 公司 2022 年 Q1 实现经营性现金流净额 2.4 亿元,
同比+55%,整体现金流状况良好。
投资建议: 虽然短期疫情反复对线下医美机构营业造成一定影响, 但中长期看医
美消费需求仍较旺盛，短期被压制的需求也会在疫情后被逐步释放，且公司作为
国内轻医美注射类产品龙头，凭借高产品认知度和渠道运营能力，将保持较强经
“嗨体”系列间持续受益于市场知名度和口碑提升，“濡白
营韧性。产品线中,
天使”作为再生材料领域的优势竞争品类,有望加速放量。我们维持公司
2022-2024 年归母净利润预测为 14.82 亿/20.73 亿元/27.78 亿元, 当前股价对应
PE 分别为 71x/51x/38x, 维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层