爱美客（300896）
2022年一季报点评:业绩符合预期,水光类
2022年04月27日
产品有望加速增长
买入(维持)
投资要点
研究助理 冉胜男
■ 事件: 2022 年一季度, 公司实现营业收入 4.31 亿元, 同比增长 66.07%;
亿元,同比增长63.52%。业绩符合预期。
■ Q1 疫情影响有限,公司业绩稳健高速增长: 2022 年一季度以来,全国
股价走势
多地疫情反复, 尤其 3 月上海疫情对公司业绩造成一定影响, 但公司业
绩依然实现高速增长，充分体现医美消费与公司业绩韧性，未来疫情结
束后医美有望实现恢复性增长。近年来抗衰老、皮肤年轻化的需求尤其
旺盛,公司以嗨体为核心的溶液类注射产品契合需求变化,并且我们认
为该趋势的持续性将有利于嗨体产品生命周期延长，持续贡献业绩增
长。我们估计“嗨体”系列产品收入仍然占比70%以上, 嗨体颈纹针收
入仍为重要支柱，嗨体水光针与熊猫针收入占比提升。濡白天使童颜针
于 2021 下半年上市销售, 稳步推广, 我们估计 2022Q1 销量达 2 万支
左右,新品开始逐步贡献业绩。
■ 销售与管理费用率有所提升,公司盈利水平仍然保持高位: 随着一季度
市场数据
营销活动恢复、人工成本增加等,公司 2022Q1 销售费用率 12.52%和管
理费用率 5.08%, 分别提升 1.84pct、0.55pct; 研发费用率 6.75%, 下降
2.26pct。公司销售毛利率、销售净利率为 94.45%、65.03%, 分别同比提
升 1.95pct、1.09pct, 利润率水平保持高位, 公司规模效应充分体现。
■ 水光针新规等监管趋严利好持证产品,公司在研管线及研发获证能力保
障长期业绩增长。2022 年 3 月底国家药监局发布关于调整《医疗器械
分类目录》公告，将水光针分类为Ⅲ类器械。而此前市面上的水光针以
假货、水货为主,机构转为采购三类械持证产品将为公司“嗨体水光针”、
“冬活泡泡针”等带来增量空间，并已在 Q1 体现出高速增长。长期空
基础数据
间来看, 医美消费需求旺盛, 而本土企业获批产品偏少, 我们认为公司
凭借丰富研发管线与优秀的研发获证能力,有望实现持续性快速业绩增
长。公司与韩国 HuonsBio 合作的 A 型肉毒毒素、新适应症玻尿酸凝胶、
利拉鲁肽注射液、第二代面部埋植线、透明质酸酶、去氧胆酸药物(溶
脂针)等在研产品顺利推进,也将持续强化公司轻医美龙头地位。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑嗨体持续高增、濡白天使放量, 及疫情影响,
相关研究
我们将 2022-2024 年公司归母净利润由 15.36/22.23/30.30 亿元, 调整为
13.82/20.64/29.61 亿元,对应当前市值的 PE 估值分别为 76X/51X/36X。
《爱美客(300896): 2021 年报点
维持“买入”评级。
评: 业绩略超预期, 嗨体继续高
增，濡白天使稳步放量》
复加剧的风险
《爱美客(300896): 2021 业绩预
告点评: 扣非归母净利润同比增
长 100%-124%, 业绩符合预期
(勘误版)》
《爱美客(300896): 2021 业绩预
告点评: 扣非归母净利润同比增
长 100%-124%, 业绩符合预期》
爱美客三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。