中信证券(600030. SH)
优于大市
投资收益高增，关注投行改善
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
公司发布 2025 年一季报。当季实现营收 177. 61 亿元, 同比+29. 13%, 环比
+0.64%; 归母净利润65.45亿元, 同比+32.00%, 环比+33.44%; 加权平均ROE
2.37%, 同比+0.49pct。分条线看, Q1 营收环比增速: 经纪+36.18%、投行
+12. 24%、资管+8. 69%、利息亏损、投资+62. 32%, Q1 营收占比: 经纪 18. 72%、
S0980523060004
S0980524070008
投行 5. 49%、资管 14. 43%、利息-1. 14%、投资 49. 89%。投资收益高增，市场
基础数据
活跃度提升下经纪业务扩张是推动业绩增长的主要原因。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
自营投资:金融资产投资规模扩张,投资收益率提升。截至 202501 末,公
收盘价
总市值/流通市值
370662/370064 百万元
司金融投资资产规模 9,227 亿元,同比+15.07%,环比+7.08%。其中 FVTPL
52 周最高价/最低价
36. 49/17. 35 元
近3个月日均成交额
2598.85 百万元
亿元, 同比+40.57%, 环比+1.06%; FVOCI 债权工具投资539.43亿元, 同比
市场走势
-15.42%, 环比-32.78%。Q1 年化投资收益率 3.97%, 同比+1.09pct, 环比
+1.84pct。期末杠杆率 4.87x. 同比及环比均有所提升。除金融投资资产以
外，融出资金、买入返售金融资产等资产科目也有小幅增长。
投行业务: 关注股承市场改善趋势和境外业务拓展。2025Q1, A 股 IPO 承销
规模未再出现大幅下降,已有企稳趋势,再融资承销规模大幅增长。其中IPO
承销 27 家, 承销金额 164. 76 亿元、同比-30. 2%、环比-15. 4%。再融资承销
45 家, 承销金额 1, 383. 40 亿元、同比+60. 4%、环比+106. 7%。2024 年初至
今,中信证券 IPO 承销 142. 31 亿元、居行业第 1,再融资承销 559. 31 亿元\
居行业第1。港股 IPO 方面, 2025 年以来中信香港+中信里昂合计 IPO 承销
33.17 亿港元、居行业第1。境内 IPO 及再融资市场改善和境外股承发力,
相关研究报告
公司投行业务经营压力或将有所减轻。
《中信证券(600030.SH)-业绩稳健增长,多元经营熨平波动》
财富管理及资产管理:市场复苏叠加战略推进,财富管理及资产管理规模扩
《中信证券(600030.SH)-“出海”将是行业龙头新增长引擎》
张。2024年 Q4 以来, A 股市场交投情绪显著恢复, 同时公司加强精细化运
《中信证券(600030.SH)-三季度业绩向好, 凸显龙头优势》 --
营, 2024 年末财富管理客户超 1,580 万户, 同比+12%; 托管客户 AUM 突破
《中信证券（600030.SH）-固收发力，财富升级，拓展海外，龙
《中信证券(600030.SH)-扩表持续,投行承压,结构调整》 —
亿元、居行业第 2, 华夏基金 202501 净利润 5.61 亿元, 同比+8.4%。
投资建议：基于公司一季报数据及资本市场的表现，我们上调了公司经纪业
务增速、投资收益率等关键假设，并基于此将 2025-27 年归母净利润上调
5.6%、8.2%、10.6%。公司作为龙头券商、资本实力强劲、业务条线全面、
综合实力强劲、ROE 水平行业持续领先, 我们对公司维持“优于大市”评级。
图1: 中信证券营业收入及增速(单位: 亿元)
图2: 中信证券加权平均 ROE 变动趋势
图4: 中信证券单季归母净利润及增速(单位: 亿元)
图 5: 中信证券主营业务结构
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层