收费类收入同比高增，自营收益环比反弹
2025年05月01日
研究助理：李劲锋
▶ 事件: 4/29 晚间中信证券发布 2025 年一季报。2025 年一季度,公司营业
收入 178 亿元,环比+0.6%,同比+29.1%,同比增速较 24Q4 增加 5.39pct;
归母净利润 65 亿元, 环比+33.4%, 同比+32.0%, 同比增速较 24Q4 减少
16.34pct。单季营收继续小幅提速，净利润同比增速保持高位。
从收入结构来看,收费类业务同比高增,资金类业务表现分化,单季自营收
入环比反弹且同比转增，但利息净收入转负。2025 年一季度公司自营/经纪/资
管/投行/信用业务收入分别为89/33/26/10/-2亿元,收入同比+62%/+36%/
+9%/ +12%/ -162%,收入占营收比例 50%/ 19%/ 14%/ 5%/ -1%。收费类业
务方面，2025 年一季度三大收费业务经纪、资管与投行收入同比增速均保持高
位,增速较 24Q4 单季同比有所放缓。资金类业务方面,自营收入单季环比大幅
反弹,同比转为增长,但信用业务收入转负。
分各业务来看: (1) 自营业务方面,金融投资环比增长 7.1%,自营收益率
\triangleright
环比反弹至 3.8%, 跑赢沪深 300 和中证综合债指数。24Q4 公司自营投资收入
(不含 OCI 变动) 89 亿元,环比+89.3%,同比+62.3%,同比环比均由负转正。
从金融投资规模来看, 25Q1 末公司金融投资 9228 亿元, 环比+7.1%, 同比
公司环比增配交易性金融资产，权益 OCI 规模环比小幅上升，但对债权 OCI 环
比减配,三类资产占比分别为84.2%/9.9%/5.8%,占比较24Q4变动+4.06pct/
-0.59pct/-3.47pct。从投资收益率来看,2025Q1年化自营投资收益率3.8%,
考虑 OCI 变动后的收益率 3.9%, 均环比回升; 而同期沪深 300/中证综合债指数
年化涨幅分别为-4.8%/-2.6%,公司自营收益率跑赢大盘股指和中证综合债指
数。23Q3 至 25Q1，公司已连续 7 个季度环比增配权益 OCI，我们认为增配高
股息资产有望为公司自营投资提供长期稳定收益。
(2) 经纪业务方面，经纪业务净收入同比增长 36.2%，代买证券款同比增
沪深两市当季股基成交总额为 100 万亿元, 同比增长 68%。25Q1 中信证券经
纪业务手续费净收入 33 亿元,环比-6.6%,同比+36.2%,同比增速较 24Q4 回
落 12.76pct, 公司经纪业务收入整体保持快速增长趋势。25Q1 末公司代买证券
款 3893 亿元, 环比+7.4%, 同比+30.3%, 同样维持高位。公募降费与市场竞
争加剧可能导致经纪业务收入增速有所放缓,我们认为后续降费影响有望逐步淡
(3) 资管业务方面，25Q1 资管收入同比增长 8.7%，华夏基金提供稳定贡
\triangleright
下降 14.79pct。根据 iFinD 统计, 25Q1 末华夏基金公募 AUM 达到 1.91 万亿
元,同比增长27.2%。25Q1华夏基金净利润5.6亿元,同比+8.4%。华夏基金
净利润规模整体平稳, 且连续 4 个季度同比增长, 对公司资管业务收入提供稳定
贡献。
(4) 投行业务方面，25Q1 再融资同比大增 212.0%，债承同比增速保持
\triangleright
在 13.0%, 但 IPO 承销规模同比转负。24Q4 公司投行业务收入 10 亿元, 环比
-27.2%, 同比+12.2%。 股权承销方面，根据 iFinD 统计, 25Q1 A 股股权融资
规模 2306 亿元,同比+145.7%。同期中信证券境内股权承销规模 300 亿元,同
比+109.7%。其中 IPO/再融资承销规模分别为 12 亿元/288 亿元, 同比-64.6%/
+212.9%。IPO 承销规模不及 24Q1 水平, 但再融资规模同比大幅增长。 债权承
销方面, 25Q1 公司承销各类债券规模 4092 亿元, 同比+13.0%。 再融资与债承
规模为投行收入提供支撑。
(5) 信用业务方面，两融余额继续走高，但货币资金利息收入减少，叠加
卖出回购利息增加,单季利息净收入转负。24Q4 利息净收入-2 亿元,同比-
162.1%, 同比降幅较 24Q4 扩大 83.98pct, 利息净收入自 24Q3 后再度转负。
主要是货币资金及结算备付金利息收入减少及卖出回购利息支出增加，其中
25Q1 利息收入/支出分别同比-8.3%/ +2.0%。25Q1 末融出资金/买入返售规模
1498 亿元/545 亿元,同比+31.1%/+9.5%,公司两融与买入返售余额近2个
季度均环比增长，我们认为有望带动公司信用业务收入逐步修复。
净资产收益率保持高位,业务及管理费率同比下行推动归母净利率提升。
亿元，同比+7.7%。单季加权平均 ROE 2.4%，年化加权平均 ROE 9.5%，保持
在 2022 年以来高位, 年化同比+1.96pct。 24 年归母净利率 36.9%, 同样升至
2015 年以来高位, 同比+0.80pct。其中业务及管理费率(剔除其他业务) 47.2%,
同比-1.46pct, 推动净利率上行; 其他业务成本率 94.6%, 同比+10.93pct。
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收 695/749/807 亿元, 归母净
\triangleright
利润 231/ 250/ 271 亿元,对应 4月 30 日收盘价的 PE 为 16/ 15/ 14 倍。公司
行业龙头地位稳固, 近期稳市力度加大, 权益市场表现平稳向好, 公司有望巩固
自营投资优势。后续增量政策逐步出台，市场交投热度有望保持高位，公司经纪
与资管业务收入也有望持续提升。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图2：中信证券累计归母净利润及增速
图1:中信证券累计营业收入及增速
中信证券单季营业收入及增速
图4：中信证券单季归母净利润及增速
图3:
中信证券分业务条线收入单季同比增速
图5：中信证券营业收入结构变化
图6:
企业投资收益+公允价值变动净收益
图7:中信证券 ROA 与 ROE 走势
图8:中信证券归母净利率、管理费率和其他业务成本率
图9:中信证券金融投资规模及增速
图11：中信证券经纪业务收入及增速
图12:中信证券代买证券款规模及增速
图13：中信证券资管业务收入及增速
图14:中信证券单季投行业务收入及增速
图15:中信证券融出资金规模及增速
图16：中信证券买入返售规模及增速
图17: 中信证券市盈率 (PE)
中信证券财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: