招商轮船(601872.SH)
Q3 集中装塔影响运营天, 静待旺季弹性释放
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
招商轮船发布 2023 年三季报，单季度业绩表现稳中有升。招商轮船前三季
度实现营业收入 190. 23 亿元，同比下降 11. 85%，实现归母净利润 37. 58 亿
元,同比下降 2.81%,实现扣非归母 36.18 亿元,同比下降 0.83%。Q3 单季
度,公司实现营业收入60.32亿元,同比下降23.17%,但是实现归母净利润
S0980522070001
S0980520060003
9.88亿, 同比增长1.13%。
基础数据
油轮运输板块单季度业绩表现偏弱, Q4 有望大幅回升。三季度沙特和俄罗斯
买入(维持)
投资评级
合理估值
在 OPEC+原有减产协议的基础上分别额外自愿减产 100 万桶/日和 30 万桶/
收盘价
总市值/流通市值
52282/52282 百万元
日,叠加行业传统淡季,油运需求整体较为疲软,根据波交所数据,第三季
52 周最高价/最低价
8.11/5.50元
度 TD3C 航线平均 TCE 不足 2 万美元/天, 且招商轮船在 7-9 月集中安排 VLCC
近3个月日均成交额
222.76 百万元
进行坞修及加装脱硫塔，导致油轮板块收入利润双双下降，单季度仅实现毛
市场走势
利 7.23 亿元,净利润为 5.33 亿元。展望 Q4,随着欧美采暖需求逐步释放,
10 月以来运价及成交量双双回升, 预计 Q4 行业运价有望修复, 旺季弹性仍
值得期待,考虑到 Q4 公司运力回归,且装塔后经济性优势有望更加明显,
预计 Q4 业绩环比有望实现较大增长。
干散货运输环比略有下滑，Q4 在中国基建投资回升预期下有望走强。干散
货运价 BDI 指数 Q1/Q2/Q3 均值分别为 1011/13131194 点, 同比下降
50%/48%/28%,整体表现较去年偏弱,招商轮船通过灵活采取阶段性期租和
亿元,环比下滑 18.8%。但是 10 月以来,随着中国特别国债发行,运价出现
明显回升, 如后续中国基建投资力度回升, 有望显著拉动全球散货海运需求。
相关研究报告
《招商轮船(601872.SH)-综合航商弹性初显,业绩有望持续增
滚装船维持高收益, 板块业绩同比大幅增长。截至3季度末, 招商轮船开设
中国直达东南亚、中东的航线，部分船舶发挥内外贸兼营的优势，外贸航线
《招商轮船(601872.SH)-22 年净利润超 50 亿元,23 年油散共
投入运力已达滚装运力的50%,投入外贸的5艘2000-4900车位级滚装船,
《招商轮船(601872.SH)-综合航运服务商,油散双核蓄势待发》
报告期实现单船日均 TCE 超过 5 万美元,单三季度实现净利润达 0.91 亿元。
LNG 业务稳中有升，集运下滑较为明显。招商轮船 LNG 船业务收益稳定，未
明显受到外部环境变化影响，第三季度实现净利润 1.79 亿元，环比提升
5.9%，集装箱板块实现净利润1.75亿元，环比下滑30%。
投资建议: 维持盈利预测, 维持“买入”评级。
招商轮船是油散双核的综合航商龙头，在全球船舶老龄化、全球步入稳定修
复轨道的背景下,公司业绩有望进入“成长阶段”。我们认为,Q4欧美的采
暖需求较为刚性,油运需求有望环比明显回升,而中国特别国债的发行有望
带来全球散运需求明显改善,公司 Q4 有望迎来油散共振,维持盈利预测,
预计 2023-2025 年公司实现净利润 60. 19/75. 08/86. 91 亿元,对应 PE 估值
为 8. 7/6. 9/6. 0 倍，PB 估值为 1. 40/1. 23/1. 07 倍，维持“买入”评级！
招商轮船发布 2023 年三季报，单季度业绩表现稳中有升。招商轮船前三季度实
现营业收入 190. 23 亿元, 同比下降 11. 85%, 实现归母净利润 37. 58 亿元, 同比
下降 2.81%, 实现扣非归母 36.18 亿元, 同比下降 0.83%。Q3 单季度, 公司实现
营业收入 60.32 亿元, 同比下降 23.17%, 但是实现归母净利润 9.88 亿, 同比增
K 1.13%。
图1: 招商轮船营业收入及增速
图2: 招商轮船归母净利润及增速
图3: 招商轮船单季度营业收入及增速
图4: 招商轮船单季度归母净利润及增速
油轮运输板块单季度业绩表现偏弱, Q4 有望大幅回升。三季度沙特和俄罗斯在
OPEC+原有减产协议的基础上分别额外自愿减产 100 万桶/日和 30 万桶/日,叠加
行业传统淡季,油运需求整体较为疲软,根据波交所数据,第三季度 TD3C 航线平
均 TCE 不足 2 万美元/天, 且招商轮船在 7-9 月集中安排 VLCC 进行坞修及加装脱
硫塔,导致油轮板块收入利润双双下降,单季度仅实现毛利 7.23 亿元,净利润为
5.33 亿元。展望 Q4, 随着欧美采暖需求逐步释放, 10 月以来运价及成交量双双
回升, 预计 Q4 行业运价有望修复, 旺季弹性仍值得期待, 考虑到 Q4 公司运力回
归,且装塔后经济性优势有望更加明显,预计 Q4 业绩环比有望实现较大增长。
干散货运输环比略有下滑, Q4 在中国基建投资回升预期下有望走强。干散货运价
BDI 指数 Q1/Q2/Q3 均值分别为 1011/13131194 点,同比下降 50%/48%/28%,整体
表现较去年偏弱，招商轮船通过灵活采取阶段性期租和远期货锁定等策略，实现
各船型日均 TCE 均跑赢市场, Q3 实现净利润 2.11 亿元, 环比下滑 18.8%。但是
10 月以来, 随着中国特别国债发行, 运价出现明显回升, 如后续中国基建投资力
度回升, 有望显著拉动全球散货海运需求。
滚装船维持高收益，板块业绩同比大幅增长。截至3季度末，招商轮船开设中国
直达东南亚、中东的航线,部分船舶发挥内外贸兼营的优势,外贸航线投入运力
已达滚装运力的 50%, 投入外贸的 5 艘 2000-4900 车位级滚装船, 报告期实现单
船日均 TCE 超过 5 万美元,单三季度实现净利润达 0.91 亿元。
LNG 业务稳中有升，集运下滑较为明显。招商轮船 LNG 船业务收益稳定，未明显
受到外部环境变化影响, 第三季度实现净利润 1.79 亿元, 环比提升 5.9%; 集装
箱板块实现净利润 1.75 亿元,环比下滑 30%。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。
招商轮船是油散双核的综合航商龙头，在全球船舶老龄化、全球步入稳定修复轨道的
背景下,公司业绩有望进入“成长阶段”。我们认为,Q4欧美的采暖需求较为刚性,
油运需求有望环比明显回升,而中国特别国债的发行有望带来全球散运需求明显改善,
公司 Q4 有望迎来油散共振，维持盈利预测，预计 2023-2025 年公司实现净利润
倍,维持“买入”评级!
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告