2023年11月7日
601872.SH
招商轮船
O3 油运淡季业绩环比下降, 集散整体继续承压
原评级: 增持
公司披露 2023 年三季报业绩,前三季度公司营业收入实现 190.23 亿元,同比下降
11.85%: 归母净利润实现 37.58 亿元. 同比下降 2.81%. 由于干散和集运市场大幅
走弱，使得公司业绩整体低于市场预期。分业务看，油运业务 23.47 亿元净利润，较
板块评级:强于大市
去年同期大幅扭亏为盈，散运/集运/滚装业务净利润分别实现 5.66/6.37/2.17 亿元，同
比-72.39%/-65.47%/+471.05%, LNG 运输业务实现 5.07 亿元净利润, 同比上升
2.22%。在干散和集运拖累公司业绩的情况下，今年公司油运业务明显贡献业绩增
股价表现
量,维持公司增持评级。
支撑评级的要点
OPEC+减产叠加 Q3 油运淡季, 船东集中坞修及加装脱硫塔影响油运业绩。公
司三季度单季油轮业务实现营业毛利 7.23 亿元，净利润为 5.33 亿元，环比二季
度明显下降。业绩环比下降一方面由于 Q3 沙特和俄罗斯在 OPEC+原有减产协
议的基础上分别额外自愿减产 100 万桶/日和 30 万桶/日, 9 月初宣布额外减产计
划延至年底，直接导致 VLCC 中东市场出货量明显萎缩，现货市场走弱，其中
TD3C 从 7 月初的 WS58 逐步阴跌至 9 月中旬的 WS36 附近基本见底。另一方
面,公司 7-9 月 VLCC 集中安排坞修及加装脱硫塔,影响了三季度有效运营天数,
同时经营成本有所增加,加之运费率持续下行,导致 Q3 油运业绩环比明显下降。
集散景气度继续承压, 盈利能力明显下降。公司散运业务前三季度实现收入
51.50 亿元，同比减少 43.01%，净利润实现 5.66 亿元，同比减少 72.39%，集运
业务前三季度收入实现 40.46 亿元, 同比减少 23.54%, 净利润实现 6.37 亿元,
同比减少 65.47%。散运方面,前三季度干散货市场总体比较低迷,BDI均值仅
1169 点, 同比跌 43%。前三季度公司船队实现日均 TCE 约 1.65 万美元, 三季
度单季散货船队实现营业毛利 3.14 亿元，净利润 2.11 亿元。集运方面，受需求
减弱叠加新船交付影响，干线旺季运价上涨动力不足，前三季度 CCFI 均值同比
下降 69.48%，公司集运船队盈利能力明显下降。
展望后市，04 进入油运旺季，中长期油运运费中枢有望提升，集运散运静待经
济回暖驱动需求向上。三季度油轮需求淡季多重利空集中涌现，但船东基于对
后市的坚定信心，利用淡季和市场低迷集中坞修和加装脱硫塔，部分对冲了供
给压力，期租市场 9 月开始活跃度增加，成交价格上扬，并报出 2008 年以来最
高的三年期租成交，油轮二手船和新造船市场继续保持坚挺或上扬，均未受到
现货市场低迷的影响, Q4 进入油运传统旺季, 中长期在新船订单仍然有限的情
以2023年11月6日收市价为标准
况下油运运价中枢有望提升。集运散运在今年经济复苏缓慢，需求疲软的情况
相关研究报告
下表现低迷，后续需待经济回暖驱动市场信心恢复。
《招商轮船》20230830
《招商轮船》20230508
看好公司未来油运业务业绩弹性，但由于集运散运表现低迷，我们调整此前公
《招商轮船》20230406
司盈利预测. 预计公司 2023-2025 年归母净利润为 56.33/77.44/84.31 亿元. 同比
倍，维持公司增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
油运需求不及预期、燃油价格大幅上涨、散运和集运需求不及预期。
交通运输: 航运港口
投资摘要
联系人: 刘国强