2020年12月10日
000157.SZ
中联重科
定增补短板获审核通过，公司有望打造成可持
原评级: 买入
续增长的工程机械龙头
公司非公开发行 A 股股票的申请已获得证监会审核通过，本次 A 股定增方案为向不超过 35 名
特定投资者发行不超过 10.6 亿股, 合计募资 51.99 亿元, 锁定期 6 个月。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
定增方案获证监会审核通过，公司迎全新发展的新起点。经修改后的定增方案于近期获得
本报告要点
证监会审核通过，最终公司拟发行不超过 10.6 亿股，合计募资不超过 51.99 亿元，主要用
■ 定增方案获证监会审核通过，公司迎全新发展的新
于投向挖掘机智能制造项目，补齐公司土方机械发展的短板。前三季度，公司各产品销售
起点;工程机械三大核心产品未来2-3年持续发力,
强劲，业绩增速表现亮眼，但股价受定增的不确定性影响而有所压制，本次定增过审后，
公司业绩增速有望继续引领行业; 多梯次产品发展
有助于消除股价的抑制因素，公司大力发展挖掘机的战略也能更好的落地，挖掘机作为工
战略布局清晰、打造可持续增长的工程机械龙头。
程机械单一细分市场最大的产品、定增能为挖掘机业务的大力发展提供强劲的资金支持、
也彰显公司大力发展挖掘机业务的信心和决心，公司有望迎来全新发展的新起点。
股价表现
工程机械三大核心产品未来23年持续发力,公司业绩增速有望继续引领行业。公司工程机械
三大核心产品混凝土机械、工程起重机、塔机下半年预计将延续上半年的旺盛需求，中后周
期品种持续保持高景气度。据公司官微介绍: 11 月 26 日下午的 W 二代塔机新品订货会斩获超
80亿元订单, 宝马展累计订单已超 200亿元, 928 嗨购会当天也斩获超 32亿元订单, 刷新工程
‘带货”记录，大吨位履带起重机订单排货量已到明年下半年等，彰显公司强大的
机械直播 “
品牌影响力和产品市场号召力。未来23年，我们认为三大工程机械产品有望持续发力: 混凝
土泵车更新换代周期仍处于中前期，保有量中还存在大量的国三设备，国六标准的实施将导
致这些设备逐渐淘汰，混凝土搅拌车在治超趋严的背景下带来大量的大罐换小罐需求，因此
混凝土机械会持续保持高景气度；工程起重机销量预计高位平稳运行，但受风电抢装大吨位
汽车起重机和履带起重机需求火爆，大吨位销售占比提升有利于保障公司营收的增长，塔机
受益 PC 渗透率提升带来产品精度和强度要求的提升以及施工安全性重视增加对设备年限要
求的提升，将加速塔机的更新换代。过去几年，公司三大产品竞争力持续增强，市场份额持
续攀升，接下来优势产品市场份额还将进一步提升。中后期工程机械品种持续发力及公司市
场份额持续提升，有助于保障公司业绩增速继续引领行业。
多梯次产品发展战略布局清晰，打造可持续增长的工程机械龙头。公司除巩固三大核心工程
机械产品的市场优势外，也加大对高空作业平台、挖掘机、农机等新业务板块的培育，这些
目前的二线梯队产品今年明显开始发力,前三季度实现强劲增长,市场地位也得到大幅提升,
未来也将逐渐发展成与三大核心产品并驾齐驱的大业务板块。高空作业平台自 19 年杀入便
稳居行业第一梯队，今年前三季度依旧延续高增长，公司在臂式领域优势明显，今年也加强
对国内客户的拓展和海外市场的布局，未来有望快速打造为50-100亿规模的大业务板块; 据
协会统计,公司挖掘机再回归首年便实现超 2%的市场份额,同时公司加大对差异化新产品
的研发，丰富产品谱系，优化营销服务体系，宝马展重磅推出涵盖小、中、大挖三个类别的
7款G系列新产品,开启公司进军工程机械单一最大细分市场的新征程,随着年产3.3万台的
挖掘机智慧产线投产，挖掘机的市场竞争力将进一步增强，非常有望成长为行业前5乃至行
业前3;农机行业今年市场需求明显复苏,公司产品销量和盈利水平预计均有较大幅度提升,
全年有望实现扭亏，同时加大对高端机型和经济作物机型的研发推广，布局农事服务，农机
业务市场空间巨大, 公司最有望成为中国的农机巨头。另外, 公司也更坚定拓展国际化业务,
“一带一路”国家和地区,加快走出去步伐,未来海外营收有望做到总营收的30%左右,
三线的干混砂浆设备、应急设备等也在不断的培育和孵化中，多梯次的产品发展战略将为公
司的可持续增长提供强劲支撑,未来 2-3 年即便传统工程机械出现小幅波动,依靠新业务的
放量,公司仍有能力拉平周期乃至穿越周期,目前公司估值与可持续高增长及公司能力并不
匹配、未来有望迎业绩高弹性持续释放及估值提升的双击。
以2020年12月9日收市价为标准
基于行业持续高景气度及公司核心产品竞争力增强，我们小幅上调公司 2020-2022 年归母
相关研究报告
净利润分别至74.9/100.0/117.2亿元,对应EPS为0.94/1.26/1.48元/股,对应PE分别为10.5/7.9/6.7
评级面临的主要风险
全球疫情持续发酵，行业竞争加剧，基建和地产投资不及预期，环保及治超力度不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)