中联重科(000157)
Q3 业绩增长强劲,后周期龙头确定性强
2020年10月14日
买入(维持)
事件:公司发布三季度业绩预告:预计 2020 年前三季度实现归母净利润
55-58 元亿, 同比增长 58.05%-66.68%; 预计 Q3 单季度实现归母净利润
14.82-17.82 亿,同比增长63.99%-97.20%,超市场预期。
投资要点
股价走势
■ 更新高峰+市占率提升,公司 Q3 业绩保持强势增长
公司 Q2 净利润同比增速达 90%, Q3 业绩继续保持高速增长, 我们认
为主要原因有:(1)基建地产持续复苏,工程机械行业呈现旺季延后、淡
季不淡格局;(2)后周期产品更新高峰打开,公司市占率提升下业绩增长
确定性高、持续性强; (3) 公司强化供应链和智能制造管理, 平均成本随
销售额增长而分摊，我们预计规模效应下公司全年净利率有望提升。
■ 业绩有望持续释放，后周期龙头增长确定性强
工程机械景气持续+公司市占率提升, 我们预计公司 O4 仍有望保持高
速增长。工程机械后周期产品更新高峰打开，有望接力挖掘机成为近两年
内增长最快的机种。公司混凝土机械排名前二，汽车起重机市占率排名前
三、塔式起重机排名第一。2019 年上述三项业务在公司总收入中占比达
83%,作为后周期龙头业绩释放弹性高,增长确定性强。
市场数据
■ 定增募资引入战投彰显发展信心，三年股东回报计划保障持续高分红
公司 9 月 29 日发布 A+H 股定增方案调整: 募集总额维持 66 亿元,
其中管理层参与认购 H 股定增 10 亿元，公司中长期规划及对未来的坚定
信心依旧不变。募投项目拟投资挖机、搅拌车以及关键零部件等智能制造
项目，募投项目的展开将进一步促进公司综合竞争力的提升。目前公司土
方机械的市场网络已经得到恢复, 挖机市占率已从 2019 年同期不到 1%提
升至 2-3%。 搅拌车受益于环保和治超带来的需求, 公司市场份额也在快速
提升。
基础数据
■ 盈利预测与投资评级: 混凝土机械+工程起重机+塔机三大后周期品种景
气持续性强，且市场份额不断集中，公司行业龙头地位稳固，将受益于
年公司实现归母净利润分别为 68/79/88 亿元, 三年内业绩有望翻倍, 当
前股价对应 PE 分别为 10/9/8 倍,参考国内外可比上市公司,我们认为
亿,维持“买入”评级。
相关研究
1、《中联重科 (000157): 定增
展不及预期。
方案修订版落地、长期坚定信
心不变》2020-09-30
业绩超预期，后周期龙头增长
确定性高》2020-08-23
3、《中联重科 (000157): 中报
业绩预告超预期，后周期龙头
估值低、弹性大》2020-07-14
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号