公司点评报告
买入/维持
中联重科(000157)
工业 资本货物
三季报预告继续高增长，各产品线均有靓丽表现
事件:公司发布 2020 年三季报预告,前三季度盈利 55-58 亿,
走势比较
同比增长 58, 05%-66, 68%。
三季报预告继续高增长，工程机械和农机均有较好表现：公司前
三季度实现盈利 55-58 亿,同比增长 58.05%-66.68%, Q3 单季度实现
盈利 14.82 亿-17.82 亿, 同比增长 63.99%-97.20%, 业绩继续高增长,
主要是公司核心工程机械产品受益于国内基建投资等拉动需求旺盛,
农机板块受益疫情后加大粮食生产需求回升,同时,公司强化供应链
管理,提升智能制造水平,随着销售规模增长,平均生产成本和费用
率同比显著下降。
工程机械产品竞争力持续提升，农机板块销量和利润同比改善:
股票数据
公司重启事业部制后,核心产品市场竞争力不断增强,混凝土特别是
泵车保持“数一数二”地位,建筑起重机销售规模实现全球第一,工
总股本/流通(百万股)
7,918/7,839
程起重机份额达近五年最好水平, 挖掘机械和高空作业平台等战略业
总市值/流通(百万元)
68,015/67,337
务也已初具规模。今年疫情后粮食安全提升到重要位置，农机行业开
12 个月最高/最低(元)
8.92/5.44
始底部回升,公司通过创新上下游合作模式,不断推出智能、高端新
相关研究报告:
产品，销量和利润率也有同比改善。
中联重科(000157)《半年报业绩超
拟定增投向挖掘机智能制造等项目，进一步提升公司综合竞争
市场预期,公司市场地位持续提升》
力:公司于9月29日发布非公开发行A股预案修订稿,拟向不超过
--2020/07/14
35 名特定投资者筹集不超过人民币 56 亿元,募集资金拟用于挖掘机
中联重科(000157)《拟定增投向挖
械智能制造项目、搅拌车类产品智能制造升级项目、关键零部件智能
掘机智能制造等项目, 进一步提升
制造项目。通过此次定增、公司将提升智能制造水平、提升核心零部
公司综合竞争力》--2020/07/05
件的自给能力,从而提升公司综合竞争力,促进公司长期发展。
中联重科(000157)《2020Q1 业绩
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为
超市场预期,继续受益行业景气度
71.56 亿、83.28 亿和92.20 亿,对应 PE 分别为10 倍、8 倍和7倍,
提升》--2020/04/29
维持“买入”评级。
执业资格证书编码:
执业资格证书编码:
三季报预告继续高增长, 各产品线均有靓丽表现
的行业研究工作, 擅长产业链调研, 尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从业
八年, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有丰富的实业工作经历,
曾经在工程机械和汽车等领域，从事过生产技术，市场与战略等方面的工作。
心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。