增持 (维持)
业绩持续高质量增长，后周期龙头业绩弹性强
日期: 2020年11月01日
-中联重科（000157）季报点评报告
事件:
机械设备
近日中联重科公布了2020年三季报。公司2020年前三季度实现营业收入
公司网址
452.44亿元, 同比增长42.5%; 实现归母净利润56.86亿元, 同比增长
大股东/持股
香港中央结算（代理人）有
63.4%; 销售毛利率、净利率分别为28.5%、12.7%。
限公司
(HKSCCNOMINEESLIMITED)
投资要点:
/18.08%
业绩持续高速增长, 盈利能力显著提升
实际控制人/持
公司2020年前三季度营业收入、归母净利润分别增长42.5%、63.4%,
扣非后归母净利润同比大幅增长79.2%。其中第三季度公司实现营业
总股本(百万股)
7,919
收入、归母净利润分别为162.17亿元(YoY+72.9%)、16.68亿元
流通A股（百万
6,452
(YoY+84.6%)。2020年前三季度公司的毛利率为28.5%, 同比下降
1. 31pct;净利率为12. 7%,同比提升1. 78pct;期间费用率为13. 63%,
收盘价 (元)
同比下降3.88pct, 其中销售费用率、管理费用率分别同比下降2.08、
总市值 (亿元)
0.71个pct, 研发费用率提升1.48pct。随着公司供应链体系的强化和
流通A股市值(亿
智能制造水平的提升,公司费用率显著下降,实现了业绩高质量增长。
行业景气周期持续, 公司业绩弹性高
个股相对沪深 300 指数表现
整体来看,公司第三季度的营业收入、扣非归母净利润的增速均好于
第二季度，主要是由于下游需求旺盛，以及公司市场地位稳定提升。
前三季度国内基建、地产等行业需求保持高景气, 工程机械行业整体
呈现出“需求后移、淡季不淡”的特征,8、9月汽车起重机的销量分
别同比增长47.8%、51.4%,9月中联重科塔机产品出货突破100亿元,
比去年提前3个多月, 突显了公司在塔机领域全球第一的行业地位。
随着国内经济恢复稳定增长,2021年新增专项债额度或将降低,但仍
可能维持高位,基建对工程机械销量的支撑仍然存在。中长期来看,
机器换人、环保升级、基建托底等逻辑持续。
目前公司的产品主要为混凝土机械、起重机等后周期品种，随着旧机
数据截止日期: 2020 年 10 月 29 日
更换高峰的到来以及公路治超、推进装配式建筑等法规政策的推进，
公司主营产品有望迎来销售高峰，公司将保持较高的业绩弹性。
盈利预测与投资建议: 我们预计,公司2020、2021、2022年归母净利
S0270520090001
润分别为69.84、81.05、90.00亿元,维持公司的“增持”评级。
风险因素:房地产、基建投资增速不及预期风险;装配式建筑推广不
及预期风险;市场竞争加剧风险;原材料价格波动风险等。
研究助理:
卢大炜
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场