中联重科(000157)
O3 业绩保持强劲增长,后周期龙头业绩确定
2020年10月30日
买入(维持)
朱贝贝
事件:公司 Q1-Q3 实现营收 452.44 亿 (+42.48%), 归母净利润 56.86 亿
股价走势
亿 (+72.94%), 归母净利润 16.68 亿 (+84.51%), 扣非净利 14.51 亿
(+122.55\%)_{\circ}
投资要点
■ 行业需求旺盛+市占率提升,公司 Q3 业绩保持强势增长
公司 Q3 收入保持较快增长,主要系: 1) 受益于疫情后的赶工需求,
Q3 工程机械销量持续旺盛; 2) 公司作为后周期龙头,产品优势明显,市
场份额持续提升; 3)公司强化数字供应链和智能制造管理, 降本增效成果
凸显, 净利润增速高于收入增速。
■ 净利率持续上行，Q3 现金流情况大幅转好
Q1-Q3公司整体毛利率 28.51%, 同比-1.31pct, Q3 单季毛利率 27.03%,
市场数据
同比-2.4pct, 我们判断主要受疫情期间销售政策调整以及产品结构变化的
影响。
Q1-Q3 净利率提升至 12.68%, 同比+1.78pct, Q3 单季净利率 10.26%,
同比+0.89pct。净利率不降反增主要系公司期间费用控制能力良好,Q1-Q3
公司期间费用率 13.63%, 同比-3.87pct, 主要系: 1) 通过端对端销售模式
降低管理费用率和销售费用率; 2) 公司控制带息负债规模,叠加汇兑损益
优化,财务费用率同比降低。
亿,同比+83%,上半年经营回款延后,于Q3加速回收,现金流情况大幅
基础数据
转好;应收账款周转天数 164 天,周转速度持续加快,营运能力不断向好。
■ 后周期景气度凸显+龙头地位稳固，公司增长确定性强
疫情导致下游旺季顺延后,叠加四季度基建投资力度有望延续,我们
预计全年工程机械需求整体保持旺盛,下半年或与上半年整体持平。此外,
后周期产品景气度会更加凸显，有望接力挖机成为增长最快的机种。公司
混凝土机械排名前二、汽车起重机市占率排名前三、塔机稳居第一，作为
后周期龙头业绩释放弹性更高。
相关研究
公司强调端对端销售模式和智能制造管理、销售效率进一步提高，成
本进一步下降,竞争优势更加凸显,龙头地位稳固。
业绩增长强劲，后周期龙头确
■ 盈利预测与投资评级: 混凝土机械+工程起重机+塔机三大后周期品种景
定性强》2020-10-15
气持续性强，且市场份额不断集中，公司将受益于后周期品种景气度高
2、《中联重科 (000157): 定增
涨+规模效应带来的业绩高弹性。我们预测 2020-2022 年公司归母净利
方案修订版落地，长期坚定信
润分别为 68/79/88 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 8.6/7.4/6.6 倍, 参考
心不变》2020-09-30
国内外可比上市公司, 我们认为公司 PE 估值被显著低估, 给予 2020 年
业绩超预期，后周期龙头增长
确定性高》2020-08-23
展不及预期。
东吴证券
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号