中联重科(000157)
定增方案过审，后周期龙头面临估值修复
2020年12月07日
买入(维持)
朱贝贝
股价走势
事件:公司发布公告称,非公开发行 A 股股票的申请获得证监会审核通
投资要点
■ 定增方案过审,主要压制股价因素消除
公司于今年7月发布定增方案,拟募资对挖机、搅拌车、关键零部件
等项目进行扩产。中间两次修改方案,今获得核准,最终 A 股定增方案为
向不超过 35 名特定投资者发行不超过 10.6 亿股, 合计募资 51.99 亿, 锁
定期6个月。我们认为，随着定增方案的过审，近几个月来压制公司股价
的因素消除。同时公司作为工程机械后周期板块的龙头，业绩弹性大，估
值面临修复。
市场数据
■ 后周期景气度凸显+龙头地位稳固,公司增长确定性强
根据我们调研情况, O4 以来公司混凝土机械、工程起重机、塔机销量
继续维持高增,三大主业景气持续性强;且行业市场份额不断集中,公司
龙头地位稳固，业绩增长确定性高。挖机等新兴业务开始发力，将贡献新
的业绩增长点。
混凝土机械: 2020 年刚进入更新换代高峰，环保升级+治超趋严下行
业未来 2-3 年增长确定性高,公司将显著受益行业增长。
塔机: 受益于 PC 渗透对塔机的精度要求提升, 公司作为龙头市场份
基础数据
额持续增长,今年有望超50%。
工程起重机: 风电抢装带来大吨位起重机供不应求, 叠加基建拉动+更
新需求，行业景气持续向好，公司份额不断提升，收入增速将超越行业。
新兴业务: 土方机械和高空作业平台开局良好, 今年以来均实现翻番
以上增长; 农机实现扭亏为盈, 定位高端, 未来需求向好。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预测 2020-2022 年公司归母净利润分别为
70/86/100 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 11.7/9.6/8.2 倍, 参考国内外可
相关研究
比上市公司, 我们认为公司 PE 估值被显著低估, 给予 2020 年目标估值
15 倍,对应目标市值 1052 亿,维持“买入”评级。
业绩保持强劲增长，后周期龙
头业绩确定性强》2020-11-01
展不及预期。
业绩增长强劲，后周期龙头确
定性强》2020-10-15
3、《中联重科 (000157): 定增
方案修订版落地，长期坚定信
心不变》2020-09-30
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号