盈利持续提升，新品全面发力
2020年11月01日
公司研究——季报点评
事件:公司发布 2020 年三季报,2020 年前三季度公司实现营收 452.44 亿元,同比增长 42.48%;实现归母净利润 56.86 亿
中联重科(000157.SZ)
元,同比增长63.41%。实现扣非后归母净利润49.56亿元,同比增长79.16%。
点评:
行业保持高景气叠加市占率提升,公司业绩保持高速增长。2020年前三季度公司实现营收452.44亿元,同比增长42.48%;
实现归母净利润 56.86 亿元,同比增长 63.41%。实现扣非后归母净利润 49.56 亿元,同比增长 79.16%。2020 年三季度,
公司实现营收 164.17 亿元,同比增长 72.94%;实现归母净利润 16.68 亿元,同比增长 84.61%。实现扣非后归母净利润
14.51 亿元,同比增长 122.50%。受益于工程机械行业持续高景气,同时公司核心产品市占率持续提升,业绩保持高速
增长。
费用率显著下降，盈利能力持续提升。前三季度，公司综合毛利率为 28.51%，同比下降 1.31pct，今年工程机械行业虽
\triangleright
然持续高景气度，但是竞争依旧非常激烈，对公司产品毛利率产生了一定程度的影响;前三季度公司净利率为 12.68%,
同比提升 1.78pct。今年净利率提升主要为公司费用管控能力持续提升，合计费用率明显下降。前三季度公司合计费用率
为 13.63%,同比下降 3.88pct;其中销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 6.94%、2.83%和 0.08%,分别下降
1.78pct、0.77pct 和 2.80pct。
合同负债稳定增长,单季度现金流大幅提升。截至2020年三季度,公司存货为149.31亿元,同比增长29.51%,环比
增长 12.43%; 合同负债为 27.15 亿元,同比增长 25.46%,环比增长 12.70%。合同负债稳定增长说明在行业保持高景
气度的背景下，公司目前在手订单充足。截至 2020 年前三季度，公司应收账款为 295.45 亿元，同比增长 13.90%，公
司应收账款控制良好，应收账款增速小于营收增速。单三季度实现经营活动现金流净额 25.38 亿元，同比增长 82.98%。
主导产品进一步巩固,新产品全方位发力。2020年前三季度,公司主导产品市场份额持续提升,公司建筑起重机械销售
额创历史新高，销售规模保持全球第一: 混凝土机械市场份额显著提升, 汽车起重机市场份额在 2019 年大幅提升的背景
下继续保持稳定增长;同时，今年公司土方机械以及高空作业平台等新产品全方位发力，农业机械实现扭亏为盈。我们
认为随着公司主导产品竞争实力进一步巩固、新产品的竞争实力持续提升、有望穿越周期实现稳定持续增长。
信达证券股份有限公司
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
元, 对应 2020年 10月 30日收盘价(7.40元/股)市盈率 9/7/7 倍。维持公司“买入”投资评级。
▶ 风险因素:基建投资不及预期,行业出现恶性竞争。
研究团队简介
证券,负责机械设备行业研究工作。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。