公司点评●专用设备
2020年11月5日
持续高质量稳健发展，未来兼具确
中联重科(000157.SZ)
定性与成长性
核心观点:
1. 事件
公司发布 2020 年三季度报,实现营收 452.44 亿元,同比增
长42.48%,实现归母净利润56.68亿元,较上年同期上升63.41%;
三季度实现营收 164.17 亿元,同比增长 72.94%,实现归母净利
润 16.68 亿元, 同比增长 84.61%。
范想想
2. 我们的分析与判断
(一)公司主业高质量发展,前三季度业绩增长快
受设备更新、机械替代效应及“两新一重”建设持续推进等多
重利好驱动影响，前三季度整个工程机械行业保持高景气度。
尤其是起重机和混凝土机械板块，整体销量增速较高，反映在
公司层面,混凝土机械和起重机械营收增长分别同比提升 84%
和 55%,均实现高速增长。虽然 2020 年上半年受疫情影响,一
季度工程开工及工程机械销售都有不同程度下滑, 但我国复工
复产快速恢复,对公司业绩造成的影响有限,因此我们预计四
季度及全年业绩具有较高确定性。
(二)公司盈利能力增强,销售净利率大幅增长。
公司全面深化成本费用管控,前三季度本增效成果显著,销
售毛利率为 28.51%, 与上年同期基本持平, 销售净利率达
12.68%, 较上年同期提升 1.8 个百分点。前三季度公司严控各项
成本和费用,期间费用率同比下降约3.9个百分点,为公司净利
润率提升起到了积极作用。公司通过推行互联网和大数据平台
支持的“端对端”管理模式,简化企业和客户的中间环节,致
相对上证指数表现图
使销售费用率同比下降显著。同时，公司通过提高资金使用效
率，降低负债水平，财务费用同比大幅下降 96.13%。前三季度
公司应收账款周转天数 163.95 天, 同比 2019 年和 2018 年,分
别降低了 21.11% 和 42.74%。前第三季度经营性现金流净额为
40.17 亿元,现金流情况保持稳定。
(三)高空作业平台等板块未来或将多点开花
年前三季度市场份额稳居行业第一梯队，未来市占率有望持续
提升。同时,公司拟募集24亿元,总投资30.8亿元推进挖掘机
相关研究
械智能制造项目, 在新旧基建的助力下, 将来挖掘机或将成为
新的业绩增长点。另外,公司明确农机从传统农机向高科技农
3. 投资建议
混凝土机械作为工程机械的后周期产品，或将跟随工程机械迎来更新换代周期，叠加由于对混凝
土车辆超载的从严审查，同时疫情后需求逐步回暖，我们认为公司作为混凝土机械产品领先企业，有
望大幅收益、混凝土机械产品营收全年增速有望达到10%以上。起重机业务作为公司的拳头产品、将
继续保持国内领先地位,同时在“一国一策”、“一区一策”的差异化市场策略下,起重机出口收入有望
持续逆势增长,为全年业绩带来新的增长。我们预计 2020-2022 年公司可实现归母净利润
60.32/75.40/90.50 亿元,对应 2020-2022 年 PE 为 9.76/7.81/6.51 倍,维持“推荐”评级。
混凝土机械行业波动风险,高空作业平台拓展不及预期风险,市场竞争加剧风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
李良 机械军工行业组组长
金融界《慧眼》国防军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C座