聚焦工程机械，业务经营实现质的飞跃
主要观点:
投资评级:买入(维持)
●事件:公司发布三季报,1-9月份,实现营收452.44亿元,同比增长
42.48%, 归母净利润 56.86 亿元, 同比增长 63.41%; 单 Q3, 实现营收
164.17 亿元, 同比增长 72.94%, 归母净利润 16.68 亿元, 同比增长
84.61%。
● 核心观点: 业绩超预期，符合此前预告预期。Q3 工程机械行业持续高
景气,呈现淡季不淡的特点,尤以起重机和混凝土机械为代表的后周
期品种、销量增速和开工率表现均超越挖机。公司主打产品（混凝土
机械+起重机) 市占率持续提升, 后发新兴板块(挖机、高机、农机)
快速突破,新老业务多点开花。我们认为公司最近两年战略调整,聚
公司价格与沪深 300 走势比较
焦工程机械板块，上下一心，经营已经实现质的飞跃，价值属性凸
显,维持“买入”评级。
● 公司业绩超市场预期，主打产品和新兴业务同时发力
2020年前9个月,国内基建、风电等下游领域需求保持旺盛,受
“两新一重”相关项目支撑，工程机械行业保持高景气度，公司主打后
周期产品起重机和混凝土机械带动公司业绩稳定增长、挖机、农机和高
机等新型板块也为公司业绩增长注入新动力。分产品来看:
起重机板块:公司起重机板块 2020 上半年收入占比 53%, 是第一
台,同比增长69%,公司市占率提升阶段,我们判断公司工程起重机整
体增速超越行业; 建筑起重机方面, 份额保持全球第一, 根据公司官方
信息,9月14日,公司2020年塔机出货突破100亿,保持快速增长势
相关报告
架泵车、车载泵车市占率保持首位; 搅拌车轻量化产品优势凸显, 市占
1.华安证券_公司研究_首次覆盖深度报
率进入前三强。上半年受到疫情影响，该板块增速低于公司整体，且部
告:中联重科:定增助力行稳致远,破釜
分订单延迟确认至 Q3, 三季度随着下游基建、房地产投资由负转正,
混凝土机械需求较好，我们判断公司该板块增速有望回升至较高水平。
2.华安证券_公司研究_三季报预告点评报
农业机械: 农机行业持续回暖,疫情背景下,国家对农业的重视度
告:中联重科:业绩持续超预期,经营稳
持续提升，农机行业潜藏的机遇开始显现，市场活跃度增强。公司明确
由传统农机向智慧农业领域转型，搭载人工智能技术的收割机、大马力
拖拉机等产品持续收获市场认可。
挖机与高空作业平台:挖机方面,公司1-9月份销量5107台,市占
率快速提升至2.16%,销量排名升至第12名,其智慧产业成挖机园区将
于 2021 年上半年投产,设计产能 3.3 万台/年,高智能化水平为挖机板
块增长提供动力; 高机板块, 全年收入目标 20 亿元, 市场份额稳居行
业第一梯队。
● 公司盈利能力持续提升，未来智能制造助力公司进一步降本增效
公司 2020 年 1-9 月份整体毛利率 28.51%, 同比-1.31pct。我们认为公司
整体毛利率下滑主要由于: ①价格方面, 公司上半年疫情期间对部分产品做
出价格折让,整体均价略有下滑;②产品结构方面,中小型塔机、低配版工
程起重机销售占比有所上升。
费用率方面, 1-9 月份, 公司期间费用率 13.63%, 同比-3.88pct, 其中销
售、管理、财务、研发费用率分别同比-1.78pct、-0.77pct、-2.88pct、+1.48pct,
公司线上线下一体化端对端营销战略有效降低销售费用,此外财务费用的
减少主要得益于公司主动降低有息负债占比。2020年 1-9 月,公司净利率
10.26%, 同比+0.89pct, 盈利能力持续提升。未来公司智能制造持续推进,
挖机、液压元件、塔机等智能产线建设均有序进行, 助力公司进一步降本增
效,增强产品竞争力。
● 定增助力公司迈向新起点，高管认购强化投资者信心
公司拟募集不超过66亿、投资于“挖机+搅拌车+关键零部件+关键液
压元器件”这四个智能制造项目，同时补充流动资金。①从业务布局角度:
最受市场关注的无疑是加码布局挖机，我们认为布局挖机业务是公司做大
做强必经之路; ②从引入战投角度: 公司核心经营层参与此次认购, 利益一
致,增强投资者信心; ③从分红角度: 公司上市以来,累计现金分红率
34.58%, 位居行业前列, 未来三年股东回报规划, 提出 2020~2022 个年度,
公司利润分配按每 10 股不低于约 3.2 元进行现金分红, 经营稳健, 分红率
高。总体来看,公司未来增长动力足,价值属性凸显。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 64.96、80.00、100.31 亿元, 同比
增速为 48.6%、23.2%、25.4%。对应 PE 分别为 9、7 和 6 倍。经营稳健,
价值属性凸显,给予“买入”评级。
基建补短板不及预期、市场竞争加剧、产品毛利率下滑、新产品产能投放
不及预期。
● 重要财务指标
2020M1-9 营收增速达 42.48%
2020M1-9 归母净利润增速达 63.41%
图表1
图表2
图表 4 起重板块毛利率略有下降
毛利率略有下滑，净利率不断提升
图表3
图表 5 费用率下降明显,内控质量
图表 6 2019 年研发支出规模增长明显
图表 8 经营性净现金流持续好转,回款良好
图表 7 存货、应收账款周转率明显回升,经营效率好转
财务报表与盈利预测
入细致,紧密跟踪机械大白马标的,重点覆盖工程机械、锂电设备、通用设备、轨交等行业。2018年水晶球第一
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。