中国通号(688009.SH)
2023 年报点评：铁路订单稳健增长，有望受益轨交设备更新
需求拉动
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・轨交设备Ⅱ
亿元, 同比下降 7.79%, 实现归母净利润 34.77 亿元, 同比下降 4.30%。整
体来看，公司全年营业收入有所下降，但收入结构持续优化，整体毛利率为
25.8%, 同比提升 2.06 个百分点, 净利率为 10.9%, 同比提升 0.65 个百分点。
S0980519120001
S0980520110003
基础数据
年铁路/城市轨道/海外业务/工程总承包分别实现营收约 192/85/15/77 亿
投资评级
增持(维持)
合理估值
元. 同比变动-0.39%/-0.63/-1.11%/-28.48%。业绩下滑主要系:1)工程
收盘价
总市值/流通市值
59727/59727 百万元
总承包部分工程项目工期有所延后: 2) 地铁项目工程施工业务量有所减
52 周最高价/最低价
6.82/4.03 元
少所致。分业务板块看，公司高毛利板块稳健增长，设备制造和设计集
近3个月日均成交额
211.08 百万元
成分别实现营收约 192/85 亿元, 同比增长 9.64%/20.16%, 毛利率分别为
市场走势
35. 63%和39. 68%, 收入结构持续优化。在高铁弱电系统集成业务方面, 中
国通号相继承揽雄忻、西成、渝黔、襄荆、西十等 11 个项目，市场占有率
超 60%，进一步扩大了市场领先优势。在城轨信号系统集成领域，公司在已
开标的 33 个城轨信号控制系统项目中，中标 12 个，市场占有率约 37%，继
续蝉联榜首。
在手订单充足,海外领域增长迅速。公司2023年新签合同总额731.21亿元,
同比增长 0.15%, 其中铁路领域/城轨领域/海外领域/工程总承包及其他领
域分别约 251/132/37/311 亿元, 同比变动 5. 01%/3. 91%/45. 18%/-8. 11%。截
至 2023 年末, 在手订单 1,688.31 亿元。海外市场方面, 公司依托设计研发、
设备制造及工程服务“三位一体”的全产业链独特优势，国际合作高峰论坛
相关研究报告
上顺利完成马拉维班古拉-恩卡亚改造项目签约仪式，相继承揽马来西亚、
《中国通号(688009.SH)-铁路业务稳健,订单保持较好增长》
法 国等地订单、稳固逐年增长的良好态势。
盈利预测与估值: 考虑到收入确认节奏放缓, 2023 年归母净利润有所下滑,
我们下调公司 2024-2026 年归母净利润至 38.85/42.50/45.88 亿元（前值
2024-2025年42.80/46.03亿元),对应PE 15/14/13x,维持“增持”评
图1: 中国通号 2023 年营收同比-7. 79%
图2: 中国通号 2023 年归母净利润同比-4.30%
图3: 中国通号 2023 年盈利能力有所提升
图4: 中国通号 2023 年期间费用率有所提升
图5: 中国通号 2023 年研发费用率保持稳健
图6: 中国通号 2023 年 ROE 略有下降
表1: 可比公司市盈率相对估值（截至日期 2024年4月1日）
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层