公司点评●轨交设备Ⅱ
2024年04月29日
Q1 业绩承压，关注轨交更新改造需求
中国通号(688009)
(维持)
核心观点:
投资事件: 公司披露 2024 年一季报。2024Q1 公司实现营业收入 65.09 亿元,
同比下降 13.10%; 实现归母净利润 6.04 亿元, 同比下降 10.84%; 实现扣非净
利润 5.94 亿元, 同比下降 10.29%。
一季度业绩继续承压。分业务来看,一季度铁路业务营收 35.58 亿,同比下
滑 9.68%; 城轨业务营收 16.15 亿,同比下滑 7.23%;海外业务 1.79 亿,同比
下滑 34.89%; 工程总承包业务营收 11.44 亿, 同比下滑 24.62%。轨交控制业
务(铁路+城轨+海外)合计营收53.52亿元,同比下滑10%,略低于预期。
研究助理
收入结构持续优化,盈利能力再提升。24Q1公司综合毛利率27.41%,同比
王霞举
+4.61pct, 主要得益于低毛利的工程业务的收缩。Q1 公司净利率 10.95%, 同
比+0.58pct, 环比+2.35pct。公司四项费用率均有所提升, 主要是营收下降费用
较为固定所致,其中销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别为
2.66%/7.46%/5.75%/-0.37%，同比分别+0.39pet/+1.29pet/+1.67pet/+0.38pet。
从新签订单来看，预计公司未来两年业绩将维持平稳。公司工程业务战略
收缩且盈利能力低,对公司业绩贡献较小。公司轨交控制系统业务订单周期较
亿元、391.76亿元、420.32亿元,同比增长-4%、0%、7%。从订单推算来看,
公司未来两年业绩预计维持平稳。2024 年 Q1 公司新签订单 113.61 亿元,同
比下滑 17.07%, 其中轨交控制系统业务合计新签订单 68.35 亿, 同比下滑
18.29%, 主要系 24 年 Q1 城轨订单较少所致。分板块来看, 铁路领域新签订
单 39.85 亿,同比+10.13%;城轨领域新签订单 15.24 亿,同比-55.41%;海外
新签订单 13.26 亿, 同比-0.24%。
更新改造需求有望为公司业务带来新的弹性。轨交控制系统新造业务与里
相对沪深 300 表现图
程数相关,预计未来铁路市场平稳,城轨市场趋势下降,但更新改造业务(10-
15 年进入更新改造期)逐步释放,有望带来新的弹性。预计未来5年将有过
万公里高铁控制系统进入更新改造周期,按照每公里450万造价计算,合计超
过 450 亿市场将释放。城轨市场方面,超过 10 年里程数为 2539 公里,按照每
公里 1400 万造价计算,合计超过 340 亿市场空间。
涉足低空经济空管领域，有望打造新的增长极。中国通号作为智能运控领
域的国家队,在低空空域管理方面具备技术延伸基础。目前公司成已成立通号
低空经济(合肥)科技有限公司,与合肥市在科技、资本、平台、标准等关键
要素开启全方位合作,并与苏州轨道集团签署了“轨道+低空”战略合作协议。
低空经济作为公司未来业务拓展的新方向之一，有望成为新的增长极。
亿元、38.17 亿元、43.56 亿元, 对应 EPS 为 0.33、0.36、0.41 元, 对应 PE 为
相关研究
17 倍、15 倍、14 倍,维持推荐评级。
【银河机械】公司点评_中国通号(688009.SH): 盈利
水平持续改善,有望受益设备更新+智能化升级
术迭代迅速的风险,市场竞争加剧的风险等。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准