片仔癀（600436）
2021 业绩快报点评: Q4 业绩亮眼,“一核两
2022年01月21日
翼”战略稳步推进
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2021 年年度业绩快报,实现营业总收入、归母净利润、
扣非归母净利润分别为 80.26 亿元、24.33 亿元、24.30 亿元, 分别同比
增长 23.27%、45.55%、52.93%。。
市场数据
■ 市场推广强化, 化妆品加快发展, 公司营业收入逐季加快增长: 公司
2021年营业总收入同比增长 23.27%, 主要由于强化市场策划及拓展销
售渠道带来销售规模扩大,公司收入加快增长,此外控股子公司厦门片
仔癀宏仁医药有限公司(合并)及控股子公司福建片仔癀化妆品有限公
司(合并)的销售收入增加。分单季度来看,2021年Q1/Q2/Q3/Q4公
司分别实现营业收入 20.02/18.47/22.63/19.14 亿元, 分别同比增长
16.76%/20.57%/24.09%/32.82%,公司收入增长逐季加快。
基础数据
■ 营销渠道拓展,新增线上旗舰店,公司盈利能力提升: 2021 年三季度
以来,公司一方面通过稳定供应量、规范终端销售等方式稳定片仔癀锭
剂的价格体系。另一方面，公司加大自营销售渠道拓展市场推广，新增
线上片仔癀大药房天猫旗舰店和片仔癀大药房京东旗舰店等线上营销
渠道,增加了消费可及性,直销比例提升显著提升公司盈利能力。2021
年 Q1/Q2/Q3/Q4 公司分别实现归母净利润 5.65/5.50/8.96/4.22 亿元, 分
别同比增长 20.84%/38.54%/93.08%/23.03%, 归母净利率分别为
相关研究
1、《片仔癀(600436): 2021 半
亿元,同比增长58.21%,业绩表现亮眼。
年报点评:业绩符合我们预期,
■ 公司“一核两翼”战略稳步推进,化妆品有望实现加快增长: 2021 年
持续推进“一核两翼”战略》
公司继续实施“一核两翼”大健康发展战略,在夯实以片仔癀为核心的
医药制造业的基础上，加强化妆品、日化产品及保健品、保健食品两翼
2、《片仔癀 (600436): 2020年
发展。片仔癀化妆品现已形成“片仔癀”“皇后”等多品牌，片仔癀上
报&202101季报点评: 经营业
海家化口腔护理已布局中高端牙膏市场,推出口腔护理解决方案。根据
绩稳定增长,“一核两翼”战略
公司业绩快报,我们认为公司化妆品有望实现快速发展,为公司积极贡
稳步推进》2021-04-25
献业绩增量。
3、《片仔癀 (600436): 创新营
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司市场销售渠道拓展推动业绩增长,直
销策略推进, 整体业绩环比加
销比例提升助力利润率提高, 我们将 2022-2023 年公司归母净利润预测
速》2020-10-25
由 25.09/30.09 亿元, 调整至 29.95/36.26 亿元, 对应当前市值的 PE 分别
是 78X/64X。维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号