2018年08月16日
工业富联（601138.SH）
公司快报
通信 | 系统设备 Ⅲ
通讯、云服务持续走强，工业互联网稳步推进
增持-A
投资评级
股价(2018-08-15)
投资要点
交易数据
◆ 公司动态:公司发布 2018 年中期业绩报告，上半年实现营业收入 1.589.94 亿元，
总市值(百万元)
296,611.22
同比增长 16.29%, 实现归属于上市公司股东的净利润 54.44 亿元, 比上年同期增
流通市值(百万元)
16,835.42
长 2.24%, 毛利率 8.1%, 同比下降 1.1 个百分点, 每股收益 0.30 元。第二季度单
19,695.30
季度实现销售收入812.99亿元,同比上升13.1%,归属上市公司股东净利润27.91
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
1,117.89
亿元, 同比上升 0.1%。
12 个月价格区间
14.80/26.36 元
-年股价表现
◆ 传统业务持续走强，新型业务加速布局；上半年公司实现营业总收入 1,589.94 亿
元,比上年同期增长 16.29%; 实现归属于上市公司股东的净利润 54.44 亿元,比
上年同期增长 2.24%。业务分部方面,通讯网络设备业务实现营业收入 920.17 亿
元,比上年同期增长28%; 云服务设备业务实现营业收入663.05亿元,比上年同
期增长 21%。公司传统业务持续走强通讯网络设备、云服务设备,均保持快速增长。
新型业务方面,以机器人及精密工具为主的科技服务,持续投入研发和内部使用,
并扩大产业研发,全面布局其他相关领域。
◆ 工业互联网应用改造持续推进，降本增效成效显现：公司持续加大研发费用投入，
推进工业互联网应用改造。公司自主研发及搭建的 BEACON 平台,实现了数据采
集和集成、边缘计算和云计算,在提质增效、降本减存、提升产品良率的同时,实
现了通讯网络设备机构件的营收与毛利的双提升, 也奠定了公司将业务领域扩展延
伸至大数据分析及人工智能应用的技术基础。同时公司降本增效取得成效,在营收
提升的情况下,人力成本同比下降 11.91%(不含研发人力成本)。三费费率同比
蔡景彦
下调 0.5 个百分点为 3.5%。
◆ 精密制造、工业机器人持续投入，稳步推进工业互联网平台建设: 在精密制造领域，
报告联系人
陈韵谜
公司持续深耕,自主研发,并运用大数据、人工智能及智能制造技术,改造升级精
密工具智能制造工厂。在工业机器人领域,公司持续投入研发,全面优化和推动工
业机器人在制造业中更广泛的运用,并全面布局工业机器人应用市场。在工业互联
相关报告
网建设上，公司积极与各地政府、中小企业协会合作，推广工业互联网应用，作为
工业富联:工业互联网全面升级助力电子行
入选的两家工业互联网平台服务商之一,进入广东省工业互联网产业生态供给资源
池名单,助力珠三角中小制造业企业“上云上平台”,实现数字化转型,迈向智能
制造。
元。净资产收益率分别为 24.9%、23.7%和 22.7%, 给予增持-A 建议。
动影响公司盈利水平;产品技术创新速度以及产能扩建后无法满足终端产品创新的
需求:人力不足或人力成本上升。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;