中航沈飞业绩预告点评:净
利润超预期，但估值仍偏
高,建议谨慎关注
年公司实现净利润 7.06 亿元,同比增长 2,443%。与重述后的业绩相比,净
利润增长 25%。扣除非经常性损益的净利润为 3.79 亿元,实现扭亏为盈,
比上年同期增加 4.88 亿元。
净利润数额超预期
2017年公司实现净利润7.06亿元。市场对公司净利润的预测平均值为6.16亿元、
公司实际业绩超出了市场预期。
将被合并公司期初至合并日的利润列报为非经常性损益导致非
经常性损益增加
2017年公司完成了重大资产重组,出售原有的专用车、微小卡和液压零部件
业务、自母公司处购入了以航空产品制造为主业的沈飞集团。根据会计准则
要求,同一控制下合并的被合并方在合并日之前实现的净利润,应计入该年
度的非经常性损益。中航沈飞将沈飞集团自期初至合并日(2017年1-11月)
的利润列报为非经常性损益,导致了2017年公司非经常性损益大幅增加。
中银国际证券股份有限公司
投资建议:
具备证券投资咨询业务资格
公司后续产能扩大有望带来业绩增长。在我军装备升级和部队加强战斗力考
国防军工
核的背景下, 预计公司订单较饱和。我们认为影响公司业绩增长的关键因素
是产能,在订单充足的情况下,公司产能利用率接近饱和,公司当前需要扩
杨绍辉
(8621)20328569
充产能。公司此次重大资产重组募集资金用于提升研发水平、扩大产能、拓
展业务范围等,预计公司将在2~3年完成产能提升,届时业绩有望再次得到
证券投资咨询业务证书编号:S1300514080001
快速增长。
当前估值相对偏高,建议谨慎关注。按照当前的市值和公布的净利润测算,
公司目前市盈率为61.6。当前估计相对偏高,建议谨慎关注。