销量再创新高 多品牌新车密集催化
2024年10月02日
事件概述:公司发布 9 月产销快报, 9 月新能源乘用车批发销售 41.9 万辆,
\triangleright
同比+45.9%, 环比+12.4%; 2024M1-9 累计批发 274.8 万辆, 同比+32.1%。
9月纯电动乘用车销售 16.5万辆,同比+9.1%,环比+11.1%; 9月插混乘用车
销售 25.3 万辆,同比+86.2%,环比+13.6%。
销量再创新高 王朝海洋+方程豹增量明显。 受公司 Dm5.0 车型及方程豹上
\triangleright
量驱动, 9月新能源乘用车批发销售41.9万辆,再创新高,同比+45.9%,环比
+12.4%; 其中插混乘用车销售 25.3 万辆, 同比+86.2%, 环比+13.6%, 持续增
辆/5,422 辆, 环比分别+4.6 万辆/+310 辆/+0 辆/+546 辆, 2024M1-9 累计分
别 260.9/9.0/0.65/3.0 万辆。
王朝海洋新车密集 规模效应强化。宋 Pro&海狮 05: 9 月 23 日, 比亚迪
\triangleright
第二代宋 Pro Dmi 和海狮 05 Dmi 正式上市, NEDC 百公里亏电油耗低至 3.79L,
刷新 A 级插混 SUV 的油耗纪录;两车均搭载比亚迪第五代 Dmi 混动技术,共推
出 8 款车型，价格为 11.28 万-14.28 万元。海豹 06 GT：新车定位两厢纯电钢
炮, 盲订价格区间 15 万-20 万元, 计划于 10 月上市。后续重点车型还包括汉唐
相关研究
Dm5.0 版本、海狮 05、宋 Pro Dm5.0, 伴随新车型进一步上市, 公司有望加速
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评一: 月销持
抢夺合资燃油车市场份额，加强规模效应，促进盈利向上。
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二: 2023 销
高端化产品大年,销量、盈利向上。2024年为比亚迪的高端化产品大年,
腾势 N9, 仰望 U7、方程豹 8 等重点车型将于下半年集中上市, 9 月 20 日, 腾
4/01/02
势 Z9GT (BEV/PHEV) 正式上市,新车限时售价区间 33.48-41.48 万元,将于
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三: 出口支
2024年底开通城市领航和高速爆胎稳定控制, 2025年 Q1 升级易三方泊车、路
撑利润 2024 看高端化+智能化演绎 -2024/
面预瞄和极致麋鹿等，新车上市 36 小时后成功收获超过 5000 台的大定订单,
01/30
4.比亚迪（002594.SZ）系列点评四：高端销
需求强劲。我们看好腾势、方程豹、仰望销量、盈利双重向上。
2024 加大海外布局 全球化海阔天空。9 月新能源出海销量 3.3 万辆,同比
\triangleright
+7.9%, 环比+17.7%; 2024M1-9 累计出海 29.8 万辆, 同比+104.7%, 延续
增长态势。2024 年，公司加大海外市场投入，巴西、乌兹别克、匈牙利、土耳
其、印尼布局工厂,同时加速出口,我们判断公司出海有望在欧洲、东南亚、澳
新迎来快速发展，出海亦有望提振盈利。
投资建议:我们看好公司技术驱动产品力与品牌力向上,加速出海,维持盈
利预测,预计 2024-2026 年营收为 8,336.0/ 10,003.3/11,943.4 亿元,归母净
利润 398.1/511.5/643.6 亿元, EPS 13.68 /17.58/22.12 元, 对应 2024 年 9 月
30 日 307.31 元/股收盘价, PE 分别为 22/17/14 倍, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1: 比亚迪汽车批发销量及同比增速 (辆;%)
图2: 比亚迪乘用车批发销量及同比增速
(辆;%)
图3: 仰望月度销量
图4：腾势月度销量
(辆)
(辆)
图5: 方程豹月度销量 (辆)
图6: 比亚迪海外销量及同比增速
(辆;
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: