同比高增 出海仍可期
—比亚迪（002594.SZ）公司点评
汽车/汽车整车
事件:
买入(维持)
近日, 比亚迪发布了 2024 年 11 月产销快报, 公司 11 月汽车销量 50.7 万辆, 同
比增长 67.9%, 环比增长 0.8%; 本年累计汽车销量为 375.7 万辆, 同比增长
2024年12月04日
40.0%。11 月动力电池及储能电池装机总量 22.5GWh, 同比增长 32.6%, 环比
增长 6.9%。
投资摘要:
双擎驱动,混动表现亮眼。11月纯电乘用车销量 19.8万 辆,同比增长 16.4%,
环比增长 4.5%; 混动乘用车销量 30.6 万辆, 同比增长 133.1%, 环比减少 1.6%。
随着新车型逐步上市、公司产能迅速释放,我们预计 2024 年公司销量有望超过
400万辆。腾势、方程豹和仰望组成的高端产品矩阵全面落地，持续引领公司的
高端化转型,有望带来可观增量及利润。
海外市场持续开拓。11 月公司海外销售新能源乘用车 3.1 万辆,同比增长 1.1%,
环比减少 0.7%。今年 1-11 月公司海外销售新能源乘用车 36.0 万辆,同比增长
74%, 我们预计 2024 年公司海外销售新能源乘用车有望达 39 万辆, 同比增速达
61%。公司加速乘用车业务全球化布局,新能源乘用车已进入巴西、德国、日本、
泰国等 77 个国家和地区(截至今年6月)。今年1月,比亚迪乌兹别克斯坦工
厂启动生产,7月泰国工厂正式竣工投产,此外,公司于巴西及匈牙利的工厂建
公司股价表现走势图
设亦稳步推进。
科技賦能品牌竞争力。从 e 平台 3.0 EVO 迭代引领节能潮流, 到第五代 DM 技
术发布推动插电混动再升级，再到易三方全球首个整车智能控制技术平台的发
申港证券股
布, 比亚迪一直致力于拓展技术边界, 以推陈出新的技术为产品力赋能, 公司在
主流大众市场有望继续巩固竞争力，在高端豪华市场有望不断向上。
投资建议:
我们预测公司 2024-2026 年营业收入为 7297/9078/10664 亿元，同比增长
21.1%/24.4%/17.5%, 归母净利润为 393/492/611 亿元, 同比增长
份有限
30.9%/25%/24.4%。考虑公司汽车业务出海全面提速,品牌力稳步提升,领先的
技术实力, 优秀的垂直整合能力, 丰富的产品矩阵, 显著的规模化优势, 给予公
司 2025 年 25 倍 PE 的估值, 对应股价约为 422 元, 市值 12289 亿元, 维持“买
相关报告
入”评级。
1、《比亚迪公司点评:单月销量新高
科技赋能品牌竞争力》2024-11-06
2、《比亚迪季报点评:毛利率环比提升
新能源车销量不及预期，产能释放不及预期，海外业务不及预期，关键原材料大
幅涨价。
3、《比亚迪公司点评:环比高增 科技
财务指标预测
豪华崛起》2024-10-11
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
构成其他投资标的的要约和邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。投资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作
出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料
产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 本公司不会因接收人收到本报告而视
其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未经事先许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如转载或引用，
私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
申港证券行业评级说明: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
(基准指数说明: A 股市场基准为沪深 300 指数;香港市场基准为恒生指数;美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数。)
申港证券公司评级说明: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
（基准指数说明：A 股市场基准为沪深 300 指数：香港市场基准为恒生指数：美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数。）