报告日期: 2024年11月02日
单车净利润环比改善明显，看好高端化&全球化进程
比亚迪(002594.SZ) 2024 年三季报点评报告
事件:
比亚迪发布 2024 年三季报: 2024 年前三季度公司实现营收
投资评级: 买入(维持)
5022.51 亿元, 同比+18.94%, 实现归母净利润 252.38 亿元, 同比
+18.12%, 实现扣非归母净利润 231.92 亿元, 同比+19.86%。
最近一年走势
观点:
▶ 量价齐升推动公司 2024Q3 营收环比+14.16%。公司 2024Q3 营收
同/环比+24.04%/+14.16%, 汽车销量同/环比+37.73%/+15.02%,
排除比亚迪电子影响后,单车收入达13.95万元/辆,同/环比
-9.6%/+3.2%。2024Q3 单车营收同比下降主要系公司 2024 年 2 月
起推出荣耀版车型，单车均价较去年同期有所下降。环比增长主
要系王朝和海洋两网逐步推出定价更高的 DM-i 5.0 换代车型, 拉
高整体单车营收水平。展望 Q4, 公司主销车型技术平台换代逐步
市场数据
完成,叠加腾势和方程豹等高端品牌新车销售有望放量,公司单
车营收水平环比有望进一步提升。
实现归母净利润 116.07 亿元, 同/环比+11.47%/+28.08%。其中毛
利率为 21.89%, 同/环比-0.23/+3.20pct。期间费用率为 14.41%,
同/环比+1.59/+2.65pct,销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务
费用率同比+0.84/+0.21/-0.04/+0.58pct, 环比+0.51/+0.12/+1.70/
+0.33pct, 其中销售费用率同环比提升明显, 或系新车密集上市
叠加渠道扩张, 相关营销费用增加。排除比亚迪电子影响后, 公
司 2024Q3 单车归母净利润 0.93 万元, 同/环比-18.27%/+8.77%,
年内连续两个季度实现单车盈利水平提升。
联系人: 李浩洋
品牌向上&产能本土化加持下看好公司高端化&全球化进程。高
端化方面,公司重磅车型腾势 Z9 预计于 Q4 在广州车展正式上市,
此外腾势 N9、方程豹豹 8 和仰望 U7 等均有望于 2024 年底前发
布, 高端车型密集上市。全球化方面, 市场布局与产能本土化并
相关阅读
进,10月后公司在欧洲、中亚、非洲和南美等区域市场均有新车
《2024Q2 净利率环比+1.48pct, 出海加
上市, 巴西、土耳其和匈牙利等地工厂有望逐步落地。公司高端
速成长空间广阔--比亚迪(002594.SZ)
化&全球化持续推进,有望带动盈利能力&销量双双提升。
2024年半年报点评报告》2024.08.30
盈利预测及投资评级:公司新能源汽车龙头地位稳固,看好后续
\triangleright
腾势、方程豹等高端车型市占率提升以及产能本土化落地后海外
销量放量, 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
398.96/504.57/579.55 亿元, 当前股价对应 PE 为 21.2/16.7/14.6 倍,
请认真阅读文后免责条款
可比公司 PE 平均值为 21.6/15.3/12.6 倍, 比亚迪 2024 年对应 PE
低于可比公司平均值, 2025-2026 年对应 PE 高于可比公司估值,
我们认为公司是全球新能源汽车龙头, 规模效应优势明显, 高端
化&全球化空间广阔, 当前估值水平合理, 维持“买入”评级。
海外生产基地建设不及预期;上游原材料涨价;测算存在误差,
以实际为准。
盈利预测简表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。