报告日期: 2024年12月06日
乘用车销量连续破 50 万辆，新品支撑推动高端化进程
比亚迪（002594.SZ）销量点评报告
事件:
比亚迪发布 2024年11月销量快报:2024年11月公司汽车销量
投资评级: 买入(维持)
50.7 万辆, 同/环比+67.87%/+0.83%; 2024年1-11 月公司汽车累计销
量 375.7 万辆, 同比+40.02%。
最近一年走势
观点:
乘用车销量连续2个月破50万辆, 豹8发布驱动高端品牌销量
占比环比提升。公司 2024年 11 月乘用车销量 50.4 万辆,同/环
比+67.23%/+0.69%, 连续2个月乘用车销量破50万辆。分能源
类型看, 纯电/插混乘用车实现销量 19.8/30.6 万辆, 同比+16.41%/
+133.13%, 环比+4.46%/-1.60%, 在 DM-i5.0 换代车型领先的动力
&能耗水平驱动下,插混销量占比同比+17.2pct 至 60.70%。分品
牌看,王朝&海洋两网/方程豹/腾势/仰望实现销量 48.5/0.9/1.0/
市场数据
0.03 万辆。公司销量基本盘稳定的同时, 高端品牌不断突破。在
2024年12月05日
11月中旬发布的方程豹豹8助力下,11月公司旗下方程豹、腾势
和仰望等高端品牌销量占比 3.74%, 环比+0.3pct。
新品储备丰富,支撑公司高端化进程。分品牌来看,王朝&海洋
两网20万元以上高端化产品储备丰富,定位高于汉/唐系列的汉
L/唐 L 均有望于 2025Q1 发布, 预计搭载 DM-i5.0 系统, 拉动比
上市, 动力/智能化方面分别搭载 DM-i5.0 系统和 DiLink 150 智能
座舱, 售价或为 30 万级。腾势旗下大型 SUV 腾势 N9 有望于
2025Q1上市,标配搭载易三方技术,可支持后轮独立转向,提供
纯电/插混两种动力类型,预计售价将在40万元以上。
联系人: 李浩洋
▶ 2024-2025 年海外产能逐步落地,支撑海外销量持续提升。
2024-2025年进入公司海外工厂密集投产期。其中乌兹别克斯坦
工厂/泰国工厂分别于 2024年 6月/7 月投产,分别预计逐步爬产
相关阅读
万辆,生产海豚、宋 Plus 和元 Plus 等车型。此外,公司处于规划
《单车净利润环比改善明显, 看好高端
阶段的海外工厂还有墨西哥工厂和匈牙利工厂。按上述规划,公
化&全球化进程--比亚迪 (002594.SZ)
司将在中亚、东南亚、拉丁美洲和欧洲等我国汽车出海主要目的
地均有本地化产能布局, 支撑公司海外销量持续增长。
《2024Q2 净利率环比+1.48pct, 出海加
速成长空间广阔--比亚迪(002594.SZ)
盈利预测及投资评级:公司销量基本盘稳固,高端新品储备丰富,
有望支撑公司推进高端化进程, 我们预计公司 2024-2026 年归母
净利润分别为 398.96/504.57/579.55 亿元, 当前股价对应 PE 为
请认真阅读文后免责条款
20.1/15.9/13.8 倍,可比公司 PE 平均值为 25.5/18.1/14.4 倍,比亚
迪 PE 低于可比公司平均值,维持“买入”评级。
海外生产基地建设不及预期;上游原材料涨价;测算存在误差,
以实际为准。
盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。