2024年11月04日
比亚迪（002594）
投资评级
盈利能力上行，全球电车龙头百尺竿头更进一步
2024年11月01日
收盘价(元):
◆ 业绩表现亮眼, 盈利能力稳中有进
2024 前三季度公司营收 5022.5 亿元、同比+18.9%, 归母净利润 252.4 亿元、
同比+18.1%, 毛利率 20.8%、同比+1.0pcts, 净利率 5.2%、同比-0.1pcts。
公司基本数据
亿元、同/环比+11.5%/+28.1%, 环比改善明显, 毛利率 21.9%、环比+3.2pcts,
净利率 6.0%、环比+0.7pcts,公司盈利能力逐季回升。2024 年初以来公司在
行业价格战背景下仍保持稳定盈利能力, 主要系销量高增、持续放大规模效应,
切入海外高盈利市场增厚利润。同时公司产业链议价能力增长,截至9月底公
司存货周转天数为71.9天、应收账款周转天数为38.0天,较上季度环比明显
改善。
◆ 全球汽车电动化扰动不改向上趋势，以价换量&政策推动中国市场增长
全球电车增速稳中有进。据 Marklines 数据, 2024 前三季度全球电车销量达
到 1169.9 万辆、同比+25.5%、渗透率达到 18.1%。其中中国市场今年以来在
头部车企主动降价带动以价换量、国家以旧换新政策等利好因素推动下保持较
高增长。根据中汽协数据,2024年前三季度中国电动车销量达到832.0万辆、
同比+32.5%、渗透率达到38.6%。我们乐观预计今年全年中国电车增速有望达
股价走势图
到 30%, 销量超 1200 万辆, 全年渗透率接近 40%。
◆ 持续加码海外市场夯实全球龙头地位，高端车型发力持续增厚利润
公司持续巩固全球第一地位。据 Clean Technica 口径, 2024M1-8 公司全球
全年提高 1.0 pcts, 蝉联全球新能源车第一位置。
“电比油低”竞争策略之下,公司盈利能力仍旧强劲。我们认为主要源自于公
司海外市场的持续突破以及高端车型占比的上升。根据公司公告, 2024年前三
季度公司乘用车出口量达到29.8万辆、同比+104.7%,其中前8月海外地区市
占率达到 6.6%、同比+3.4pcts。前三季度高端车型仰望、腾势、方程豹总销量
达到12.7万辆、总销量占比达到4.6%。
◆ 投资建议与盈利预测
车企“电比油低”叠加以旧换新政策合力驱动国内市场二次发力,在海外政策
和贸易壁垒扰动下海外汽车市场电动化仍呈现向上趋势。公司为全球电车龙头
企业, 2024 前三季度蝉联全球第一; 高端化技术持续领先, 智能化布局先行一
步;海外产能密集规划规避政策与贸易风险,分享海外市场发展红利;规模效
相关研究报告
应下扩大市占率并降本修复盈利。综上，我们认为公司具备高壁垒及优于行业
【中航新能源】比亚迪(002594)中报点评: 业绩
的增长预期,维持“买入”评级,预测2024~2026年归母净利润分别389.4、
超出预期, 出海+以价换量助力汽车业务兑现量
499.4 和 609.6 亿元,对应 PE 值分别为 22、17 和 14 倍。
股市有风险
入市需谨慎
厦中航证券有限公司
【中航新能源】比亚迪(002594)2023年业绩高
宏观经济不景气, 电车汽车销量不及预期; 国内外新能源车政策转向; 公司产
增趋势不减,海外市场+高端产品打开增长天花
能投放不及预期;海外市场贸易壁垒;原材料价格大幅波动。
【中航新能源】比亚迪(002594)2023Q3点评:
量利齐升格局兑现, 海外+中高端市场持续开拓
图1 公司 2024 前三季度营收增速保持稳健（亿元）
图2 公司 2024 前三季度净利润增速保持平稳(亿元)
图3 2024Q3公司收入增速保持平稳(亿元)
图4 2024Q3 公司归母净利润增速保持平稳（亿元）
图5 2024Q1-3 公司盈利能力企稳回升
图6 2024Q3 公司毛利率回升明显
图7 2024M1-8 公司全球市占率达到 22.0% (万辆)
图8 M8公司海外市占率 7.2%、同比+2.4pcts (辆)
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数幅动-10%~+5%之间。
卖出：未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。