比亚迪（002594.SZ）
公司点评
比亚迪 24Q3 业绩点评：毛利率恢
汽车组
复，业绩符合预期
业绩点评:
10月30日晚, 比亚迪发布24Q3财报:
市价(人民币):305.55元
1、营收: Q3 汽车销售 113.3 万辆,同/环比+37.8%/+15.3%,营收
2011.3 亿元, 同/环比+24%/+14.2%; 其中汽车及电池业务营收
相关报告：
1575.8 亿元, 同/环比+24.9%/+17.5%。 剔除比电我们计算 24Q3 单车
ASP 为 13.9 万元. 同/环比-9.4%/+1.9%。Q1-Q3 累计销售 274 万辆,
1.《比亚迪 24Q2 业绩点评：业绩符合预期，毛利率波动主
同比+32.4%, 营收 5022.5 亿元, 同比+18.9%, 单车 ASP13.9 万元,
同比-13%。
2.《比亚迪秦 L/海豹 06 DM-i 发布：定价大超预期，龙头
2、费用: Q3 销售/管理/研发费用分别为 96/47. 1/137 亿元, 费用率
4.8%/2.3%/6.8%, 环比+0.5pct/+0.1pct/+1.7pct。
3.《比亚迪 24Q1 业绩点评：价格战下经营强势，毛利水平
3、利润: 24Q3 毛利率 21.9%, 同/环比-0.2pct/+3.2pct; 其中汽车
超预期》、2024.4.30
亿元,同/环比+11.5%/+28.1%,去除比电 Q2 单车净利 0.93 万元,
同/环比-18.3%/+8.5%。Q1-Q3 毛利率 20.8%, 同比+1pct; 归母净利
252.4 亿元, 同比+18.1%; 单车净利 0.85 亿元, 同比-9.4%。
经营分析:
1、业绩整体符合预期,毛利恢复的原因:1) DM-i 车型放量:Q3 公
司销量结构发生变化, 高毛利的 dm5.0 产品集中上市放量, 如宋 L
dm-i 等, 预计相对 dm4.0 有一定幅度的毛利提升。我们计算 Q3 相
关车型共销售 39.7万辆、占销量的 35% (Q2 为 4.1万辆占比 4.1%)
2) 规模效应下成本下降: 我们测算单车成本 10.3 万元, 同/环比-
9.3\%/-2.3\%
2、展望 Q4, 预计业绩维持强势: 1) 销量继续维持强势: 目前公司
在手订单丰盈,10月1-27日两网订单已突破46万,预计本月将突
车型占比持续提升, 带来技术溢价, 叠加销量规模向上, 单车折摊
公司基本情况 (人民币)
有望继续下行; 3) 费用率继续改善。
2024E
2025E
2026E
3、公司低端市场经营稳固,关注出海机会。1)技术&新车周期:技
营业收入(百万元)
424,061
术&新车周期: DM-i 5.0 新车周期, 公司毛利率持续修复, 大幅领先
营业收入增长率
96.20%
42.04%
27.19%
23.53%
14.68%
市场竞争对手, 25 年龙头地位仍稳固; 2) 出海: 公司目前逐步进入
归母净利润(百万元)
16,622
30,041
39,044
52,642
64,800
争取市占率的阶段, 25 年有望稳健增长, 目前公司海外单车净利远
归母净利润增长率
445.86%
80.72%
29.97%
34.83%
23.09%
高于国内, 是公司盈利向上的关键。
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值和评级
ROE(归属母公司)(摊
14.97%
21.64%
16.55%
19.72%
20.85%
新技术周期+稼动率提升+出海占比提升,公司单车盈利从 24a2 开
始步入中期持续上行阶段。稼动率提升带来的单车盈利上行将集中
P/E
体现在 q2\q3。公司目前距离理论折摊还有较大提升空间;考虑到
P/B
出海车型溢价更高,有望助推整体单车盈利上行。综上,我们上调
公司 24-26 年归母净利为 390. 4/526. 4/640 亿元, 对应
22.8/16.9/13.7倍 PE。维持“买入”评级。
行业竞争加剧, 市场需求不及预期。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务