24Q3: 降本+Dm5.0 驱动毛利 盈利能力强劲
2024年11月01日
亿元,同比+18.1%; 扣非归母 231.9 亿元,同比+19.9%。2024Q3 公司营收
2,011.2亿元,同比+24.0%,环比+14.2%;归母净利为116.1亿元,同比+11.5%,
环比+28.1%; 扣非净利润为 108.8 亿元, 同比+12.7%, 环比+27.0%。
Dm5.0 销量占比提升 ASP 环比提升。营收端: 2024Q3 销量 113.5 万辆,
\triangleright
同比+37.7%, 环比+15.0%, 其中高端车型占比 3.9%, 环比-0.7pct, 出口占比
万元(2024Q3 Dmi 5.0 版本销量占比提升, 5.0 混动车型相较之前 4.0 有 5,000-
6,000 元价格提升)。
降本+Dm5.0 驱动毛利率提升 盈利能力强劲:毛利端: 2024Q3 整体毛利
\triangleright
率 21.9%, 同比-0.2pct, 环比+3.2pct; 汽车业务毛利率 25.6%, 同比-0.1pct,
环比+3.2pct; 2024Q3 汽车单车毛利 35,555 元,环比+5,099 元,主要影响因
元/吨,环比 Q2 (105,868 元/吨)下降 24.5%; 3) 受益规模化,单车折旧摊销
相关研究
计提小幅下降; 费用端: 2024Q3 公司销售、管理、研发、财务费用率 4.8%、
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评一: 月销持
2.3%、6.8%、0.5%, 合计费用率 14.4%; 同比+1.6pct, 环比+2.6pct, 销售费
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二: 2023 销
相关计提; 研发费用增加主要系汇兑损失增加。净利端: 归母净利为 116.1 亿元,
4/01/02
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三: 出口支
亿元,环比正向贡献;单车净利方面,2024Q3公司单车净利0.93万元,同比-
撑利润 2024 看高端化+智能化演绎 -2024/
2,114元, 环比+755元。
01/30
4.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评四：高端销
高端化+出海加速布局 销量、盈利向上。高端化: 2024-2025 年为比亚迪
\triangleright
的高端化产品大年,比亚迪夏、方程约8等重点车型将于下半年集中上市。我们
万辆,同比+104.7%,延续增长态势。2024年,公司加大海外市场投入,巴西、
乌兹别克、匈牙利、土耳其、印尼布局工厂,同时加速出口,我们判断公司出海
有望在欧洲、东南亚、澳新迎来快速发展，出海亦有望提振盈利。
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力向上, 加速出海, 调整盈
\triangleright
利预测, 预计 2024-2026 年营收为 8,336.0/ 10,170.0/12,143.0 亿元, 归母净
月 31 日 293.19 元/股收盘价, PE 分别为 21/15/13 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
欧盟关税对出口销量及利润可能产生影响。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: