增持 (维持)
销量高增带动业绩增长，智能化进程持续推进
比亚迪(002594) 2024 年三季报点评
投资要点:
2024年10月31日
事件: 10月30日, 比亚迪发布了2024年三季度报告。
点评:
S0340524070003
2024Q3 业绩持续增长。2024Q3 公司实现营业收入 2011. 25 亿
元,同比增长24.04%;实现归母净利润116.07亿元,同比增长
11.47%; 实现扣非归母净利润 108.77 亿元, 同比增长 12.67%。
2024年前三季度公司实现营业收入总计5022.51亿元,同比增长
18.94%; 实现归母净利润 252.38 亿元, 同比增长 18.12%; 实现
扣非归母净利润 231.92 亿元,同比增长 19.86%。整体业绩保持
S0340521070002
增长，但增速同比放缓，主要是受去年高增长、今年初价格战与
产品结构调整影响。
规模效应提升公司盈利能力。2024年前三季度公司汽车销量合计
274.79万辆,排名国内车企第一。2024年前三季度公司整体毛
利率为 20.77%, 同比提高 0.98pct; 整体净利率为 5.23%, 同比
下降 0.06pct。主要系技术更新与产品矩阵丰富,叠加政策带动
销量提高,规模效应降低成本摊销,提升公司盈利能力。
主要数据 2024年 10月 30日
持续推动智能化进程。5 月公司更新了第五代 DM 技术及全新一代
e 平台 3.0 Evo, 进一步强化产品竞争力。近期发布新版唐 DM-
i、海豹 06GT、腾势 Z9 GT 等车型,进一步拓宽公司产品矩阵。
公司自研的高阶智驾系统“天神之眼”已开始量产,基于Orin N
的自研算法可能在11月量产上车,叠加易三方、云辇等电动智
能化平台, 持续推动公司产品智能化进程, 有望未来将高阶智驾
技术下放到 10 万级车型。此外方程豹-豹 8 将搭载华为乾崑
ADS3. 0 智驾系统,将进一步提高公司高端品牌的智能化能力。
股价走势
海外产能逐渐落地,持续开拓全球市场。截至 2024 年 9 月,公
司新能源车产品已进入巴西、德国、日本、泰国等 88 个国家和
地区,并在泰国曼谷发布多功能 MPV 车型。随着汽车业务全球化
加速布局,公司积极推进海外产能建设,其中乌兹别克斯坦工厂
与泰国工厂已投产使用, 巴西工厂及匈牙利工厂的建设稳步推
进。公司计划在印尼、土耳其等地投资产能建设，叠加自营运输
船队的组建，进一步加强海外供应能力，持续开拓全球市场。
投资建议:公司是新能源汽车龙头企业,在国内基本盘稳健的基
础上持续开拓全球市场，未来有望凭借规模优势及高端化、智能
化、全球化等带动业绩增长。预计公司2024-2025年的每股收益
分别为12.66元、16.19元, 当前股价对应PE分别为24倍、19倍,
维持对公司“增持”评级。
业竞争加剧风险;海外产能建设不及预期风险;技术升级替代风
险;毛利率下滑风险;汇率波动风险;地缘政治事件风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼