公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2025年05月08日
长江电力(600900.SH)
·整体业绩如期稳健 财务费用降幅超预期
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件: 公司发布 2024 年年报与 2025 年一季报。公司 2024 年实现归母净利润 324.96 亿元,
同比增长 19.28%；2025 年一季度实现归母净利润 51.81 亿元，同比增长 30.56%。
2024 年全年来水整体好转，四季度显著转弱，2025 年一季度再次转好。根据公司发电量公
告,公司 2024 年境内六座电站总发电量约 2959.04 亿千瓦时,较上年同期增长 7.11%。其
刘晓宁
中，第四季度总发电量约 600.90 亿千瓦时，较上年同期减少 17.60%。但是从结构来看，第
四季度乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝、三峡、葛洲坝（顺序下同）发电量分别同比变化
邹佩轩
3.79%、-6.02%、-12.26%、-13.57%、-36.47%和-24.51%, 电价较高的上游四座电站发
电量降幅显著小于电价较低的三峡和葛洲坝，预计与自然的来水结构以及公司在不同电站间
的水量调度分配有关。2025 年一季度实现总发电量 576.79 亿千瓦时，较上年同期增加
9.35%，六座电站同比增速分别为 9.90%、17.10%、8.47%、9.39%、5.55%和 2.74%，结构
联系人
上仍然是高电价电站发电量增速更高,系公司 2025 年一季度业绩高速增长的重要原因。
财务费用降幅超预期，投资收益稳步增长。资产注入完成后，财务费用下降与投资收益增长
市场表现:
亿元。但是在利率下降周期中，公司筹资性现金流持续保持“大进大出”状态，债务置换成
时,公司 2024 年实现投资收益 52.58 亿元,同比增长约 5 亿元,继续贡献增长动能。
元, 其中已于 2025 年 1 月 24 日派发中期现金股利每 10 股 2.10 元, 因此末期每 10 股
派发 7.33 元，年度分红占合并报表归属于上市公司股东的净利润为 71%。
重申水电的长期配置价值:稀缺性长久期稳定资产,在高波动市场下的看涨期权。2023年以
来，我国整个水电板块迎来一轮加速上涨，我们认为不能完全归因于无风险收益率的下降，
更重要的因素是在资本市场整体高波动背景下，市场对以水电为代表的“低协方差”资产的重
估，即对宏观经济本身无谓多空，而是对波动性的重新定价，水电由于其相对更强的商业模
式稳定性、业绩可预测性，获得了风险溢价的降低。站在当前时点，我们强调水电的投资机
基本数据
2025年05月07日
遇并不在装机成长潜力，更非高频来水数据，而且由于水电的装机建设计划性极强，基本不
收盘价 (元)
一 年 内 最 高 / 最 低
会发生叙事的变化，在股价中早已得到了充分定价。更需要关注的是两个底层逻辑，其一是
(元)
水电商业模式与政策环境的稳定性，没有变化就是最好的结果，任何变化都可能导致折现率
总市值（百万元）
上行，无论正负；其二是资本市场的整体波动性，相当于水电个股的机会成本。
流通市值（百万元）
总股本（百万股）
盈利预测与评级：我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 341.69、352.56 和 365.42 亿
资产负债率(%)
元,对应 PE 21、20 和 19 倍。复盘长江电力的历史超额收益,我们认为根本上是在市场环
每股净资产(元/股)
境的催化下，市场对其业绩稳定性、现金流价值以及背后的商业模式多次重估。我们认为目
前重估尚未结束，继续看好公司长期价值，维持“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。