2023年8月31日
圆通速递（600233）： 价格战凸显
推荐/维持
业绩韧性, 估值具备吸引力
圆通速递
公司报告
公司简介:
事件:公司发布中报,上半年实现营收270.0亿元,同比增长7.7%,归母净
圆通速递是一家集快递物流、科技、航空、
利润 18.9 亿元, 同比增长 4.9%。业务完成量 97.8 亿件, 同比增长 20.9%,
金融、商贸等为一体的综合性国际供应链集
市场份额较去年同期提升 0.65pct。
成商。截至 2022 年底,圆通速递拥有两家
上市公司, 全网拥有分公司 5100 多家, 服
单票收入受价格战影响下行，但业务体量增长与成本缩减对冲了降价影响:
务网点和终端门店8万多个,各类集运中心
单票指标方面, 公司上半年单票收入下降约 0.16 元(同比下降 6.0%), 主要是
133 个, 员工 45 万余人, 服务网络已经实现
受上半年快递行业价格竞争加剧的影响。但依靠规模效应与优秀的成本管控、
全国 31 个省(区、市)县级以上城市的全
公司单票成本实现了 0.14 元的降幅 (同比下降 5.9%), 从结果上看, 公司单
部覆盖。
票毛利由 0.27 元降至 0.25 元（同比下降 7.0%）。虽然单票利润空间下降，
但依靠上半年 20%左右的业务量增长，通过以量补价，公司依旧实现了整体
盈利的提升。
交易数据
单票核心成本明显下降: 快递公司总部的核心成本是运输成本与中心操作成
52 周股价区间(元)
本。上半年公司单票运输成本下降 0.05 元(同比下降 9.2%)至 0.47 元、除
总市值(亿元)
了成品油价格下降外，也与公司持续优化干线路由并着力提升单车装载票数
流通市值 (亿元)
有很大关系,上半年公司干线运输单车装载票数同比提升超 12%。单票中心
操作成本下降 0.02 元 (同比下降 4.6%) 至 0.30 元, 我们认为与公司的精细
总股本/流通 A 股(万股)
344,223/344,223
管理以及规模效应带来的产能利用率提升有较大关系。此外，公司单票网点
流通 B股/H股(万股)
-/-
中转费较去年同期下降 0.05 元 (同比下降 34.16%), 下降幅度较大主要系结
52周日均换手率
算政策调整所致。
52 周股价走势图
数字化转型推进将持续助力优化时效与客户体验:公司以客户体验为核心,
以数字化、智能化管理工具为抓手，赋能加盟网络财务、运营、管理等系统,
助力加盟商降本增效,全面提升加盟网络经营管理能力和综合竞争力。目前
公司数字化转型已有较明显的成效, 时效性与客户体验持续提升。报告期公
司全程时长较去年同期缩短近 5 小时，客户投诉率同比下降 12%。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司2023-2025 年净利润分别为41.6、
46.6 和 52.1 亿元,对应 EPS 分别为 1.21、1.35 和 1.51 元。当前股价对应
2023-2025 年 PE 分别为 12.1、10.8 和 9.7 倍。上半年快递行业价格竞争加
剧导致市场预期下降，行业股价整体下挫。但从圆通上半年的业绩表现来看，
依靠优秀的客户体验带来的服务溢价可以帮助公司有效抵御价格竞争的冲
击,公司盈利在价格战背景下具备较强韧性。公司目前 PE 估值处于历史较
S1480519050005
低水平, 我们认为估值具备较强吸引力, 维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
圆通速递 (600233): 价格战凸显业绩韧性, 估值具备吸引力
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
圆通速递 (600233): 价格战凸显业绩韧性, 估值具备吸引力
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,7年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源