用友网络(600588)
云业务营收超预期,双重受益工业互联网平台
2018年3月25日
和企业上云加速
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2017 年年报,实现营业收入 63.44 亿元,同比增长 24.1%;
实现归母净利润 3.89 亿元, 同比增长 97.1%。
市场数据
投资要点:
■ 云业务营收和付费客户数均至少翻两倍,人均营收和利润增长明显平台效
应开始显现。
分业务看, 1、软件业务: 营收 51.32 亿元, 同比增长 8.0%。2、云服务: 营
收 4.09 亿元, 同比增长 249.9%, 其中云 PaaS 收入近 1 亿成为新亮点; 云业
务按大中型、微型两类客户看,面向小微企业客户的畅捷通营收2525万元,
同比增长 177.8%; 面向大中型客户营收 3.84 亿元, 同比增长 256%。 3、金
基础数据
融业务: 营收 8.03 亿元, 同比增长 229.3%, 其中互联网投融资信息服务业
务累计撮合成交金额 265 亿元, 较 2016 年年末增长 141%, 友金所控股
各公司营收 7.17 亿元;支付业务交易金额 2786 亿元,同比增长 166%。
企业客户数:截止 2017年,用友云为超过 393 万企业客户提供服务,云付
费客户数同比增长266%,其中畅捷通云付费用户新增5万,同比增长200%。
财务指标: 经营性现金流净额 14.3 亿元, 大幅优于 16 年的 8.9 亿元; 销售
相关研究
和管理费用率共下降 6.26pct, 毛利率提高 2.79pct; 报告期, 股权激励费用
1.93 亿元, 若再加上该费用, 2017 年实际业绩可认为为 5.84 亿元; 2017 年
1、用友网络:对标海外转型成功
研发投入 12.97 亿元, 同比增长 21%, 占公司营收 20.5%; 人均角度, 云业
案例,公司有望迎来收入与 PS 双
务人均营收从 2016 年的 7.04 万元增长至 2017 年的 21.02 万元, 金融业务人
升-20180204
均营收从 2016 年的 29.72 万元增长至 2017 年的 60.19 万元, 所有业务人均
2、用友网络:战略转型3.0,企业
互联网龙头崛起在即-20180130
年的 1.5 万元增长至 2017 年的 2.6 万元,均增长明显。
3、用友网络:携手工商银行全面
■ 双重受益工业互联网平台和企业上云加速。我国制造业转型升级的迫切需
合作, 共筑“企业云服务和金融”
求与信息技术向制造领域加速渗透的趋势相互融合, 工业互联网平台应运而
生。《国务院关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》
4、用友网络:多项财务指标验证
表示,到 2020年,支持建设 10 个左右跨行业、跨领域平台,到 2025 年形
投入拐点已过,新产品发布推动云
成 3-5 个具有国际竞争力的工业互联网平台, 我们认为用友精智工业互联网
平台有望成为其一,目前精智已签约鞍钢、深圳特发、大亚圣象、江铜集团、
5、用友网络:收入加速向上趋势
中国振华电子集团等客户。此外公司入选工信部第一批智能制造系统解决方
不改,企业互联网平台战略稳步推
案供应商推荐目录(共23家)。同时,浙江、山东、广东、江苏、湖南等省
份纷纷推出顶层政策推动企业上云, 在财政补贴的推动下有望加速, 我们认
为国内传统软件厂商将抢占 SaaS 市场最大规模, 用友受益显著。
对标海外转型成功案例,公司有望迎来收入与 PS 双升。我们认为 18 年公司云业务占营收比例将超过 10%,
作为最有可能成为我国企业 SaaS 龙头的公司，整体 PS 估值合理。参考海外案例，从转型初期到模式得到
倍出头, Adobe 转型成功后 PS 进一步提升到 13 倍左右。目前用友 2018 年 PS6 倍左右，随着国内对公司转
型的认可，用友有望进入 PS 的提升期。如果考虑稳定期云业务的净利润率可以达到 25%-30%，那么 10 倍
的 PS 对应 33-40 倍左右的 PE，处于合理范围。用友中长期有望迎来 PS 和收入的双升，空间弹性大。继续
维持“买入”评级。
图表 5: 公司研发投入及占比
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号