用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
业绩预告增长 70-100%，用友 3.0 战略持续推进
公司点评
◆ 事件:
用友网络发布 2017 年业绩预告, 预计 2017 年度归属于上市公司股东
的净利润为 3.36 亿-3.95 亿元, 同比增长 70%-100%; 预计 2017 年度归
属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润范围为 2.40 亿-2.95 亿元,
同比增长 75%-115%。
联系人
谌普江
◆ 2017 年业绩预告增长 70-100%
据预告内容,公司2017年业绩预告增长70-100%,主要是因为公司大
力推进用友 3.0 战略,实现云服务和金融服务业务的快速增长;另外一方
市场数据
面公司聚焦用友云核心业务,降低经营成本和费用,提高了经营效益。
收盘价(元):
总股本(亿股)：
年前三季度业绩 (归属于上市公司股东的净利润-2.60 亿元) 和本次全年业
总市值(亿元):
绩预告, 我们推算公司 2017 年第四季度单季度归母净利润范围为 5.96 亿
一年最低/最高(元):
13.8/26.62
-6.55 亿元 (2016 年第四季度单季为 5.52 亿元), 同比增长 7.9%-18.7%。
近3月换手率:
43.52%
◆ 国内企业级应用软件龙头, 软件服务收入快速增长
股价表现(一年)
公司在国内企业级应用软件、ERP 软件、财务软件等方面市占率排名
第一。在软件国产化及企业互联网化的大背景下,公司高端产品 NC 系列
在大型集团的销售实现了加速发展。在数字营销领域、智能制造服务领域、
财务共享服务领域、人力资源领域,公司公司签约大客户有美的、美年大健
康、心连心、中铝、绿地、国航等大型集团。公司积极推进客户 IT 服务智
能化、移动化,提升客户服务响应效率,拉动服务收入快速增长。
收益表现
◆ 用友 3.0 战略持续推进,公司支付业务进一步完善
用友云(用友 3.0 阶段的全新产品与服务形态)提供社会化商业应用基
础设施、为企业提供一站式、社会化云服务。公司的云服务业务形成了软件、
云服务、金融为三大核心的企业互联网产品与服务体系。友户通已接入用友
财务云、人力云、采购云、营销云、电子发票、云通信等云服务产品，为云
阳天妍报
与联通强强联合,共筑企业数字经济新生
产品,发布用友工业物联网组件及工业云平台。畅捷通支付公司的支付业务
高速增长,交易额超过 1000 亿元,同比增长 761%。支付业务功能进一步
控股民太安保险经纪,金融服务业务版图
完善,已基本完成“软件、云服务、金融业务融合发展,服务企业互联网化”
再扩张
的战略布局。
与浙江省战略合作助力企业上云,用友云
省级合作加速落地
◆ 投资建议:
携手湖北省建设工业云平台,助力推动
预计公司 2017-2019 年的净利润分别为 3.68、6.06 和 7.64 亿元、EPS
“万企上云”
分别为 0.25、0.41 和 0.52 元,维持“推荐”评级。
再度携手工行, 信息流、资金流融合或有
望加速数据变现
业绩预测和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用、如接收人并非新时代证券客户、请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告、但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接、对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接、新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室