用友网络(600588)
发布时间: 2018年3月25日
主要数据
云服务和金融业务大幅增长，经营质量改善显著
52 周最高/最低价(元)
41.29/14.36
上证指数/深圳成指
3152.76/10439.99
投资评级
评级调整
首次推荐
收盘价
50 日均成交额(百万元)
市净率(倍)
股息率
0.45%
事件:
公司发布 2017 年年度报告,2017 年公司实现营业收入 63.44 亿元,同
比增长 24.1%，归母净利润 3.89 亿元，同比增长 97.1%；扣非后净利润
2.93 亿元,同比增长 113.5%,扣非和股权激励费用后净利润 4.88 亿元,
同比增长 74.6%。
点评:
营收大幅增长, 3.0 战略效果初显, 公司于 2016Q3 提出以用友云为
股东信息
核心, 云服务、软件、金融服务融合发展的 3.0 战略, 经过一年多的
大股东名称
北京用友科技有限公司
发展，2017 年公司营收与净利润均实现大幅增长，3.0 战略效果初
持股比例
28.64%
从业务角度看：软件业务实现营收 51.32 亿元，同比增长 8.0%，表
国元持仓情况
现平稳。云服务业务实现营收 4.09 亿元,同比增长 249.9%,云服
52 周行情图
务收入大幅增长主要原因是 17 年云服务客户数总数与付费客户数均
2017/3/25 星期六~2018/3/25 星期日
实现大幅增长，云服务客户总数同比增长 47%至 393 万家，付费用
户同比增长 266%。金融服务业务实现营收 8.03 亿元,同比增长
229.3%, 其中支付业务完成 2786 亿元, 同比增长 166%; 互联网投
融资成交金融 265 亿元,同比增长 141%。2017 年云服务与金融服
务等创新业务发展态势良好，营收占比由 16 年的 7%提升至 19%，
未来云服务与金融服务将成为支撑公司业绩持续增长的重要驱动力。
相关研究报告
从财务角度看: 2017 年公司毛利率增长 2.79pct 至 71.43%; 三费占
《国元证券公司研究-用友软件 2010 年点评:战
比下降 5.02pct 至 61.80%; 受益于毛利率的改善以及费用率的下降
净利润率增长 4.78pct 至 8.83%; 研发投入 12.97 亿元, 连续三年占
《国元证券公司研究-用友软件 600588 公司调
营收比重超过 20%;经营性现金流净额 14.30 亿元,同比增长 61.2%。
研简报:--加速迈向世界级软件与服务提供商》,
2017 年公司经营效率和质量改善显著，持续的高研发投入将为公司
未来的高速成长打下坚实的基础。
工业互联网叠加企业上云,政策红利不断,近期各级政府积极推进工
联系方式
业互联网和企业上云,公司拥有庞大的用户群体,对企业的生产管理
有着深刻的理解，17年公司在用友云平台的基础上融合物联网、人
工智能等新兴技术推出针对工业互联网的精智用友工业互联网平台,
电 话:
目前精智用友工业互联网平台已签约鞍钢、江铜集团等多家客户,未
来在政府财政补贴推动下,公司有望成为工业互联网与企业上云的最
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
地 址:
大受益者之一。
徽国际金融中心 A 座国元证券
盈利预测:
(230000)
元,对应 PE 83、58 倍,给予“持有”评级。
风险分析:
云业务、金融服务业务增长不及预期、政府财政补贴不及预期、工业互联
网落地不及预期
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
推荐 行业基本面向好，预计未来 6 个月内，行业指数将跑赢
预计未来6个月内，股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数 10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内，股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负10%以内
预计未来6个月内,股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
回避 行业基本面向淡、预计未来6个月内、行业指数将跑输
预计未来6个月内,股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数 10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质；证券经
纪，证券投资咨询，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问，证券承销与保荐，证券自营，证券资产管理，融资
融券、证券投资基金代销、为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要) 咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载