公司点评报告
增持/维持
用友网络(600588)
信息技术 软件与服务
稳步推进用友 3.0 战略，业绩快速增长
事件:公司近日发布 2017 年业绩预告,报告期内,公司预计实
走势比较
现归属于上市公司股东的净利润3.36-3.95亿元,同比增长70-100%。;
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为 2.40-2.95 亿
元, 同比增长 75%-115%。
云服务业务快速增长，稳步推进用友 3.0 战略:报告期内，公司
持续推进用友 3.0 战略的实施, 围绕“聚合用友云”、“软件效益化”
及“互联网金融”三大经营策略,聚合资源,加快发展和推广用友云。
用友云是公司 3.0 战略的全新产品与服务形态,向企业及公共组织客
cloud 和用友工业互联网平台“精智”,同时云业务新增加 iuap 平台、
股票数据
用友云 APP、友报账、好会计专业版等多款云服务产品,进一步丰富
了用友云的产品线, 在制造云、建筑云、餐饮云、金融云和政务云等
总股本/流通(百万股)
1,464/1,441
行业云方面也均取得了新的进展。随着用友 3.0 战略的推进和产品线
总市值/流通(百万元)
33,179/32,654
的不断完善, 公司云服务业务前景可期。
12 个月最高/最低(元)
26.26/14.36
金融业务增长迅猛,持续布局企业金融服务:公司的金融服务业
相关研究报告:
务主要包括面向企业的支付服务业务、面向小微企业主及个人的互联
用友网络(600588)《云服务业务增
网理财业务和供应链金融业务。报告期内,公司陆续推出聚合 POS、
长快,云转型成效显著》
聚合对账、银企联云产品等, 多项支付功能陆续投产试用, 友金所多
--2017/10/29
次改版升级以更好地服务客户。此外, 公司控股民太安保险经纪, 快
速切入保险领域, 并与工商银行签署战略合作协议, 在企业现金管理、
企业支付结算、企业理财与供应链金融等方面开展合作,继续布局企
业金融服务业务。未来,公司将与子公司及各合作伙伴在产品、渠道、
客户等方面多点协同,金融业务有望保持高速增长。
投資建议: 我们预计公司 2017 年、2018 年的 EPS 分别为 0.25 元
和 0.31 元。基于以上判断,给予“增持”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。