用友网络(600588)
对标海外转型成功案例,公司有望迎来收入与
2018年2月4日
PS 双升
买入(维持)
股价走势
上周我们发布了公司深度报告,由于云业务在发展初期很难用 PE来估值,
我们通过海外转型成功案例进一步分析其估值情况。通过分析 Adobe 和
Autodesk 在其转型过程中的估值转变情况(转型期 Adobe 的 PS 从 4 倍左右
市场数据
提升到 9 倍左右, Autodesk 的 PS 从 4 倍提升到 10 倍出头), 我们认为对于
用友这种已处于转型收获期, 且财务指标拐点已过的国内龙头公司, 未来存
在 PS 和收入双升的机会。
投资要点:
■ Adobe 和 Autodesk 转型经历四个阶段。国外 SaaS 公司大概可以分成两类,
传统软件公司转型 SaaS (Adobe、Autodesk 等, 其中 Adobe 代表转型成功,
基础数据
Autodesk 正处于转型中)、SaaS 公司(Salesforce、Workday、Servicenow等),
用友的转型和前者更类似。通过研究 Adobe 和 Autodesk 的 PE (TTM) 和
PS (TTM) 值、营收和利润情况、云业务占比的关联性, 我们发现转型的传
统软件公司大致会经历四个阶段:1、开始转型期:营收和利润增长放缓保
持平稳、云业务占比不高, PE和PS同样保持平稳态势, 股价跑输指数。2、
转型阵痛期:营收和利润双双下降,云业务占比逐步提高, PE 和 PS 开始提
相关研究
升甚至 PE 为负,股价跑赢指数。3、初步收获期:营收和利润降速收窄或开
始正增长,云业务占比继续提高,PE 可能进一步被动上涨,PS 保持稳定或
1、用友网络: 战略转型 3.0, 企业
继续提升。4、完成转型:营收和利润增速不断扩大,云业务占比较高,PS
互联网龙头崛起在即-20180130
进一步提升，利润率提升导致 PE 下降但维持在较高位置。由于 ERP 业务和
2、用友网络:携手工商银行全面
客户结构的不同, 用友基本没有经历收入下滑的阵痛期(仅是净利润下滑),
合作, 共筑“企业云服务和金融”
2017年起公司已经开启营收和利润双增长态势,进入初步收获期。
■ 从转型初期到模式得到认可, PS 提升一倍。转型期 Adobe 的 PS 从 4 倍
3、用友网络: 多项财务指标验证
左右提升到 9 倍左右, Autodesk 从 4 倍提升到 10 倍出头 (目前仍在上涨),
投入拐点已过,新产品发布推动云
Adobe 转型成功后 PS 进一步提升到 13 左右,并且转型期 Adobe 的股价转折
点与 PS 向上的转折点基本对应净利润的二阶导转折点,也就是净利润增速
4、用友网络:收入加速向上趋势
不改, 企业互联网平台战略稳步推
年已经迎来净利润拐点，作为最有可能成为我国企业 SaaS 龙头的公司，用
友 2018 年 PS 仅 4.35。参考海外可比公司情况, 随着国内对公司转型的认可,
5、用友网络:入股人力资源云服
用友有望进入 PS 的提升期。如果考虑稳定期云业务的净利润率可以达到
务商,完善企业服务生态圈
25%-30%, 那么 10 倍的 PS 对应 33-40 倍左右的 PE, 处于合理范围。用友
中长期有望迎来 PS 和收入的双升,空间弹性较大。继续维持“买入”评级。
乐吴证隽
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号