公司点评报告
增持/维持
用友网络(600588)
信息技术 软件与服务
业绩大幅提升, 云业务高速增长
事件:公司实现营业收入 63.44 亿元,同比增长 24.1%;归母净
走势比较
利润为 3.89 亿元, 同比增长 97.1%; 扣非归母净利润为 2.93 亿元,
同比增长 113.5%。
用友 3.0 战略加速落地, 云服务业务超高速增长: 公司大力推进
用友 3.0 战略的实施,实现云服务和金融服务快速发展。其中,云服
务业务实现营收 4.09 亿元,同比增长 249.9%。云服务业务包括云平
台、领域云、行业云、云市场等多个子业务。其中,公司云产品快速
接入用友云平台,云平台实现突破性发展。公司发布渠道云和零售云
服务,并成功签约和交付一大批百万级、千万级服务大单。在工业云
方面,公司发布用友工业互联网平台“精智”,连续签约鞍钢、深圳
股票数据
特发、大亚圣象等大型集团客户。截至2017年底, 云服务业务的企业
客户数 393 万家, 较 2016 年年末增长 47%; 付费企业客户数大幅增长,
总股本/流通(百万股)
1,464/1,441
公司云服务业务前景可期。
总市值/流通(百万元)
48,627/47,857
软件业务稳步增长，金融服务前景广阔:公司软件业务实现收入
12 个月最高/最低(元)
41.29/14.36
51.32 亿元, 同比增长 8.0%。公司抓住企业数字化转型升级的市场机
相关研究报告:
遇, 稳步推进软件业务发展, 服务企业数量超过 260 万家。其中, 面
用友网络(600588)《稳步推进用友
向大型企业的专业服务业务保持高续约率和高增长态势，并取得在千
3.0 战略,业绩快速增长》
万级运维服务大项目上的重大突破，成功签约碧桂园集团等年运维项
--2018/01/29
目。在金融服务业务上,公司实现营收8.02亿元,同比增长229.3%。
用友网络(600588)《云服务业务增
其中,支付业务快速发展,2017年实现金融业务成交金额2786亿元,
长快, 云转型成效显著》
同比增长 166%, 企业客户数比去年新增 15 万家。2017 年互联网投融
--2017/10/29
资信息服务平台友金所新增撮合成交金额155亿元,新增用户47万人。
金融服务业务前景广阔。
投资建议: 我们预计公司 2018 年、2019 年的 EPS 分别为 0.38 元
和 0.50 元。基于以上判断,给予“增持”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。