用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
年报业绩超预期，云服务收入增长 249.9%
年报点评报告
刘航(联系人)
谌普江 (联系人)
公司3月23日晚间公告:
2017 年年报: 营业收入 63.44 亿元, 同比增长 24.1%; 归属于上市公
司股东的净利润为 3.89 亿元, 同比增长 97.1%; 归属于上市公司股东的扣
除非经常性损益后的净利润为 2.93 亿元, 同比增长 113.5%。
● 2017 年业绩超预期，经营活动产生的现金流净额同比增长 61.2%
公司归属于上市公司股东的净利润为 3.89 亿元, 同比增长 97.1%。据
股价一年走势
业绩预告内容,公司 2017 年业绩预告增长 70-100%, 2017 年业绩接近预
告上限。2017年业绩与我们预计的归母净利润 3.68 亿相比,超出我们预期。
经营活动产生的现金流净额 14.30 亿元、同比增加 5.43 亿元、同比增
长 61.2%。由于预收账款增加和应收账款减少,云服务业务营运资本结构得
以优化, 现金流保持快速增长。
● 云服务和金融服务收入快速增长，保持大力度研发投入
公司形成了以用友云为核心，云服务、软件、金融服务融合发展的新战
略布局,主要业务收入如下:
收益涨幅(%)
(1) 软件业务实现收入 51.32 亿元, 同比增长 8.0%;
(2) 云服务业务实现收入 4.09 亿元, 同比增长 249.9%;
(3) 金融服务业务实现收入 8.03 亿元, 同比增长 229.3%。
相关报告
公司总研发投入合计 12.97 亿元,占营业收入比重为 20.5%,持续保
《用友云推广再迎利好，同时入选湖南
持了对云服务业务和金融服务业务的大力度研发投入。客户数、交易金额和
企业上云两个推荐目录》2018-03-12
成交金额增加, 具体如下:
《乘企业上云东风，工业互联网打开成
(1) 云服务业务的企业客户数 393 万家, 较 2016 年年末增长 47%;
长新空间、再造龙头》2018-02-26
(2) 付费企业客户数大幅增长;
《业绩预告增长 70-100%, 用友 3.0 战略
持续推进》2018-01-30
(3) 支付业务交易金额完成 2786 亿元, 同比增长 166%;
《与联通强强联合，共筑企业数字经济
新生态》2017-12-25
年年末增长 141%,
《控股民太安保险经纪，金融服务业务
版图再扩张》2017-12-18
● 发力企业智能服务,积极构建企业云服务平台
公司积极推进了 iuap 云平台服务建设,保障云服务持续稳定运行;平台
+行业方案得到发展,同时独立的平台项目和主数据业务增长迅速;公司 iuap
云生态取得成果, 并成功引入多家平台融合型伙伴, 形成融合型的解决方案。
cloud。U8 cloud 聚焦成长型、创新型企业,能够为企业提供集人、财、物、
客、产、供、销于一体的云 ERP 整体解决方案。
◆公司完成金融业务布局,支付业务进一步完善
公司已经完成了银行、支付等金融业务布局,为企业金融一体化服务奠
定了基础,已经开展的业务加强了合规和风险管控。2017年畅捷支付实现金
融业务成交金额 2786 亿元,同比增长 166%;友金所业务持续稳定发展,
平台累计撮合投资成交金额 265 亿元,同比增长 141%。支付业务功能进
一步完善,已基本完成“软件、云服务、金融业务融合发展,服务企业互联
网化”的战略布局。
● 投资建议
预计公司 2018-2020 年的利润分别为 6.38、8.29 和 10.36 亿元, EPS 分
别为 0.44、0.57 和 0.71 元,维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室