投资评级
电网自动化软硬件供应商，受益特高压建设重启
谨慎推荐
-国电南瑞（600406）
公司基本情况
核心观点
收盘价 (元)
● 电网自动化软硬件提供商，受益特高压建设重启。公司于 2001 年
52 周最高 (元)
成立,2003年登陆上交所,成为国家电网公司系统内首家上市公司,
52 周最低 (元)
公司之前主要从事电网自动化及控制业务, 产品以电力自动化软件及
总市值(亿元)
配套设备为主, 2017年通过资产重组, 新增了继电保护及柔性输电、
流通市值 (亿元)
电力自动化信息通信等业务,大股东为南瑞集团,实控人为国务院国资
总股本(亿股)
委。2017年公司实现营业收入约242亿元,同比下降14.3%;实现归
流通股本(亿股)
母净利 32.4 亿元, 同比增长 2.5%, 从公司毛利结构来看: 电网自动化
毎股净资产 (元)
及控制54.2%、继电保护及柔性输电33.1%,是公司业绩主要贡献点。
资产负债率(%)
目前的主要看点在于: 1) 2017年公司完成了重大资产重组,公司业务
股价走势图
的预期; 2) 在宏观经济层面压力颇大的背景下, 国家有意加大基础设
施建设投入力度, 特高压建设、配网投资规模有望迎来小高潮, 而公司
在电网业务领域优势明显, 将显著受益。
● 业务受电网投资影响大，配网自动化+特高压带来边际弹性。行业
背景上,公司主营业务以电力行业配套服务为主,对电力行业投资存在
较大依赖性,目前输变电网络经过前些年大规模的基础建设之后,已经
达到了一个比较高的水平,未来几年相应投资增速或将有所减缓。边际
改善方面, 电网自动化与继电业务有看点, 望对冲电网投资额下降不利
影响: 1) 电网自动化业务上, 2017 年公司配网自动化主站市场份额接
研发部
近 75%, 受配网自动化建设推进、新能源充电桩建设及智能电表更新影
响,行业有望迎来底部改善;2)继电保护及柔性输电上,伴随特高压
项目重启，结合特高压项目建设周期考虑，有望为公司 2019-2020 年
增添业绩弹性。
研究助理: 杨浩
• 2017 年底定增资产注入,业绩承诺确保公司盈利平稳。2017 年底
公司完成关联方定增资产注入,该项重组在解决公司与关联方同业竞
争的同时, 也实现了南瑞集团及国网电科院核心业务资产的整体上市。
相关研究报告
业务方面, 重组完成后, 公司原有电网自动化及工业控制业务和发电及
水利环保业务得到增强,同时新增继电保护及柔性输电、电力信息通信
等业务,新增业务与原有业务同属电力二次设备行业,业务布局进一步
完善, 业务协同得到加强。业绩释放方面, 根据交易报告书披露, 交易
资产 2017-2019 年对应业绩承诺分别为 22.0 亿、22.2 亿和 24.8 亿(未
完成部分将进行补偿），其中 2017 年实际业绩为 22.98 亿元，圆满完
成业绩承诺。考虑到注入资产盈利额两倍于注入前公司业绩的情况,定
增资产业绩承诺达成即可大概率确保公司中短期业绩平稳。
倍和17.1倍,给予“谨慎推荐”的投资评级。
诺不达标。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%-10%之间;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
预计未来 6 个月内，行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
弱于大市:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
邮证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务: 公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。