煤炭开采、产业投资双轮驱动，业绩增长大超预期
2020年10月30日
公司研究——季报点评
事件: 10月30日公司发布2020年三季度报告，报告期内，公司实现营业收入641.00亿元，同比增长26.29%；归母净利润
陕西煤业(601225.SH)
114.79 亿元，同比增长 26.37%，扣除非经常性损益后的净利润 70.40 亿元，同比下降 21.06%；经营活动产生的现金流净额
为 105.43 亿元, 同比下降 32.43%; 基本每股收益 1.18 元, 同比增加 25.53%。
公司第三季度实现营业收入 253.67 亿元, 同比增加 39.61%, 环比增加 24.36%。利润总额 97.88 亿元, 同比增加
81.31%, 环比增加125.97%; 归母净利润64.93亿元,同比增加102.11%,环比增加146.90%; 经营活动产生的现金流净额
为 60.02 亿元，同比增加 31.39%，环比增加 238.09%；基本每股收益 0.65 元，同比增加 103.13%，环比增加 150.00%。
点评:
▶ 煤炭三季度产销量双增，销售收入保持增长。
2020 年前三季度公司煤炭产量 9054.08 万吨,同比增加 8.41%; 煤炭销量 17296.03 万吨,同比增加 40.15%; 煤炭综
元，同比增加 7.43%；实现毛利 204.00 亿元，同比下降 4.32%。单季度来看，公司第三季度煤炭产量 3257 万吨，同比
增加 9.24%，环比增加 2.24%；煤炭销量 6716 万吨，同比增加 45.65%，环比增加 13.25%；吨煤销售价格 343 元，同
比下降 6.53%, 环比下降 2.29%。
▶ 信托基金终止清算，投资收益助力业绩大幅增长。
2020Q3 实现归母净利润 64.93 亿元，同比增加 102.11%，环比增加 146.90%，而今年上半年实现净利润 49.86 亿元,
相关研究
同比下降 15.08%。三季度出现归母净利润大幅增长,主要原因是投资收益大幅增加。2020 年 9 月 8 日,公司信托项目“西
《陕西煤业（601225.SH）事项点评:改善分红注
部信托·陕煤-朱雀产业投资单一资金信托”终止清算，对当期业绩贡献较大，陕西煤业单季度实现投资收益 50.71 亿元,
重股东回报, 拟发行可转债提高资金使用效率》
同比增加 991.02%, 环比增加 1049.31%, 为上市以来最高水平。
《陕西煤业(601225.SH)2020 中报点评: 二季度
▶ 费用水平下降,彰显卓越管理能力。
业绩环比改善,下半年有望量价齐升》2020.08.26
陕西煤业前三季度产生销售费用、管理费用、财务费用合计金额 57.57 亿元,期间费用率 11.35%,下降 1.11PCT,为近
信达证券股份有限公司
三年同期最好水平。有息负债合计金额（短期借款、长期借款、应付债券、一年内到期的非流动负债）158.61 亿元,呈
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
现逐季下行趋势,资产负债率水平下降到三年来最低值 38.90%,下降 5.23PCT。优秀的费用管控水平,持续优化的资产
负债结构, 彰显公司管理层卓越的管理能力。
投资反哺产业转型升级，或为切入新经济领域蓄力。
\triangleright
根据披露信息，除了持股隆基股份外，陕西煤业还重仓了赣锋锂业。同时，公司分别向隆基股份、赣锋锂业派驻了董事，
持续跟踪产业变动情况。陕西煤业依托投顾模式，借脑外部智库，聚焦行业前沿、产业高端、具备核心竞争力的新能源、
新材料、新经济、能源互联网、等行业优质资产，谨慎、规范的开展投资业务。对于已投标的，密切跟踪其运营情况和
上下游产业链变化，做好投后管理，为公司转型提供支撑。
盈利预测与投资评级:考虑到小保当二号矿的产能释放及未来资本支出规模的下降,叠加浩吉铁路开通带来下游煤炭需
年盈利预测 EPS 为 1.32/1.33/1.43 元 ( 原预测 0.95/1.17/1.29 元 ) , 根据公司最新披露股本数量, 不考虑拟发行可转债
转股可能带来股本的增加，按照陕西煤业最新的分红政策（2020 至 2022 每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的
可供分配利润的 40%且金额不低于 40 亿元) 测算, 在当前股价下 2020-2022 年股息率 6.0%/6.1%/6.5%, 维持公司“买
入”评级。
风险因素: 一是宏观经济低于预期,二是煤价超预期下跌,三是神渭管道转固,四是浩吉铁路上量不及预期。
\triangleright
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。