钾业务稳健增长,产能跃居前列助推业绩增长
·盐湖股份（000792. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
盐湖股份发布 2025 年半年度业绩报告: 2025 年上半年,公
$1050523110001
司实现营业收入 67.81 亿元, 同比下降 6.30%, ; 实现归母
净利润 25.15 亿元, 同比增长 13.69%。其中, 公司 2025 年
$1050521120004
二季度单季度实现营业收入 36.62 亿元, 同比下降 18.86%,
fuhh@cfsc. com. cn
环比增长 17.40%; 实现归母净利润 13.71 亿元, 同比增长
联系人: 高铭谦
$1050124080006
gaomq@cfsc. com. cn
投资要点
■ 钾业务稳健增长，锂业务周期承压
2025 年上半年,公司整体表现稳健,核心业务板块氯化钾和
碳酸锂为公司提供了有力支撑。公司钾产品上半年实现营收
53.68 亿元, 同比增长 0.55%, 占总营收 79.16%。 氯化钾上
半年生产 198.98 万吨, 销售 177.79 万吨, 尽管上半年营业
收入同比略有下降, 但公司通过优化成本和提升管理效率,
市场表现
实现了钾产品毛利率同比增加 6.43 个百分点至 59.95%。锂
产品上半年实现营收 12.42 亿元, 同比下降 26.20%, 占总营
收 18.32%。碳酸锂上半年生产 2 万吨, 销售 2.06 万吨, 实
现满产满销。但由于碳酸锂行业属于周期性行业，行业仍处
于周期底部, 锂产品毛利率同比下降 10.20%。在建项目方
面,公司正在推进 4 万吨/年锂盐项目的建设,目前总体进度
已达71%,预计将在9月底进入投料试车阶段,形成8万吨/
年的锂盐产量规模,进一步增强公司在锂行业的竞争力。
上半年费用管控良好，经营性现金流大幅增长
期间费用方面, 2025 年上半年公司销售 / 管理 / 财务 / 研发
相关研究
费用率分别同比+0.01/-0.65/+0.63/-0.56pct, 其中财务费用
1、《盐湖股份(000792): 盐湖提
变动主要原因为将大额存单利息收入调整至投资收益。现金
锂龙头主业承压,看好钾肥行业景
气度回升》2025-04-14
流方面,公司经营活动产生的现金流净额为 61.62 亿元,同
比增长 76.28%, 变动主要原因为销售贷款现汇较上年同期增
长;投资活动产生的现金流净额为-58.94 亿元,同比增长
213.90%, 变动主要原因为购买大额存单较上年同期增加;
筹集活动产生的现金流净额为 1.63 亿元, 同比下降
146.60%, 变动主要原因为银行借款较上年同期增长。
■4万吨锂盐项目蓄势待发，助推产能跃居前列
公司正积极推进 4 万吨/年锂盐项目的建设, 该项目吸附提锂
装置已于 2025年6月3日完成中交验收, 预计将在 2025年
9月底进入投料试车阶段。一旦投产,公司将形成8万吨/年
锂盐的产量规模, 进一步巩固其在国内盐湖提锂领域的领先
地位。随着 4 万吨/年锂盐项目的投产,公司的锂盐产能将得
到显著提升,将占据更大市场份额。长期来看,公司有望受
益于全球钾肥供需趋紧和锂需求增长,依靠产量和价格提升
实现业绩快速兑现。
盈利预测
预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为 58.73、64.12、
倍, 给予“买入”投资评级。
锂价波动;项目投产进度;钾肥销量;环保政策;国际市
场;行业竞争;营运资金;新能源产业周期。
公司盈利预测（百万元）
化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均