公司点评报告
增持/维持
中国铝业(601600)
材料 材料 ||
毛利率回落但主要营运指标普遍改善___中国铝业跟踪点评
事件:
走势比较
公司发布三季报,2019前三季度实现营收1457.08亿元,同比增
长 15.91%; 实现归母净利 8.08 亿元, 同比减少 44.66%; 扣非后净利
润 9256 万元, 同比大幅减少 87.18%。
点评:
1、增收降利,氧化铝拖累致三季度业绩:公司前三季度收入增
长而利润明显下降的原因主要是两点:一是氧化铝价格的显著回落。
前三季度氧化铝价格同比回落超 15%, 直接影响净利润 5.6 亿元。尽
管氧化铝下行使得电解铝板块成本改善, 相应增利但规模上难以完全
对冲。第二是公司加快结构调整,对山东华宇和山西华圣等实施转型
股票数据
升级,有较大的安置职工等支出,但这部分主要是一次性支出,并没有
持续性。
总股本/流通(百万股)
690/393
2、毛利率回落,但主要营运指标普遍改善:公司前三季度销售
总市值/流通(百万元)
7,762/4,424
毛利率 7.33%, 同比下降 1.13 个百分点,主要是公司整合托管平台销
12 个月最高/最低(元)
12.19/6.84
售,导致低毛利贸易业务规模大幅增加超过 20%所致。但同时主要营
相关研究报告:
运指标,包括资产周转、三项费用率、工艺环节能耗等普遍改善,显
中国铝业(601600)《氧化铝一枝独
示出公司在降本增效中取得的可观成果。这种主观性改善, 对可观的
秀,下半年三大看点——中国铝业
行业下行周期可以起到有效防御。
2018年半年报点评》--2018/08/17
3、投资看点:未来主要看点是几内亚博法铝土矿项目、和广西
中国铝业(601600)《看好公司改革
防城港200万吨氧化铝项目在2020年的投产;同时公司在产能布局上,
红利兑现及行业竞争格局改善——
从高成本环保受制区域的转移，尽管会带来一次性支出，但长远看对
中国铝业 2017 年年报点评》
公司盈利能力有利。此外由于铝价的大幅回落, 2018 年四季度计提较
--2018/03/24
多减值准备，而从今年四季度铝价看，资产减值因素将有所改善。预
计公司 2019-21 年归母净利 11.22/14.91/20.69 亿元, EPS 为
0.07/0.09/0.12元,维持公司增持评级。
毛利率回落但主要营运指标普遍改善___中国铝业跟踪点评
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。