增持 (维持)
2019年10月30日
中国铝业 (601600) 有色金属
氧化铝拖累业绩, 扣非净利不达预期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司2019年前三季度实现营收1457.08亿元(同比+15.91%)、归
单季度实现营收 507.69 亿元（同比+17.21%，环比-0.12%），归母净利 1.02 亿
元(同比-83.94%, 环比-60.66%), 扣非净利-0.22 亿元。
联系人: 杨耀洪
Q3 主营业务业绩不达预期。公司净利润主要来自于非经常性损益, 归母净利润
和扣非净利润的差异主要来自公司处置非流动资产产生的收益。公司主营业务
表现不达预期, 氧化铝利润的减少超过电解铝利润的增加, Q3 单季度扣非净利
甚至出现亏损。
相对指数表现
● Q3 氧化铝均价大幅度下滑拖累业绩。2018Q3/Q4/2019Q1/Q2/Q3 国产氧化铝
均价（含税）为 3080/3068/2857/2897/2556 元/吨，2019Q3 同比-17%，环比
-12%,导致氧化铝行业平均出现大幅度亏损。公司铝土矿自给率能够达到50%,
拥有成本优势，基本处于盈亏平衡状态，但是整体表现仍然不佳。公司氧化铝
产能规模庞大，截止至 2018 年年末有 1886 万吨产能，位居全球第一位。公司
氧化铝除了满足电解铝的生产需求之外，还有很大一部分是直接对外出售。
国产电解铝均价(含税)为 1.43/1.38/1.35/1.41/1.41 万元/吨,2019Q3 同比-2%,
环比持平，但是成本端氧化铝价格的下滑使得电解铝利润出现明显修复。截止
基础数据
至 2018 年年末,公司电解铝产能 478 万吨,Q3 电解铝利润的修复不足以弥补
氧化铝价格下跌造成的利润的减少。
● 债务结构持续优化。2019Q3 公司应付债券增加 69%（相比于 2018Q4 增加约
67 亿元), 短期借款减少 36% (相比于 2018Q4 减少约 140 亿元), 一方面公
司把握资本市场窗口,发行中长期债券,优化债务结构;另一方面公司偿还高
利率借款,降低融资成本。
相关研究
中国铝业(601600): 单位利润收缩拖累
元,对应 PE 分别为 50 倍、24 倍和 18 倍。考虑到电解铝处于去库周期,铝价
业绩, 铝价中枢有望稳步抬升
中枢有望稳步抬升，间接带动氧化铝价格中枢抬升，同时增厚公司氧化铝以及
(2019-08-29)
电解铝利润,维持“增持”评级。
关键假设:
假设 1: 2019-2021 年公司氧化铝产量分别为 1450 万吨、1550 万吨和 1650 万吨;
假设 2: 2019-2021 年公司氧化铝单位售价同比增长-1.3%、4.4%和 3.0%, 单位成本同
比增长 2.2%、1.9%和 2.3%;
假设 3: 2019-2021 年公司电解铝产量分别为 420 万吨、440 万吨和 460 万吨;
假设 4: 2019-2021 年公司电解铝单位售价同比增长 2.8%、5.0%和 3.0%, 单位成本同
比增长 0.7%、0.7%和 0.9%;
假设 5: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
中国铝业氧化铝和电解铝产能分布
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队