24Q3 发电量同比+15%, 防 4 台 1 贡献显著
-- 中国广核 2024 年三季报点评
2024年10月24日
核心观点
事件:公司发布 2024 年三季报, 2024Q1-3 实现营收 622.7 亿元, 同比+4.06%,
中国广核 ( 003816.SZ)
实现归母净利 99.8 亿元(扣非 97.4 亿元),同比+2.93%(扣非同比+0.91%)。
24Q3单季度实现营收228.9亿元,同比+11.31%,实现归母净利28.7亿元(扣
非 27.8 亿元), 同比+4.87%(扣非同比+2.97%)。24Q3, 公司非经常性损
益为 0.96 亿元, 同比增加 125%, 主要系政府科研项目补助收益增加所致。
扣非 ROE 小幅下降, 主要受毛利率下降和研发费用率增加影响。24Q3,
陶贻功
公司 ROE 为 2.46%, 同比基本持平; 扣非 ROE 2.37%, 同比下降 0.06pct。
拆分来看,公司毛利率为 33.56%,同比下降 1.22pct;销售费用率、管理费
用率、财务费用率均实现同比下降,降幅分别为 0.02pct、0.48pct、0.19pct;
但受研发投入力度加大影响,研发费用同比增加57%至5.75亿元,带动研发
费用率同比提升 0.74pct 至 2.52%。
梁悠南
防4台1贡献显著增量,24Q3发电量实现较快增长。24Q3,公司子公司
实现发电量 513.17 亿千瓦时,同比增长 15%;其中防城港核电站、台山核电
站发电量分别为87.87、66.29亿千瓦时,同比大增38%、90%,我们预计主
要系防城港 4号机组于 2024年5月25日投入商运,台山1号机组于2023年
11 月 27 日恢复并网, 二者对三季度电量贡献较大。24Q3, 公司联营企业红
研究助理: 马敏
沿河核电实现发电量 133.74 亿千瓦时,同比增长 13%,预计主要系大修天数
少于去年同期所致。
展望 24Q4, 防 4 台 1 对发电量仍有拉动, 大修安排或少于去年同期。24Q4,
我们预计同比来看防城港4号机组和台山1号机组对公司发电量仍有拉动。大
修安排方面,根据公司公告,除继续进行已开始的机组换料大修外(我们预计
主要为红沿河 2 号机组), 24Q4 计划新开展 3 个年度换料大修; 而 23Q4 公
司完成了 3 个年度换料大修和 1 个十年换料大修, 并进行 1 个十年换料大修
和1个年度换料大修;综合来看,大修安排或少于去年同期。
公司项目储备丰富、长期成长性确定。截至 2024 年 9 月 30 日,公司共管
理 16 台已核准待 FCD 及在建核电机组(包括公司控股股东委托管理的 8 台),
1 台处于调试阶段, 4 台处于设备安装阶段, 2 台处于土建施工阶段, 9 台处
于 FCD 准备阶段。预计 2025-2029 年, 公司将分别有 1、2、2、1、1 台机组
相对沪深 300 表现图
投运,长期成长无虞。
亿元，对应 PE 19.16x、17.55x、16.37x，维持推荐评级。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河环保公用】公司点评_中国广核: 24H1业
绩稳健,长期成长性值得期待
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准