买入 (维持)
2019年08月21日
龙蟒佰利（002601）化工
矿产品盈利大幅改善, 钛白龙企业绩符合预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年上半年实现营业收入 53.6 亿元,同比+1.9%;实现归
母净利润 12.7 亿元, 同比-5.3%, 其中 Q2 实现营业收入 26.0 亿元, 环比-6.9%,
实现归母净利润6.5亿元,环比+3.8%。
公司产销平稳,钛白粉价格价差略有降低,铁精矿盈利大幅改善。公司2019H1
生产硫酸法钛白粉 27.3 万吨(同比-1.6%), 氯化法钛白粉 3.4 万吨(同比+2.1%),
采选铁精矿 177.3 万吨(同比+2.3%), 钛精矿 44.0 万吨(同比+6.1%); 共
销售钛白粉 30.74 万吨 (同比+2.3%), 铁精矿 155.0 万吨, 钛精矿全部自用。
分板块来看,公司 2019H1 钛白粉板块营收 43.7 亿元,同比-3.0%,毛利率
43.0%, 同比-2.3pp, 钛白粉均价 16380 元/吨, 同比-5.3%, 价差 11550 元/吨,
同比-5.0%; 矿产品板块营收 5.5 亿元, 铁精矿均价 350 元/吨, 同比+45.4%,
联系人: 薛聪
毛利率 52.2%, 同比+11.4pp, 铁精矿盈利能力大幅改善, 抵消钛白粉价格价差
降低的影响。
● 公司焦作基地 20 万吨/年氯化法项目进展顺利、钛白粉即将进入需求旺季。公
联系人: 周峰春
万吨/年, 氯化法产能 6 万吨/年。目前焦作基地 20 万吨/年氯化法钛白粉二期项
目投产进展顺利,第一条10万吨/年产线处于联动试车,系统连续运行时间及负
荷屡创新高,已有合格产品产出,预计9月份达产;第二条10万吨/年产线在第
一条线达产后开始联动试车,预计年底达产。2019H1 国内钛白粉产量 154.5 万
相对指数表现
吨, 同比增长 5.8%, 出口量 48.2 万吨, 同比减少 2.3%, 进口 7.5 万吨, 同比
减少 29%, 主要得益于国内钛白粉质量提高明显。钛白粉即将进入“金九银十”
需求旺季,公司于8月初带头进行年内第三次钛白粉价格调涨,凸显行业龙头
信心。
● 新立钛业复产进度良好，公司打造钛全产业链布局。公司上半年收购云南新立
钛业 98%股权,目前新立钛业 1 万吨/年海绵钛和 6 万吨/年氯化法钛白粉正在技
改复产。目前复产进度练好，其中海绵钛产能有望在三季度恢复运行、氯化法
钛白粉产能有望在年底之前投入生产。此外，子公司龙蟒矿冶投资 15.1 亿元建
设 50 万吨攀西钛精矿升级转化氯化钛渣创新工程建设项目, 可年产氯化钛渣基
料 30 万吨，高品质铁 20 万吨，有望实现氯化法钛白粉和高端钛合金项目原料
的国产化和供给的稳定:子公司佰利联新材料投资19.8亿元建设年产3万吨高
端钛合金新材料项目，发展高端钛合金材料。公司致力于打造低成本、全流程
氯化钛白产业链，一系列项目的实施有利于推动公司钛精矿--氯化钛渣--氯化
基础数据
法钛白粉--海绵钛--钛合金全产业链的优化升级，提升公司盈利能力与核心竞
争力, 推动公司可持续发展。
盈利预测与投资建议。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 至 1.39 元、1.79 元和
2.26 元,对应 PE 分别为 10 倍、8 倍和 6 倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 龙蟒佰利 (002601): 年内第三次带头调
涨,看好龙头未来成长 (2019-08-05)
2. 龙蟒佰利 (002601): 布局全钛产业链,
打造钛业国际龙头 (2019-05-26)
3. 龙蟒佰利 (002601): 拟竞购新立钛业,
进一步完善钛产品全产业链
(2019-05-14)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队