龙蟒佰利(002601)
公司研究/点评报告
钛白粉稳中向好，新建并购打造多个增长极
-龙蟒佰利（002601）2019 中报点评
点评报告/基础化工
2019年08月21日
一、事件概述
公司发布 2019 年半年报,实现营收 53.61 亿,同比增长 1.94%;实现归母净利
12.69 亿元, 同比下降 5.29%; 基本每股收益 0.64 元。经营现金流量净额 8.67 亿,
同比增长 113.77%, ROE(加权)10.43%, 同比增长 0.6%。
二、分析与判断
公司钛白粉整体稳定,矿产品毛利大幅提升;提价彰显钛白粉稳中向好。
上半年公司合计销售钛白粉 30.74 万吨, 同比增长 2.26%; 毛利率 42.99%, 同
比小幅下滑2个百分点的主因是产品价格较去年同期略有下滑。报告期公司采选铁
精矿 177.34 万吨, 小幅增长 2.47%, 得益于公司调整销售策略、深加工产品增加以
及铁矿石价格大幅上涨等举措、因素,公司矿产品毛利率同比大幅提升11个百分点
该股与沪深 300 走势比较
至 52%, 成为公司业绩保持相对稳定的重要因素。
公司近期发布提价公告, 自 8 月 15 日起, 公司各型号钛白粉销售价格在原价
基础上对国内各类客户上调 500 元人民币/吨, 对国际各类客户上调 50 美元/吨。
我们判断，国际上氯化法所需原料高钛渣供给紧张局面难有改观，国内硫酸法产能
整体收缩，钛白粉供需格局整体良好，钛白粉价格有望维持稳中向好格局。
20 万吨氯化法等多个项目逐步投产, 钛全产业链运营成为新的业绩增长点。
\triangleright
报告期公司新建 20 万吨氯化法钛白粉项目实现投产试运行, 目前公司钛白粉
产能 95 万吨(含在建),国内市占率接近 30%。公司正在建设的 3 万吨高端钛合金
项目、50万吨攀西钛精矿升级转化氯化钛渣项目将于2020~2021年逐步进入投产期,
钛全产业链运营在加强公司综合竞争优势的同时,也将成为公司新的业绩增长点。
战略收购新立钛业、产业链延伸再下一城;打造东南亚地区桥头堡。
\triangleright
执业证号:
S0100513070009
报告期公司完成对新立钛业98.39%股权的并购。新立现有6万吨氯化法、1万
吨海绵钛、8 万吨高钛渣生产线。通过本次并购,公司新增海绵钛产能;新立地处
云南楚雄州，未来有望成为公司进军东南亚地区的桥头堡及重要的战略增长极。
研究助理: 李骥
三、投资建议: 预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.31, 1.71, 2.10 元, 对应 PE
S0100119010009
执业证号:
为 10.4X、7.9X、6.4X, 公司成长性良好, 估值显著低于参考申万一级化工行业动
态 PE 约 16 倍的估值水平, 维持“推荐”评级。
研究助理: 王静姝
执业证号:
S0100118070030
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 龙蟒佰利(002601)公司调研简报:钛白
粉景气度高, 氯化法产能迎快速增长
2. 龙蟒佰利(002601)三季报点评: 业绩符
合预期, 氯化法项目进展顺利
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
李骥,北京大学材料学博士, 2017年新财富有色金属行业第三名团队成员, 2018年12月加入民生证券化工团队。
王静姝,武汉大学经济学学士,南京大学金融硕士,2018年7月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。