公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
主动优化库存, 高端车型表现靓眼 (太平洋汽车 2019 年战略推荐)
事件:公司发布 11 月销量快报,整体实现销量 11.5 万辆,同比下滑
走势比较
13.08%, 前 11 个月累计销量 95.4 万辆, 同比增长 3.81%。其中哈弗
万辆(其中炮销量6259辆)。
批发短期扰动不足为虑,终端需求依然强劲。公司批发销量 11 月单
月出现一定下滑, 主要为动态控制库存过程, 主动减轻经销商库存压
力, 无需纠结短期的数据波动。公司核心产品竞争力依然强劲, 终端
需求依旧饱满, 年末购车高峰临近, 全年销量目标有望顺利达成。
三大王牌车型表现稳定，逆势强力支撑销量。11 月公司三大王牌车型
股票数据
H6、F7、M6 均表现稳定, 其中哈弗 H6 销量达到 4.1 万辆, 哈弗 F7 销
量达到 1.4万辆, 哈弗 M6 销量达到 1.5万台, 三大车型在车市寒冬中
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
对公司销量形成强有力的支撑。
总市值/流通(百万元)
76,578/76,578
高端皮卡一“炮”打响,高端车型表现靓眼。高端皮卡“炮”自从上
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
市之后,表现抢眼,11月份销售6259台,有望在国内高端皮卡市场
相关研究报告:
取得一席之地，同时助力皮卡进一步巩固国内优势地位。此外，公司
长城汽车(601633)《10月继续逆势飘红,
高端车型哈弗 H9 销量达到 2028 辆，同比大幅增长 101%, WEY 系列从
10 月份开始, 销量重回万辆规模, 11 月份持续维持万辆以上势头, 其
年战略推荐)》--2019/11/07
他中高端车型如 F7 等均有良好表现。
长城汽车(601633)《大放光彩, Q3 单季
利润同比增5倍(太平洋汽车2019年战略
投资建议:公司11月销量继续保持稳定,年末将是真正的购车旺季,
推荐)》--2019/10/27
乘用车市场复苏仍存希望,公司仍具备一定的弹性。太平洋汽车持续
长城汽车(601633)《借力“金九”破十万,
战略推荐长城汽车,预计公司 19 年/20 年归母净利润分别为 49 亿元
同比增速再创新高(太平洋汽车 2019 年战
/60 亿,维持“买入”评级。
略推荐)》--2019/10/13
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提