Q3 业绩大幅增长,业绩有望持续提升
增持 (维持)
日期: 2019年10月28日
长城汽车(601633)点评报告
基础数据
事件:
公司发布 2019 年第三季度报告,报年初至报告期末公司实现营业总收入
公司网址
625.8亿元, 同比下降 6.10%, 归属于上市公司股东的净利润 29.17亿元,
大股东/持股
保定创新长城资产管
同比下降 25.70%。
理有限公司/56.04%
投资要点:
实际控制人/持股
Q3季度业绩大幅改善, 单车盈利明显提升: 年初至报告期末公司实现
总股本 (百万股)
营业总收入625.8亿元,同比下降6.10%,归属于上市公司股东的净利
流通A股(百万股)
6,027.73
润29.17亿元,同比下降25.70%,业绩降幅明显收窄,具体分季度来
收盘价(元)
看, 第三季度实现营收212.0亿元, 同比/环比增长18.0%/13.1%, 逆
总市值(亿元)
势上扬表现出明显的超预期,主要原因在于:一方面,公司加大营销
流通A股市值(亿元)
汽车终端销量逆势增长, 第三季度公司实现销量23.06万辆, 同比增
个股相对沪深 300 指数表现
长12.4%,远超于行业负增长的水平;另一方面,实现汽车产销规模
增长的同时由于国六车型提价及公司销售折扣降低导致单车盈利明
显提升, 三季度单车收入9.2万元, 同比/环比增长5.0%/2.8%, 毛利
率18.6%表现出大幅改善, 同比/环比增长2.9pct/2.6pct。
多品牌塑造强产品矩阵,爆款车型持续不断:公司乘用车旗下打造哈
弗、WEY及欧拉三大品牌,其中传统车型哈弗H系列坚守阵地依旧保持
较强的竞争力, 哈弗H6三季度月均销量2.67万辆且保持上升趋势, F
及M系列销量持续扩张,9月M6单月突破1.5万辆,F7自去年底开始基
本月销量持续过1.0万辆,多款爆发车型带动公司销量的持续回升。
高端品牌WEY 9月销量达到8,701辆,环比增长24.2%表现出企稳回升。
相关研究
欧拉定位精品纯电动小车, 自上市以来在细分市场中获得了良好的口
碑与评价, 1-9月累计销量3.2万辆, 在新能源细分市场表现较好。同
评_AAA_ 长城汽车(601633)点评报告
时,公司快速落地新皮卡战略,9月重庆永川工厂的投产及高端皮卡
长城炮的推出有望继续带动公司皮卡全球市场份额的提升。
_AAA_长城汽车（601633）7 月销量数据跟
元,对应的PE分别为15.3倍和13.1倍,考虑到公司Q3业绩的大幅增长
周春林
及较强的品牌竞争力,维持“增持”评级。
风险因素: 下游客户销量严重下滑, 轻量化底盘业务拓展不及预期。