长城汽车（601633）: 业绩大超预
推荐/维持
期，哈弗模式获认可
长城汽车
公司报告
-2019 年三季报点评
公司简介:
报告摘要:
长城汽车是中国最大的 SUV 制造企业和国产
三季报摘要:长城汽车 2019 年前三季度营收 626 亿元，同比下滑 6%，其
皮卡龙头企业，旗下拥有哈弗、长城、WEY
和欧拉四个品牌,产品涵盖皮卡、轿车和 SUV
中第三季度营收 212 亿元, 同比上涨 18%; 前三季度归母净利润 29 亿元,
三大品类, 拥有保定、徐水、天津三大生产
同比下滑 26%, 其中第三季度归母净利润 14 亿元, 同比大幅上涨 507%。
基地。公司业务以整车制造和销售为主, 还
公司前三季度毛利率 15.3%, 同比上涨 1.7%, 其中第三季度毛利率 18.5%,
包括零部件制造、金融服务等。
同比增加 4.9%: 前三季度净利率 4.8%. 同比上涨 1.0%. 其中第三季度净
利率 6.6%, 同比增加 2.5%。
未来 3-6 个月重大事项提示:
Q3 利润率大幅提升，财务水平向好。我们认为，公司利润率提升主要是因
为整车毛利率回升了。7月国五库存消化完毕之后,公司作为自主品牌头部,
交易数据
它的 SUV 产品较全,产品竞争力、消费者认可度和公司议价能力都不错,
所以财务水平回暖。
哈弗产品更新模式获市场认证，多项业务贡增量。哈弗的产品更新模式是，
H6、F7 和 M6 三种车型不断衍生、滚动更新。这种模式已经被中国车市证
明是有效的,哈弗在低迷车市中保持稳定增长。展望 19Q4 和 20 年, 我们
认为其销量回暖速度将快于市场。此外，纯电动欧拉、皮卡业务和海外业务
将带来长期的成长性，能够削弱周期影响。
52 周股价走势图
元,分别同比增长-21.1%/19.1%/16.3%,对应 PE 为 17.6/14.8/12.7x。维
持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480517080001
研究助理:
刘一鸣
东方财智 兴盛之源
1. 业绩大超预期，销量有望完成 107 万辆目标
长城汽车 2019 年前三季度营收 626 亿元,同比下滑 6%;归母净利润 29 亿元,同比下滑 26%,扣非归母
净利润 26 亿元, 同比大幅下滑 29%。
9月销量表现抢眼,有望完成107万辆年度目标。公司9月销量8.6万辆,同比大增18%,201903销量
72.4万辆,同比增7%,年度销量目标完成率68%。皮卡销量稳中略升,2019Q3 销量9.8万辆,龙头地
位不可撼动,10月底上市的乘用化皮卡“长城炮”预计将为其增光添彩。公司旗下高端品牌WEY今年销
量进一步下滑，但我们认为其进军欧洲市场的计划将有助其提升品牌力，网点布局向南优化也与其销售
重心契合, 有望扭转颓势。
东方财智 兴盛之源
哈弗 H6 稳坐 SUV 销量第一,扛住了合资 SUV 的下探。合资企业加快向下布局低端车型,大部分自主品
牌因竞争力弱受到挤压。根据乘联会数据,9月长城汽车旗下拳头产品哈弗H6依旧坚挺在SUV市场榜首,
超第二名大众探岳近一万辆。同时，长城汽车以1.4万辆的优势赢得 SUV 销量第一，增量主要来自哈弗
F5 与哈弗 F7。
东方财智 兴盛之源
全方位布局新能源, 多管齐下添增量。长城汽车旗下的纯电动品牌欧拉先后于 18 年 9 月和 19 年 1 月推
欧拉 iQ 和欧拉 R1, 2019Q3 实现销量 3.2 万辆, 其中欧拉 R1 前三季度累计销量 22,576 辆。为了实现快
速上量,公司为此单独打造了“欧拉出行”平台。此外,公司今年还推出了纯电皮卡风骏 7 EV, 旗下高
端品牌 WEY 也将于 11 月底推出 VV7 PHEV 版，这都彰显了长城汽车多角度布局电动化、在行业变动期迅
速占坑的决心。氦燃料电池方面,公司的氦能技术中心已于去年建成,有望在2022年正式推出首款燃
料电池汽车,并且投资了德国加氢站运行商 H2M。
2. 股权激励强劲实施,给予公司新动力
低迷大环境中发布股权激励，提振士气拉业绩。公司在草案中，不仅创新性地将销量和净利润一同作为
考核指标,而且给予了销量指标 65%的权重。这与公司今年以来的经营理念是一致的,即通过让利来抢
占市场份额。而且在低迷车市中，拉动员工积极性和保护股东利益都是至关重要的。
图 9:长城汽车 2019 年限制性股票与股票期权激励计划
东方财智 兴盛之源
预计公司 2019/2020/2021 年营收分别为 894.6/1,078.5/1,199.9 亿元, 归母净利润分别为
40.9/48.8/56.8 亿元, EPS 分别为 0.45/0.53/0.62 元, 分别同比增长-21.1%/19.1%/16.3%, 对应 PE 为
17.6/14.8/12.7x。维持“推荐”评级。
乘用车消费不及预期;原材料价格大幅上涨。
东方财智 兴盛之源
长城汽车(601633):业绩大超预期,哈弗模式获认可
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士,CFA持证人,7年国内外汽车零部件行业研发、管理经验。2018年加入东兴
证券，从事汽车行业研究
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 业绩大超预期, 哈弗模式获认可
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提