公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
借力“金九”破十万,同比增速再创新高(太平洋汽车2019年战略推荐)
事件:公司发布9月销量快报,9月实现销量10万辆,同比增长15.33%,
走势比较
前 9 个月累计销量 72.41 万辆,累计同比增长 7.01%。其中 SUV 实现
辆, 欧拉 R1 实现销量 1710 辆。
行业“金九”失色,长城逆势攀升。乘联会数据显示9月份乘用车日
均批发销量同比下降 7%左右,长城同比实现 15.33%的大幅增长。其中
当家车型 H6 保持稳定增长,销量达到 3.17 万辆, F7 销量继续稳定在
一万以上,成为销量新的支撑点, M6 凭借高性价比以黑马之姿实现销
量爆发,达到 1.51 万辆 (环比增长 125%),三大车型共同构成了长
股票数据
城销量增长的基础。
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
皮卡再度领衔,新能源顶住压力。风骏皮卡实现销量 1.37 万辆,继
总市值/流通(百万元)
76,578/76,578
续维持高位引领细分市场。随着乘用化皮卡炮的推出，且询价量与关
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
相关研究报告:
新能源车 R1 实现销量 1710 辆,环比提升 54%,凭借强大产品力在新
长城汽车(601633)《难能可贵,8月销量
能源车整体下行背景下顶住压力,领先细分市场。
继续逆势超越行业(太平洋汽车 2019 年战
略推荐)》--2019/09/09
性价比优势再凸显, 不惧行业扰动。经过三个月的缓冲, 大部分车企
长城汽车(601633)《破天荒,股权激励打
均完成了国六的切换, 竞品国五清库阶段的大幅优惠难以继续维持,
开新增长引擎(太平洋汽车 2019 年战略推
长城的性价比优势或将再次显现。经受住国六切换时竞品大幅降价冲
荐)》--2019/09/07
击的考验后,即使未来行业出现一定程度的价格战,依靠强大的产品
长城汽车(601633)《硬核之上,“芯”动
力及性价比,长城依然能够杀出重围,不惧行业扰动。
未来（太平洋汽车战略推荐）》
--2019/09/07
投资建议:公司9月份再次大幅逆势超越行业,实现15.33%的增幅,
市占率持续提高，产品力得到市场的认可，在乘用车未来市场复苏的
过程中, 或将具备较大的弹性。太平洋汽车持续战略推荐长城汽车,
我们预计公司 19年/20年归母净利润分别为 45亿元/55亿,维持“买
入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提