公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
大放光彩, Q3 单季利润同比增 5 倍 (太平洋汽车 2019 年战略推荐)
事件:公司发布三季报,三季度实现营收212亿元,实现归母净利润
走势比较
14 亿元, 单季利润同比增长 506.82%, 环比增长 88.24%, 扣非净利润
13.4 亿元。前三季度累计实现营收 625.8 亿元, 归母净利润 29.2 亿
元, 扣非净利润 25.9 亿元。
大超市场预期, 单车净利润大幅改善。公司 Q3 业绩大超市场预期,
再一次打破了市场的疑虑, Q3 销量达 23 万辆, 实现利润 14 亿, 继续
逆势而上,强大的产品力及成本管控继续发挥优势。Q3 单车归母净利
润达 6073 元, 环比 Q2 增长 71%, 扣非单车净利润大 5847 元, 环比增
长 105%, Q3 环比改善幅度大于 Q2, 继续保持今年以来盈利能力持续
股票数据
改善提升的趋势。
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
毛利率大幅改善,新车上市费用增加。Q3 单季毛利率为 18.49%,环
总市值/流通(百万元)
76,578/76,578
比大幅提升近5个百分点,主要受益于国六指导价提升、折扣略有回
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
收、以及成本优化管控等因素。Q3 单季管理费用率 2.14%, 环比改善
相关研究报告:
0.19个百分点,销售费用率为4.16%,环比增加1.88个百分点,费用
长城汽车(601633)《借力“金九”破十万,
环比增加 4.6 亿元, 预计为长城炮等新车上市及广告费用。
同比增速再创新高(太平洋汽车 2019 年战
略推荐)》--2019/10/13
春节提前年末无忧,多款新车备战来年。考虑到 2020 年春节有所提
长城汽车(601633)《难能可贵,8月销量
前,预计今年年末汽车销售的高峰将提至12月,长城汽车凭借其强大
继续逆势超越行业(太平洋汽车 2019 年战
的产品力及性价比优势有望在年底的购车热潮中勇立潮头、再创佳绩。
略推荐)》--2019/09/09
2020 年公司将推出全新一代的平台,将兼容大中小以及多种动力系
长城汽车(601633)《破天荒,股权激励打
统,并推出两款基于全新平台的全新 SUV 产品,此外皮卡与欧拉品牌
开新增长引擎(太平洋汽车 2019 年战略推
也分别有一款全新产品推出，多款新车支撑明年销量再创新高。
荐)》--2019/09/07
投資建议:公司三季报大幅超出市场预期,单车净利润同比环比均实
现大幅改善. 市占率 Q3 逆势继续提升。10 月汽车终端销量环比出现
改善, 乘用车市场复苏仍存希望, 公司也仍将具备一定的弹性。太平
年/20年归母净利润分别为49亿元/60亿,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提