2019年11月08日
长城汽车(601633): “马太效应”
推荐/维持
加剧，哈弗吸收尾部份额
长城汽车
公司报告
报告摘要:
公司简介:
长城汽车是中国最大的 SUV 制造企业和国产
中国汽车行业的“马太效应”正在逐步加剧。汽车制造业近年利润增幅远低
皮卡龙头企业，旗下拥有哈弗、长城、WEY
和欧拉四个品牌,产品涵盖皮卡、轿车和 SUV
于营收增幅,存量竞争背景下盈利能力减弱对边缘车企造成了极大的压力。
三大品类, 拥有保定、徐水、天津三大生产
随着市场竞争的加剧,尾部车企淘汰出清已成定局。原因主要有两点:一是,
基地。公司业务以整车制造和销售为主,还
国六排放标准升级增大了整车厂管控成本和开发周期的难度。二是, 开发新
包括零部件制造、金融服务等。
平台的必要性与现阶段低迷销量无法分摊成本的矛盾。
根据我们对非一、二线车企（非合资车企且非自主主力车企）的销量分析,
交易数据
尾部车企 19M1-9 的销量为 66.8 万辆,去年同期销量为 129.1 万辆,同比
大幅下滑 48%,市占率从 6%进一步下跌至 4%。
与竞品相比，长城哈弗在吸收尾部企业份额方面优势很大。一是因为尾部企
业的目标客户对价格敏感度高, 更关注汽车的外观和内饰, 那么年轻化且定
价接地气的哈弗很有吸引力。二是因为尾部企业的目标客户主要分布在中低
收入地区,长城的定位与其重叠度较高。
长城汽车旗下的高端 SUV 品牌 WEY 在 2019 年前三季度的销量同比大跌
52 周股价走势图
34%。可见 WEY 并没有享受到边缘企业退出的红利，反而是定位平价的哈
弗品牌从中获益。
盈利预测:预计公司 2019/2020/2021 年营收分别为 921/1,107/1,222 亿元。,
略微提升盈利预测至 41/50/57 亿元，EPS 分别为 0.45/0.54/0.63 元，分别
同比增长-21%/20%/16%，对应 PE 为 20.8/17.2/14.8x。维持“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): “马太效应”加剧, 哈弗吸收尾部份额
1. 尾部车企加速出局
中国汽车行业的“马太效应”正在逐步加剧。2018年中国车市出现28年来的首次负增长，并且截至今
年 9 月,汽车销量下跌已持续 15 个月。目前车市稍有回暖,但销量方面依旧承压。根据国家统计局数
据，汽车制造业近年利润增幅远低于其营收增幅，存量竞争背景下盈利能力的减弱对边缘车企造成了极
大的压力。
随着市场竞争的加剧, 尾部车企淘汰出清已成定局。原因主要有两点:
一是, 国六排放标准升级增大了整车厂管控成本和开发周期的难度。具体原因包括: 国六阶段价值提升
的机内净化和后处理系统都被跨国巨头所把持,下游整车厂的议价能力比较弱;国六 b 标准将是全球史
上最严, 对应系统的制造成本也将是史上最高: 后处理系统中大量特种原材料来自于国外, 价格波动大
且下游对上游供应情况缺乏把控能力。
二是,企业在行业结构调整期的生存关键是迎合消费者需求,多方位铺设产品矩阵。已知新平台的研发
费用至少需要 5 亿，即使实现单车盈利 5 千元，企业仍然需要销售 10 万辆才能回本。但是，现阶段整
体销量低迷，更不用说尾部车企了。新平台无法形成规模效应来分摊较高的固定成本，叠加融资困难，
企业研发难以为继，这个恶性循环让尾部车企的生存更加艰难。
根据我们对非一、二线车企（非合资车企且非自主主力车企）的销量分析，这些尾部车企 19M1-9 的销
量为 66.8 万辆,去年同期销量为 129.1 万辆,同比大幅下滑 48%,市占率从 6%进一步下跌至 4%。
2. 长城哈弗吸收部分尾部份额，销量提振
与竞品相比，长城哈弗在吸收尾部企业份额方面优势很大。哈弗近年表现强劲，在大部分自主品牌销量
出现滑落的背景下, 其凭借独特的产品滚动更新模式走出了自主行情。哈弗 2019 年 9 月销量 7.5 万辆,
同比上涨 22%，前三季度销量 52 万辆，同比上涨 12%。我们认为有以下两点原因：
东方财智 兴盛之源
原因 1: 尾部企业的目标客户对价格敏感度高, 相比于动力系统和配置更关注汽车的外观和内饰。随着
边缘车企逐渐被淘汰,我们认为产品布局全面、致力于打造年轻化且定价接地气的哈弗将很有可能吸引
这部分客户, 提升其市场份额。
原因 2: 尾部企业的目标客户主要分布在中低收入地区,长城的定位与其重叠度较高。与其竞品相比,
哈弗在中低收入省市（除港澳台外 2019H1 居民人均可支配收入低于 1.8 万元的省市，主要指京津沪及
东南沿海四省以外的地区)的销量占67%,远超广汽乘用车和上汽乘用车。与之对应的是,哈弗在中低
收入省市的经销商布局达 75%。
图 5:2019H1 居民人均可支配收入(单位:元)
东方财智 兴盛之源
图 7:哈弗经销商分布(截至 2019Q3)
另一方面，长城汽车旗下的高端 SUV 品牌 WEY 在 2019 年前三季度的销量同比大跌 34%。可见 WEY
并没有享受到边缘企业退出的红利，反而是定位平价的哈弗品牌从中获益。
3. 预测与估值
从边缘车企的境况可以看出，进入存量竞争后的中国车市已经不再一味追求粗犷发展了，只有产品力过
硬、定位准确的企业才能在大浪淘沙中生存下来，并且有能力去抢占更多的市场份额。长城汽车旗下的
哈弗一直是国产 SUV 的领头羊，以 H6、F7 和 M6 三种车型不断衍生、滚动更新的产品周期模式逐渐成
熟，细分且完备的 SUV 产品矩阵也已铺设。在车市结构调整中，哈弗成功吸收部分尾部车企份额，这
是市场对其品牌力的认可。随着车市“马太效应”的加剧,我们认为哈弗将为长城汽车进一步贡献业绩
增量。
我们预计公司 2019/2020/2021 年营收分别为 921/1,107/1,222 亿元。, 略微提升盈利预测至 41/50/57 亿
元, EPS 分别为 0.45/0.54/0.63 元, 分别同比增长-21%/20%/16%, 对应 PE 为 20.8/17.2/14.8x。维持
“推荐”评级。
乘用车消费不及预期:
原材料价格大幅上涨。
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): “马太效应”加剧,哈弗吸收尾部份额
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): “马太效应”加剧, 哈弗吸收尾部份额
研究助理简介
刘一鸣
年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提