长城汽车(601633.SH)
【联讯汽车公司点评】长城汽车：库
存优化,自主龙头,长期看好
投资要点
2019年12月10日
◆ 事件: 长城汽车发布 2019 年 11 月销量
公司 2019 年 11 月产销分别为 11.9 万辆和 11.5 万辆, 分别同比下滑 11.84%和
13.08%。其中哈弗销量共 8.3 万辆,同比下滑 21.63%,今年累计销量 69 万辆,
万辆,同比下滑 29.05%。
执业编号：S0300519040001
点评:
♦ 销量同比下滑,产品结构优化
研究助理: 逄增山
公司 11 月销量同比下滑,哈弗系列由于库存策略较为保守的原因,销量不及预
期,差于行业平均水平,H2 和 H6 分别下滑 79%和 23%,WEY 品牌环比趋稳,
VV6 同比实现正增长。我们认为,公司新车型 M 系列仍然贡献增长,同比增
股价相对市场表现(近 12 个月)
年公司产品结构优化将驱动盈利能力的进一步提升。
◇ 皮卡销量靓丽, 欧拉销量承压
长城炮上市之后销量稳步爬坡,目前销量已突破6千辆,预计公司今年皮卡销
量将达到 15 万辆,明年 20 万辆可期。由于新能源汽车补贴退坡等因素,新能
源汽车行业景气度在今年7月开始出现下行,11月欧拉销量略低于市场预期,
随着公司电动化布局的完善，以及欧拉新款车型的上市，静待欧拉销量回暖。
盈利预测
◇ 盈利预测和估值
目前市场认为公司 2020 年公司新车型不足，我们认为，公司产品线的逐步简
化将对品牌力的提升、车型间竞争等提供积极作用，公司仍然具有打造爆款车
型的能力，随着国内汽车行业进入成熟期，行业分化加剧，公司作为行业龙头
的市场份额将持续提升，可以看好长期发展机会。
元、0.97元,综合考虑,维持“买入”评级。
汽车销量整体下滑风险,
自主品牌新产品推广不及预期.
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或