中信证券 (600030): 2019 年报点评
投资亮眼, 龙头业绩稳健增长
2020年03月19日
买入 (维持)
事件: 公司发布 2019 年年报, 全年实现收入 431.4 亿元, 同比增长 15.9%;
归母净利润 122.3 亿元, 同比增长 30.23%, 对应 EPS 为 1.01 元/股; 归母净
资产 1616.3 亿元,对应 BVPS 为 13.34 元/股; 每股分红 0.5 元(含税)。
投资要点
研究助理 朱洁羽
■ 2019 年业绩同比大幅提升,投资收益驱动业绩增长。1) 2019 年市场行情
回暖,行业整体净利润同比+84.8%,受 2018年高基数影响,公司实现归母
年实现自营投资同比+97.5%至 159 亿元, 为业绩增长的核心驱动因素, 其
中投资收益同比+165.1%至 187.5 亿元(处置金融工具取得的收益扭亏为盈
股价走势
亿元)。3)我们判断公司灵活运用衍生金融工具(规模较年初+45.8%至
14603 亿元, 其中权益类较年初+88.8%至 1853 亿元), 为自营投资和机构
客户提供风险管理、资产配置、套期保值等解决方案。衍生品类业务的发
展将要求券商具有雄厚的资本实力和专业能力,将驱动公司长期阿尔法,
公司正不断强化其差异化的核心竞争力，未来预计贡献更稳健的业绩。
■ 投行保持领先地位, 经纪、资管增速放缓。1) 深化资本市场改革背景下,
据, 2019 年 IPO 募资总额同比+84%至 2533 亿元, 公司紧随股权融资市场
发展并针对科创板进行重点布局(A股主承销项目81单,排名第一,科创
板申报 22 单)，实现投行业务收入同比增加 22.7%，IPO 市占率显著提升
8.61 个百分点至 17.88%, 随政策推动, 公司作为行业龙头有望直接受益。
市场数据
2) 2019 年市场日均股基交易额同比+35.2%至 5597 亿元,公司经纪业务收
入同比-0.05%至74.3亿元,主要系市场竞争加剧,公司市占率下降0.41个
pct 至 5.68%，净佣金率由 0.0497%下滑至 0.0406%，公司正尝试多方式驱
动财富管理转型,预计未来将贡献更加稳健的收入。3)资管新规背景下,
公司回归主动管理本源,发展权益产品,服务实体经济,管理规模较年初
+3.8%至 13948 亿元 (其中主动管理规模较年初+26.3%至 6983 亿元), 私
募资产管理业务市场份额 13.3%, 排名行业第一。
■ 业务版图扩张,政策利好下龙头将强者恒强。1) 公司基于拓展业务布局的
基础数据
战略考虑，通过发行股份全资收购广州证券，并将其变更为中信证券华南，
可望提升公司在华南地区的服务能力,更好地服务国家“粤港澳大湾区”
年公司成为首家进入韩国衍生品市场的中资券商，交易新增覆盖加拿大、
日本、欧洲等市场。另通过中国香港、新加坡、伦敦等地的交易台为客户
提供全球市场衍生品交易。公司将继续全面对标国际一流投行, 促进业务
相关研究
多元化发展,整合子公司中信里昂的境外客户关系和服务能力,提升国际
1、《中信证券 (600030): 收购
业务占比。3) 2019 年以来政策持续推进, 再融资新规落地、注册制试点和
广证过会, 龙头业绩超预期》
新证券法推行等均为券商发展创造了良好的环境, 公司综合实力稳居行业
龙头地位, 随着衍生品类业务等业务方面核心竞争力的不断强化, 将强者
2、《中信证券 (600030): 中报
恒强。
符合预期, 龙头保持稳健》
■ 盈利预测与投资评级:公司 2019 年业绩保持稳健增长,在衍生品工具快速
发展下, 自营业务同比大幅增长。随广州证券收购完成, 叠加监管驱动打
造航母级券商导向+再融资新规等政策宽松,长期看好其券商龙头前景。预
年一季报点评:投资驱动业绩增
计 2020、2021 年归母净利润分别为 157.03 亿元、177.24 亿元, A 股目前估
值约 1.68 倍 2020PB, 维持“买入”评级。
长,投行龙头地位稳固》
新冠疫情控制不及预期。
东吴证隽
不吴证隽
图表 8: 2012~2019 年公司资产管理规模及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号