2020年03月20日
中信证券(600030):资本化进程
推荐/维持
有序推进，业绩确定性不断增强
中信证券
公司报告
中信证券披露 2019 年报,报告期内实现营业收入 431.40 亿元,同比增长
公司简介:
公司是国内规模最大的证券公司。主营业务
15.90%; 归母净利润 122.29 亿元, 同比增长 30.23%。EPS 1.01 元/股, 同
范围为:证券经纪;证券投资咨询;与证券
比增长 31.17%; ROE 7.76%, 同比增加 1.56pct。财务杠杆率 4.65 倍, 较
交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券
2018年的4.05倍有所提升。年度利润分配预案为每10股派发现金红利5元
承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融
(含税)。
资融券;证券投资基金代销;为期货公司提
供中间介绍业务。中信证券在若干业务领域
点评:
保持或取得领先地位。公司紧紧围绕服务实
体经济这一个中心,进一步完善融资安排
者、财富管理者、交易服务与流动性提供者、
“投资收益+公允价值变动收益”合计 166.92 亿元, 同比增长 90.17%。
市场重要投资者和风险管理者五大角色,不
断重塑并巩固核心竞争力。公司依托第一大
从细分业务看,公司的投行业务、资管业务和直投+私募股权投资“泛直投类”
股东与中信银行、中信信托、信诚人寿保险
业务仍为最大亮点。
等公司共同组成中信控股之综合经营模式,
并与中信国际金融控股共同为客户提供境
1. 投行业务方面,公司股权承销、债券承销和并购重组三大板块业务规模均
内外全面金融服务。
居行业首位,市场份额稳中有升。其中科创板开板为公司带来近5亿收入增
未来 3-6 个月重大事项提示:
量;境外股权融资业务和跨境并购业务规模和市场排名也显著提升。
年度利润分配预案为每10股派发现金红利5
元(含税)。
2. 资管业务方面,公司资产管理规模企稳回升,期末达 1.39 万亿,其中主
交易数据
动管理占比提升至50.06%,总规模和主动管理规模均居行业首位。
3. “泛直投类”业务已成为公司投资类业务乃至全业务线的稳定器,依靠充足
的项目资源，且近年来项目退出周期不断缩短，退出时间高度分散，中信证
亿元，预计未来年度科创板跟投将成为公司重要的利润贡献者。
52 周股价走势图
财务指标预测
S1480519050001
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中信证券 (600030): 资本化进程有序推进,业绩确定性不断增强
在各大业务条线全面开花的同时，公司以中信里昂为代表的海外业务利润显著减少，成为年报中的“小瑕疵”。但利润减少主
要和高管离职等一次性费用补偿有关，为非经常性成本，预计 2020 年起中信里昂的盈利情况将显著好转。
投资建议:
在新冠疫情之下,监管层对证券行业更多体现为政策呵护,监管重心正逐步从“控杠杆”转移到“调结构”和“促创新”上,
行业资源继续向龙头聚集，公司作为国内券商绝对龙头，将持续收获市场改革与创新红利。同时，随着广州证券的收购完成，
公司得以在合适的时点以较低的成本补足在华南区域布局短板，为财富管理转型丰富高净值客户资源，并为业务向东南亚延伸
再添助推器,收购完成后公司净资本也更为充足,行业龙头地位愈发稳固。
此外，从业绩和估值角度分析，公司 2017-2019 年的 ROE 分别为 7.82%、6.20%和 7.76%，作为高 β 券商股，能够在市场大
年和 2019 年公司股价的相对收益分别为 8.2%和 4.6%, 特别是在 2018 年极端熊市的情况下仍能跑赢平安, 从一定程度上说
明公司股票已可作为底仓配置的优选之一;同时，作为境内券商龙头,公司长期享有稳定估值溢价,当前 1.65x 的估值仍处低
位,建议积极配置。
值,维持“推荐”评级。
宏观经济下行风险、资本市场下行风险、流动性风险、监管趋严风险、非冠疫情等外部风险、公司业绩不及预期风险
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中信证券 (600030): 资本化进程有序推进, 业绩确定性不断增强
刘嘉玮
武汉大学学士，南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,五年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源