下 企
2020年03月19日
中信证券（600030.SH）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
自营贡献最大业绩弹性、投行业务持续优异
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-03-18)
投资要点
交易数据
亿、同比+30.23%; Q419 营收 103.66 亿、同比+3.54%、环比-5.62%, 归母净利
润 17.06 亿、同比-17.78%、环比-58.14%。 加权平均 ROE 同比+156bp 至 7.76%。
公司业绩增长的核心驱动在于投资收益同比+90.17%(Q4 同比+93.33%), 其中
自营同比+97.51%、彰显出高弹性,对联营企业投资收益同比+9.49%。此外公司
投行业务表现优异, 营收同比+22.71%。全年投资/投行营收占比 38.69%/10.35%。
年股价表现
◆ 自营贡献最大业绩弹性:得益于资本市场回暖,公司2019年处置金融工具收益扭
股份制银行
平安银行深证综指
70%
亿元:此外持有取得收益同比+19.51%, 综合影响下推动公司投资收益占营收比
58%
同比+15.11pct,继续保持贡献首位与最大业绩弹性。
46%
34%
22%
◆ 投行业务可圈可点、大投行业务优势渐显: 投行业务呈现愈发明显的头部效应,
10%
2019 年公司 IPO 承销额同比+255%、市场份额同比+8.59pct 至 17.88%(行业第
2019!-05
2019!-09
2020!
二、中金 23.74%)。此外再融资/债承市场份额 18.37%/12.31%,综合来看投行承
销额市场份额 13.35%、持续保持行业第一。随着注册制的全面推行以及科创板等
跟投制度的实施,投行业务马太效应愈加显著,公司大投行优势渐显。
◆ 其他: 经纪业务较为稳定: 公司在客户机构化下经纪业务发展较为稳定, 2019 年
营收占比同比-2.75pct 至 17.21%，信用业务在股质收缩影响下营收同比-15.60%。
崔晓雁
◆ 投资建议:公司资产规模、利润规模等均行业首位,在场外期权、投行、财富管理、
海外等业务布局领先且已展现出一定优势,预计公司领先优势将逐步体现到盈利能
报告联系人
力, 龙头溢价仍有上行空间。近期受外围市场影响大盘走弱, 公司对应 2020E P/B
范清林
回落至 1.61x, 我们看好公司持续稳固龙头地位, 维持买入-B 评级。
相关报告
财务数据与估值
中信证券:业绩符合预期、投行业务愈发优
中信证券: Q2 投资承压, 利润增速放缓
中信证券: 我国最有希望成为国际一流投行
中信证券: 通过外延式扩张, 再度夯实领先
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司