Company Update China Research Dept.
2020年3月20日
中信证券(600030/6030.HK)
Buv 买入
廖晨凯
2019 年业绩点评:全年业绩表现稳健,外延式并购做大做强
28.5/16.5
结论与建议：
中信证券发布 2019 业绩·公司 2019 年全年实现营收 432 亿 ·YOY 增 16.0%,
实现净利 123 亿, YOY 增 30.9%, 对应 ROE7.8%。2019 年权益市场的回暖,以
及科创板的推出，为公司业绩向好提供保障。广州证券现已实现并表，并购
后中信证券能进一步补足其在华南地区的业务,公司在券业龙头地位更加巩
固。在监管层加大直接融资背景下，作为龙头券商，中信证券理应受益。目
前较低的利率也有望改善券商负债端。从估值方面来看，目前估值相对合理。
综上,我们继续给与“买入”的投资建议。
全年净利增 30.9%至 123 亿:中信证券发布 2019 年业绩,公司 2019 年全
年实现营收 431 亿, YOY 增 15.9%, 实现净利 122 亿, YOY 增 30.2%, 对
应 ROE7.8%。从单季业绩来看,公司 4Q2019 实现营收 104 亿 YOY 增 3.5%,
元,对应股利分配率 50%左右,3 月 20 日收盘价对应股息率 2.21%。
基期及所得税原因扰动 4Q 净利增速:公司 4Q 营业利润增长 5.7%,不过
利润总额和净利润分别降 10.1%和 18.2%, 主要源于 4Q2018 非经常损益抬
高基期(402018 转回计提的预计负债)和 402019 所得税率相对较高所致。
市场交投活跃以及科创板推出，提振券商业绩。2019年以来权益市场回
暖给券商业绩带来较好的提振：经纪业务方面，受益于市场成交活跃带
来的量的提升(2019年股票市场总成交127万亿,YOY增41%),且行情
的向好(如上证指数涨 22.3%)也对券商投资端有所提振。值得注意的为
科创板带来的业务增量，不仅表现在投行业务收入上，且券商跟投带来
浮盈收益(2019年科创板表现较佳)。
4Q2019 市场的进一步反弹，加大自营投资弹性：从 4Q 单季来看，市场的
进一步反弹也给券商业务回暖创造了较好的条件。具体来看自营投资YOY
增 184%至 43 亿,经纪业务 YOY 增 8.9%至 17 亿。另外,公司投行业务表
现稳健,4Q2019YOY 增 22.8%至 15 亿。不过,公司资管和信用业务有些
负增长(分别下降 5.1%、72%),可能和压缩相关规模有关。
股价相对大盘走势
外延式并购做大做强:中信证券目前正通过外延式并购进一步做大做强,
上证指数
10%
中部证券
收购广州证券已交易完成，实现并表。并购后中信证券能进一步补足其
在华南地区的业务,提升市占率。
盈利预测与投资建议：从券商月度数据来看，受疫情影响相对较小。展
IN A TENED TO A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TOP A TO
望未来,政策面方面,监管层大力支持资本市场发展的决心前所未有,
-10%
头部券商会收益更多（如监管层提及要打造航母级券商）。另外，随着
-15%
未来利率下行，券商股在金融行业中相对受益较多，主要表现为负债端
-20%
成本的改善。我们预计公司 2020、2021 年实现净利 157 亿、175 亿, YOY
增 28.5%、11.5%,目前股价对应 18.4X、16.7X,PB1.64X、1.55X,估值
-25%
合理,给与“买入”的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%);强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一：合幷损益表
附三：合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務，不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證@。此份報告 不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
_ Capital Gare # 2 Ⅲ ≥ #台北·香港·上海
2020年3月20日