信义山证》
中信证券(600030.SH)
非银金融/证券
报告原因: 定期报告
杠杆率提升, 龙头优势尽显
公司研究/点评报告
2020年3月20日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2019 年年度报告。实现营业收入 431.40 亿元,同比+15.90%;
\triangleright
归母净利润 122.29 亿元,同比+30.23%;加权平均 ROE7.76%,同比
增加 1.56 个百分点。
事件点评
杠杆率提升,重资本业务贡献率持续加大。公司财务杠杆率由 2016 年
\triangleright
的 3.2 倍稳步上升到 2019 年 4.04 倍。资产总额扣除客户的代理买卖证券款
市场数据: 2020年3月20日
后为 6683.71 亿元,同比增长 20.35%,其中投入固定收益业务为 622 亿元,
收盘价(元):
证券投资业务对营业收入的贡献度由 2018 年的 24.61%上升到 28.38%, 毛
26.42/19.45
年内最高/最低(元):
利率也上升了 11 个百分点。
98.15/129.27
流通 A 股/总股本(亿):
大投行体系行业领先,加强境内外联动。A 股主承销项目 81 单,金额
流通 A 股市值(亿):
2798.03 亿元, 市场份额 18.16%。债券承销市场份额占全市场(包含商业
总市值(亿):
银行)的5.29%,科创板申报22单,发行9单。重大资产重组交易金额排
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
名行业第一。香港市场 IPO 保荐数量排名市场第二,近十年来首次以联席
基本每股收益
账簿管理人身份参与美国市场 IPO 及再融资。深境外业务布局，积极开展
摊薄每股收益:
每股净资产(元):
跨境并购业务。
净资产收益率:
年增加 50 万户, 境内企业与机构客户 3.7 万家, 比 2018 年增加 3000 户,
托管客户资产合计人民币 5.8 万亿,比 2018 年增加 1.7 万亿。形成客户、
业务的分类评级体系。建立了行业首个拥有自主知识产权的财富管理业务
系统平台。收购广州证券,实现31个省、市的全覆盖。全资收购广州证券,
提升在华南地区的影响力。
投资建议
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
> 资本市场改革持续深化,为证券行业发展带来历史性机遇。股权、债
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
券融资、股权投资等业务量持续增长，公司抓住这一历史机遇，完善金融
际中心七层
服务产品链，是证券行业内最有机会成为具有国际影响力的龙头券商。预
山西证券股份有限公司
计公司 2020-2022 年营业收入分别为 475.70 亿元、515.42 亿元、587.47 亿
年 PB 分别为 1.71、1.68、1.68,给予“增持”评级。
存在风险:疫情影响超出预期;二级市场大幅下滑;资本市场改革不
\triangleright
及预期。
资产负债表
单位:亿元
利润表
单位:亿元
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
中性:
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层