卫星化学（002648. SZ）
α-烯烃中试技术通过鉴定，收购嘉宏新材完善产业链布局
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
刘子栋
事项:
公司公告: 2023 年 9 月 17 日,公司 α-烯烃“乙烯四聚高选择性制高纯 1-辛烯中试技术开发”科技成果
在北京顺利通过了由中国石油和化学工业联合会组织的成果鉴定会;2023年9月12日,卫星化学全资子
公司连云港石化拟以现金方式收购卫星控股和昆元投资持有的嘉宏新材 100%股权, 嘉宏新材将成为连云港
石化全资子公司。
国信化工观点: 1) 公司 1-辛烯市场应用前景广阔，技术国际领先，填补国内技术空白，加快实现公司向
低碳化学新材料科技公司的转型升级,2)公司收购嘉宏新材,既有利于与减少控股股东之间的关联交易,
避免潜在同业竞争,也有利于推进实施公司整体战略规划,完善公司 C3 产业链产品结构;3)维持公司
2023-2025 年归母净利润预测 45/73/86 亿元，摊薄 EPS=1. 33/2. 17/2. 55 元，当前股价对应 PE=11. 7/7. 2/6. 1x,
维持“买入”评级。
评论:
◆ 辛烯技术国际领先，填补国内技术空白
公司 α-烯烃研发过程中创制了新型催化剂、开发了新型聚合工艺，并采用自主设计的设备，实现了高选
择性地生成 1-辛烯并联产 1-己烯;实现了高纯 1-辛烯的稳定生产与反应系统的长周期运行。生产出的 1-
辛烯产品在下游客户的不同产品领域试用，达到或优于进口产品性能，市场应用前景广阔。
1-辛烯是一类重要的化工材料,其主要作为聚乙烯共聚单体用于线性低密度聚乙烯（LLDPE）、高密度聚
乙烯（HDPE）、中密度聚乙烯管材、增塑剂、活性剂等化工产品生产场景，其中利用 1-辛烯生产的线性低
密度聚乙烯（LLDPE）有着更高的综合性能，市场发展前景广阔。目前我国 1-辛烯市场尚处于一片空白，
产品主要依赖于进口。日本三菱化学、俄罗斯尼日涅卡缅斯克石化、韩国 LG 化学、南非萨索尔、英国壳
牌化学、美国陶氏化学、美国雪佛龙菲利普斯化工是我国 1-辛烯主要供应商。近年来，在国内高分子材料
市场需求持续增长以及本土企业不断突破关键技术背景下,1-辛烯国产化水平正持续提升。
a-烯烃是生产 POE 的重要原材料,公司目前也在积极布局 POE。POE 生产技术壁垒高,全球量产企业数量
少，市场主要被陶氏化学、埃克森美孚、三井化学、SK 等少数美日韩企业所占据。POE 的应用在国内汽车
制造、塑料制造生产领域仍然相对较低，POE 在中国市场有较大的发展潜力去挖掘。在光伏领域，POE 胶
膜几乎成为双玻组件主流选择，很多双玻电站业主在招标阶段就指定采用 POE 胶膜，因此未来光伏领域将
是拉动 POE 需求的重要力量。
◆ 收购嘉宏新材. C3 产业链布局进一步完善
嘉宏新材规划建设年产 90 万吨烯烃原料加工及下游 HPPO、丙烯腈、BS 装置、丙烯酰胺等高性能材料产
业链项目, 现已建成 3 套 45 万吨/年 HP 装置、1 套 40 万吨/年 PO 装置、220KV 总降、高架火炬及配套仓
储和公用工程等配套设施。嘉宏新材 PO 装置采用 HPPO 法制环氧丙烷工艺技术，是目前世界范围内较为先
进的制作工艺,对比同产品生产工艺及装置,生产污水产量减少70%~80%,单耗降低35%,具有较高安全
性及稳定性。本次交易既有利于减少控股股东与上市公司之间的关联交易，避免未来可能存在的潜在同业
竞争,也有利于推进实施公司整体战略规划,完善公司 C3 产业链产品结构,同时形成公司环氧丙烷与环
氧乙烷两大产品互补，延伸下游环氧衍生物高端化学品产业链，保持公司持续、稳健发展。
近期环氧丙烷价格整体震荡上行,根据卓创资讯,截至9月15日山东地区价格环氧丙烷出厂价约9650-9750
元/吨, 较月初上涨 2.38%; 华东地区市场价约 9800-9850 元/吨, 较月初上涨 2.34%。供应端: 9 月上旬国
内多套装置停车检修，开工负荷降至下半年新低，日度最低开工为 63%左右;需求端: “金九银十”旺季
来临，下游存在一定备货需求，需求相对较好。整体来看，环氧丙烷目前存在一定供需错配，预期未来一
段时间仍将维持震荡上行的走势。
◆ 投资建议:维持“买入”评级
维持公司 2023-2025 年归母净利润预测 45/73/86 亿元,摊薄 EPS=1.33/2.17/2.55 元,当前股价对应
PE=11.7/7.2/6.1x,维持“买入”评级。
α-烯烃研发进度不达预期;收购项目存在不确定性;产品价格下跌风险等。
相关研究报告:
《卫星化学(002648.SZ)-Q2业绩环比显著改善,行业景气修复可期》——2023-07-18
《卫星化学(002648.SZ)-布局高端新材料,竞争力稳步提升》——2023-06-19
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层