二季度业绩环比大增、高端新材料项目加速推进
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
事件 1:7月17日,卫星化学公布2023年半年报业绩,实现营业收入
收盘价 (元)
200.14 亿元, 同比增长 6.38%; 实现归母净利润 18.43 亿元, 同比
-34.13%, 实现扣非归母 19.52 亿元, 同比-28.29%。事件 2: 同日, 公
总股本(百万股)
3,369
司公告披露,卫星化学拟与 SINOGAS 就 α-烯烃综合利用项目的原料
流通股本 (百万股)
3,365
运输事项签署船舶租赁协议,标的船舶6艘,租期15年,租金总额17
流通股比例 (%)
亿美金。
总市值(亿元)
流通市值 (亿元)
原料成本持续下行,二季度业绩环比大增
公司价格与沪深 300 走势比较
2023Q2 实现营收 105.99 亿元, 环比+12.57%, 同比-0.72%; 实现归
亿元, 环比+50.90%, 同比+0.67%。
乙烷成本进一步下行, PDH 价差改善。23Q2 乙烷价格较去年高点下跌
原料端, 丙烷价格淡季显著下行, 环比-21.77%, C3 PDH 盈利迎来改
善,23Q2 价差环比+266.70%。成本端改善在二季度和三季度逐步体现,
预计三季度环比仍有上升弹性。
补库周期来临,下游需求开启改善。23Q2,乙二醇、聚丙烯价差环比
改善明显,分别环比+103.86%/+43.26%,我们认为随着金九银十补库
周期来临, C2/C3 需求有望持续修复。此外,量方面丙烯酸产业链及绿
联系人:潘宁馨
色化学新材料项目均有贡献。
原料成本优势+研发高投入双轮驱动、α-烯烃综合利用高端新材料产
业园项目打开成长空间
6月17日,卫星化学发布公告,α-烯烃综合利用高端新材料产业园项目
与园区管委会完成签约、项目总投资约 257 亿元、建成后公司烯烃产能
将翻倍,进一步加强烯烃平台化优势。项目下游配套规划 50 万吨 α-烯
烃及 60 万吨 POE 装置,以及聚乙烯(茂金属)、聚 α-烯烃、超高分
子量聚乙烯等国内供给不足环节, 从盈利性角度而言, 较一期、二期项
目产品附加值提升明显,盈利中枢将进一步提升。此次公告公司锁定6
艘乙烷船,进一步保障 α-烯烃综合利用项目稳定性,标志着项目顺利推
● 投资建议
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 49.85、67.32、74.86 亿元(出
于谨慎性原则, 暂未考虑此次 α-烯烃综合利用项目), 同比增速为
62.8%、35.0%、11.2%。对应 PE 分别为 10.74、7.96、7.16 倍。维
持“买入”评级。
产品价格大幅下跌的风险;
项目建设进度不及预期的风险。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。