卫星化学(002648. SZ)
Q2 业绩环比显著改善，行业景气修复可期
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学制品
2023 年二季度业绩环比改善显著。2023 年上半年公司实现营收 200. 14 亿元,
同比+6.38%; 归母净利润 18.43 亿元, 同比-34.13%。其中二季度单季度实
现营收 106 亿元,环比+12.57%;归母净利润 11.36 亿元,环比+60.59%。整
体来看，上半年公司在面对外部压力和挑战下，仍然取得了较为不错的经营
S0980520120002
S0980521020002
业绩，尤其二季度以来业绩取得了显著的改善。
基础数据
C2 项目二期贡献业绩增量，高温天气导致乙烷供需短期偏紧。公司 C2 项目
投资评级
买入(维持)
合理估值
二期于 2022 年 6 月开始逐步转固投产, 为 2023 年上半年提供重要业绩增量。
收盘价
54675/54578 百万元
总市值/流通市值
2023年上半年子公司连云港石化实现净利润13.74亿,同比增长56.08%。
52 周最高价/最低价
28.75/11.83 元
根据隆众资讯，目前北美乙烷价格与天然气价格走势出现明显的背离，主要
近3个月日均成交额
257. 23 百万元
因为美国持续高温天气导致气电需求增加，因而更多的乙烷回注天然气，导
市场走势
致乙烷出口资源的供需偏紧，乙烷价格持续上涨，预计高温天气过后，乙烷
价格有望回归合理水平, 带动公司 C2 产业链盈利提升。
C3 产业链静待景气修复。2023 年上半年公司 C3 产业链聚丙烯、丙烯酸及酯
等主要产品价格基本呈现下跌走势，一方面受油价的下跌影响，另一方面受
宏观影响需求复苏缓慢。目前聚丙烯、丙烯酸及酯等主要产品价格已经处在
近几年底部水平，但是库存水平仍然处在较高位置，因此 C3 产业链景气度
仍需一定时间修复。
新材料项目打开未来发展空间。2023年上半年公司成功实现40万吨聚苯乙
烯装置和 10 万吨乙醇胺装置一次开车成功并保持良好运行，未来公司增长
相关研究报告
主要依靠阿尔法烯烃综合利用高端新材料产业园项目等。针对该项目，公司
《卫星化学(002648.SZ)-布局高端新材料,竞争力稳步提升》
拟与 SINOGAS 或其关联公司洽谈原料运输船舶租赁协议，以保证项目的原材
料供应与投产进度，预期新材料项目将进一步夯实公司发展基础，带动公司
《卫星化学(002648.SZ)-—季度业绩环比大幅改善,需求回暖
竞争力不断提升。
《卫星化学(002648.SZ)-C2 项目引领业绩成长,新材料布局彰
下跌风险等。
投资建议:维持“买入”评级。
预计公司 2023-2025 年归母净利润为 45/73/86 亿元, 摊薄
EPS=1.33/2.17/2.55 元, 当前股价对应 PE=12/7/6x, 维持“买入”评级。
2023 年二季度业绩环比改善显著。2023 年上半年公司实现营收 200.14 亿元. 同
比+6.38%; 归母净利润18.43亿元, 同比-34.13%。其中二季度单季度实现营收
106亿元,环比+12.57%;归母净利润11.36亿元,环比+60.59%。整体来看,上
半年公司在面对外部压力和挑战下,仍然取得了较为不错的经营业绩,尤其二季
度以来业绩取得了显著的改善。
C2 项目二期贡献业绩增量，高温天气导致乙烷供需短期偏紧。公司 C2 项目二期
于 2022 年 6 月开始逐步转固投产, 为 2023 年上半年提供重要业绩增量。2023 年
上半年子公司连云港石化实现净利润 13.74亿,同比增长 56.08%。根据隆众资讯,
目前北美乙烷价格与天然气价格走势出现明显的背离，主要因为美国持续高温天
气导致气电需求增加，因而更多的乙烷回注天然气，导致乙烷出口资源的供需偏
紧，乙烷价格持续上涨，预计高温天气过后，乙烷价格有望回归合理水平，带动
公司 C2 产业链盈利提升。
C3 产业链静待景气修复。2023 年上半年公司 C3 产业链聚丙烯、丙烯酸及酯等主
要产品价格基本呈现下跌走势，一方面受油价的下跌影响，另一方面受宏观影响
需求复苏缓慢。目前聚丙烯、丙烯酸及酯等主要产品价格已经处在近几年底部水
平,但是库存水平仍然处在较高位置,因此 C3 产业链景气度仍需一定时间修复。
图4: 聚丙烯价格走势(元/吨)
图5: 丙烯酸价格走势(元/吨)
图6: 聚丙烯社会库存(千吨)
图7: 丙烯酸社会库存(千吨)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层