拟收购嘉宏新材, C3 下游产品矩阵进一步完善
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
9月12日,卫星化学发布公告,全资子公司连云港石化拟以现金形式
收盘价(元)
收购卫星控股及嘉兴昆元投资持有的江苏嘉宏新材各 70%和 30%股
权,卫星控股为卫星化学母公司,嘉兴昆元为上市公司高管入股的关
总股本(百万股)
3,369
联公司、收购金额为 15.24 亿元。
流通股本(百万股)
3,365
流通股比例(%)
● HPPO 法自产氢气成本优势显著，C3 产品矩阵进一步完善。
总市值(亿元)
嘉宏新材主要资产为年内已建成的1套40万吨PO装置及3套45万
流通市值(亿元)
吨 HP 装置, 是此前卫星控股于徐圩新区内拟建设的年产 90 万吨烯
公司价格与沪深 300 走势比较
烃原料加工及下游高性能材料产业链项目中的一期项目。根据公开资
料显示, 后续二阶段项目包括 1 套 40 万吨 PO 装置、3 套 45 万吨 HP
装置、1 套 26 万吨丙烯腈装置、SAR、合成氨、甘氨酸等装置,三阶
段主要为 1 套 26 万吨丙烯腈装置。此次收购一方面理顺集团与上市
公司的管理条线,另一方面丰富了上市公司 C3 产品矩阵,新增了
HPPO 及丙烯腈等项目,便于跟随市场波动灵活调整。此外,公司选
用的 HPPO 技术为绿色工艺,安全环保之外能够充分利用公司连云港
石化自产氢气优势,达到降本增效目的。
● 投资建议
近期,华东丙烯酸丁酯市场价格站上10000元/吨关口,月环比16%。
随着内外部环境的改善以及旺季需求转暖,市场的成交逐渐开始活跃,
联系人:潘宁馨
公司为国内丙烯酸及丙烯酸酯龙头企业,有较大盈利弹性。同时C2、
C3 下游产品价格价差仍处于历史底部、需求有望迎来修复。长期来
看,公司α-烯烃综合利用项目产能翻倍,进一步加强烯烃平台化优势。
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 49.85、67.32、74.86 亿元
(出于谨慎性原则、暂未考虑此次收购影响)、同比增速为 62.8%、
35.0%、11.2%。对应 PE 分别为 10.58、7.83、7.04 倍。维持“买入”
评级。
相关报告
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
1.二季度业绩环比大增,高端新材料
(2) 安全生产风险;
2.α-烯烃综合利用项目签约, 打开长期
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期;
3.乙烷价格显著下行,轻烃龙头整装
(5) 股权激励不及预期。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。