卫星化学（002648）
2023 年半年报点评: Q2 净利环比高增, α属
2023年07月18日
性持续凸显
买入(维持)
关键词: #产能扩张 #进口替代 #稀缺资产
投资要点
■ 事件 1: 公司发布 23H1 业绩,实现营业收入 200 亿元,同比上涨 6%;
实现归母净利润 18.4 亿元,同比下降 34%;实现扣非净利润 19.5 亿,
同比下降 28%。其中 23Q2 单季度,实现归母净利润 11.4 亿元,同比下
降 10%、环比上涨 61%,实现扣非净利润 11.7亿,同比上涨 1%、环比
研究助理 何亦桢
上涨 51%。公司业绩已连续两个季度实现环比改善, 其中 Q2 单季度扣
非净利润同比、环比增速双双回正。
■ 事件 2: 公司拟与 SINOGAS 或其关联方签订 6 艘船舶租赁协议,用以
满足α-烯烃综合利用高端新材料产业园项目原材料运输需求,确保项
股价走势
目顺利投产。
■ 乙烷重回低价时代, 乙烷裂解成本优势扩大: 1) 随着欧洲能源危机结
束, 乙烷价格趋势性回落, 其中 22Q4/23Q1/23Q2 美国 MB 乙烷均价分
元/吨，较石脑油路线的成本优势扩大至 925 元/吨。2) 进入 7 月份以
后, 乙烷价格小幅回升, 其中最新价为 228 美元/吨 (7月 14日), 主要
系美国天然气涨价驱动。目前海外天然气库存已处于历史高位, 乙烷/天
然气比价也来到近十年 95%分位，高溢价背景下乙烷价格仍有下降空
间。3)中长期看,美国天然气产量高增带动乙烷供应增长,而需求端同
市场数据
时面临内需不足+出口受限,原料供应过剩背景下,乙烷路线有望长期
享受成本红利。
■ 丙烷价格高位回落，PDH 装置扭亏为盈: 受天然气跌价和季节性因素
影响,2 月以来丙烷价格大幅回落,其中 23Q1/23Q2 丙烷均价分别为
693/540 美元/吨,截至7月14日,丙烷/布伦特比价已降至近十年7%分
位。随着丙烷价格的大幅回落，PDH 装置盈利显著改善，根据我们测
算, 3月中旬以来 PDH 装置已基本实现扭亏, 其中 23Q2 行业平均盈利
约 124 元/吨。
■ 下游扩产进行中,大量项目落地贡献业绩:其中连云港基地绿色化学新
基础数据
材料产业园项目各生产装置均已完成中交或接近建成;平湖基地80万
吨丁辛醇项目计划于23年底中交; 嘉兴基地26万吨高分子乳液项目加
速推进，有望进一步拓宽丙烯酸酯下游向高端涂料乳液、电池粘合剂、
涂覆剂等化学新材料发展; 年产 4 万吨 EAA 装置顺利开工, 并新增二
期项目规划,有望率先实现 EAA 国产化替代。
相关研究
α-烯烃技术突破,高端聚烯烃布局未来可期: 1)公司是国内α-烯烃领
《卫星化学(002648): α-烯烃第
域第一梯队。目前公司自主研发的1000吨α-烯烃中试装置已经全面投
产运行,催化剂、产品收率和质量都已达到预期目标,10 万吨级的α-
一梯队, 高端聚烯烃布局有望提
烯烃和 POE 工业化装置将于 23H2 开工建设,预计于 24 年底建成。2)
公司依托α-烯烃技术突破,进一步布局 250 万吨/年α-烯烃综合利用项
目，向下游 mPE、POE、PAO、UHMWPE 等高端聚烯烃材料延伸。目
前我国高端聚烯烃年消费量超过 1200 万吨, 下游光伏、汽车、电子等
《卫星化学(002648): C2&C3 景
领域需求快速增长,但供应端仍高度依赖进口,其中 POE、EAA 等产
气修复,新材料业务成长提速》
品尚未实现产业化突破,mPE、PAO 等产品进口依存度接近 90%,公司
通过布局 α-烯烃一体化基地,有望成为国内领先的高端聚烯烃产品供
应商。3)船舶租赁协议有序推进,进一步锁定项目进展。公司拟与
SINOGAS 或其关联方签订 6 艘原料运输船舶租赁协议,由其提供原材
料物流运输服务, 租期 15年、租金总额约 17亿美元。船舶资源的落实
有利于原材料的准时供应,也为α烯烃项目的推进提供了保障。
■ 盈利预测与投资评级:新材料产能有序投放,C2/C3 景气持续回升,我
月 17 日收盘价计算,对应 PE 分别 12.1、8.7 和 7.2 倍。公司依托低价
轻烃原料,全面进军高端聚烯烃领域,α属性强化,维持“买入”评级。
卫星化学三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号