新华保险（601336. SH）
投资收益拖累短期业绩，渠道聚焦长期转型
核心观点
公司研究・财报点评
新会计准则实施及投资收益拖累业绩表现。受新会计准则实施及资本市场
非银金融・保险Ⅱ
波动影响, 截至 2023 年三季度末, 公司累计实现营业收入 618.5 亿元,
同比下降 18.6%; 实现保险业务收入 397.3 亿元, 同比下降 71.2%; 实
现归母净利润 95.4 亿元,同比下降 15.5%。公司持续聚焦产品长期化转
S0980523060004
型,实现中长期险首年期交保费220.3亿元,同比增长40.2%,其中十
基础数据
年期及以上期交保费 25.4 亿元, 同比提升 11.6%。
投资评级
增持(维持)
个险渠道优化产品供给，推动团队转型。截至三季度末，公司个险渠道累计
合理估值
收盘价
实现保费收入 965.6 亿元,同比下降 0.3%,占公司总保费收入的 67.6%。公
总市值/流通市值
107250/107250 百万元
52 周最高价/最低价
49.11/22.80 元
司进一步优化产品结构，推动长期化转型，渠道累计实现长期首年期交保费
近3个月日均成交额
617. 46 百万元
100.9亿元,同比增长9.9%。从单季表现来看,个险渠道实现季度保费收入
市场走势
283.5亿元，同比上升3.7%，在代理人质量的不断提升及“开门红”筹备的
影响下，保费收入实现稳中有增。产品方面，新华保险三季度陆续推出“盛
世荣耀终身寿险(分红型)”等储蓄型保险,进一步推动公司产品策略转型。
近期,监管下发《关于强化管理促进人身险业务平稳健康发展的通知》,要
求险企不得大幅提前收取保费,对于近期“开门红”已收保费影响有限,利
于行业长期稳定发展。
银保渠道“报行合一”，助力可持续化发展。今年前三季度，公司银保渠道
实现总保费收入 440.1 亿元, 同比增长 14.1%, 占公司总保费收入的 30.8%。
单季度渠道实现保费收入 71.8 亿元, 同比下降 2.7%。三季度监管下发《关
于规范银行代理渠道保险产品的通知》，要求行业银保渠道手续费实现“报
相关研究报告
行合一”。在此背景下，公司严格落实相关政策，持续提升产品创设力，从
《新华保险(601336.SH)-人均产能翻倍,聚焦长期转型》
保障需求出发,大力推行长期险发展,其中渠道实现长期首年期交保费收入
119.1 亿元, 同比高增82.9%。
《新华保险(601336.SH)-渠道转型,困局反转》——2023-06-29
《新华保险(601336.SH)——2022 年—季报点评-销售逐步稳定,
会计准则调整加大投资收益波动。截至三季度末,公司累计实现投资净收益
《新华保险(601336.SH)-总体规模稳中有升》——2022-04-05
2.11 亿元, 同比下降 99.4%。今年三季度, 权益市场延续低位震荡, 叠加利
率中枢下行，公司资产端持续承压，单季度实现投资净收益 13 亿元，同比
下降 89.4%；年化总投资收益率 2.3%。同时，新金融工具准则的实施加大利
润表波动, 单季投资收益出现大幅下降。
投资建议:公司持续推行代理人团队转型及渠道长期发展战略，结合“开门
红”的推进, 我们预计 2023 至 2025 年新华保险 EPS 为 4.68/6.97/8.63 元,
P/EV 为 0.55/0.50/0.46 倍,维持“增持”评级。
图1: 新华保险营业收入(单位: 百万元)
图2: 新华保险保险业务收入(单位:百万元)
图3: 新华保险归母净利润(单位: 百万元)
图4: 新华保险投资收益率(单位: %)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告