费投力度加大
——五粮液 25Q2 点评
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
▶ 公司发布 2025Q2 业绩:
▶ 25Q2: 营收 158.31 亿(+0.10%), 归母净利润 46.32 亿(-7.58%),
收盘价 (元)
扣非归母净利润 46.18 亿(-5.75%)。
▶ 25H1: 营收 527.71 亿(+4.19%), 归母净利润 194.92 亿(+2.28%),
总股本(百万股)
3,882
扣非归母净利润 194.80 亿(+2.86%)。
流通股本(百万股)
3,881
▶ 25Q2表现符合市场预期。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
5,028
收入: 量增价减, 大商发挥更大作用
流通市值 (亿元)
5,028
分品类: 25H1 公司五粮液/系列酒营收各同比+4.6%/+2.7%,均呈量
公司价格与沪深 300 走势比较
增价减。其中, 五粮液销量/吨价各同比+12.7%/-7.2%, 预计普五仍
处控量状态, 低度五粮液及 1618 贡献主要增量, 开瓶量及宴席场次
增长稳健;系列酒销量/吨价各同比+58.8%/-35.3%,主因中低价位产
品放量明显。
▶ 分渠道: 25H1公司经销/直销渠道营收各同比+1.2%/+8.6%,直销渠
道占比白酒业务营收同比+1.7pct 至 43.1%, 直销占比提升预计主因
成立大商平台公司后,公司积极开发企业团购并于20个城市试点终
端直配。经销渠道中,前5大客户合计收入同比+181.0%,占比白酒
销售总额同比+35.8pct 至 57.0%, 预计主因公司通过大商平台公司
有效整合资源。
联系人: 郑少轩
盈利: 费投力度加大
▶ 25Q2公司毛利率同比-0.3pct,基本稳定,产品结构变化影响相对有
限。同期, 税金及附加/销售/管理费率各同比+0.84/+1.54/-0.04pct,
税金及附加占比营收上升预计主因生产销售节奏错位,销售费率上升
主因公司加大市场促销力度。综上,公司 25Q2 净利率同比-2.4pct
至 29.3%。
回款质量: 业绩蓄水池充足
▶ 25Q2公司销售收现同比+12.0%,预计主因春节打款票据季末到期所
致,25Q2 公司应收账款融资环比减少 156.8 亿。25Q2 末公司合同
负债环比减少 0.89 亿,公司业绩蓄水池仍充足。
投资建议:维持“买入”
▶ 我们的观点:
公司营销体系改革初见成效,报表有望持续出清,后续关注批价、动
销等市场因素环比改善趋势, 或成为股价向上催化。
盈利预测:考虑到行业景气度恢复较慢以及公司营销改革进度,我们
调整公司盈利预测,预计公司 2025-2027 年分别实现营业总收入
898.5/935.9/987.1 亿元 (原值 935.6/999.5/1078.0 亿元), 分别同比
增长 0.8%/4.2%/5.5%; 实现归母净利润 311.6/324.8/346.4 亿元(原
值 333.7/356.2/385.8 亿元), 分别同比-2.2%/+4.2%/+6.7%; 当前股
价对应 PE 分别为 16/15/15 倍,维持“买入”评级。
营销改革进度不及预期，行业景气度恢复不及预期，市场竞争加剧，
食品安全事件。
● 重要财务指标
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技消
联系人: 郑少轩,上海财经大学金融学博士,曾任职于广银理财。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。