改革推进，彰显韧性
公司研究
2025年09月01日
点评报告
事件:公司公告,2025年上半年实现营收527.71亿元,同比增长4.19%;
五粮液(000858.SZ)
归母净利润 194.92 亿元, 同比增长 2.28%。
投资评级
点评:
上次评级
收入韧性强,阶段性盈利略减。受白酒行业深度调整影响,25Q2公司
营收 158.31 亿元,同比增长 0.1%; 归母净利润 46.32 亿元,同比减少
7.58%。二季度,公司毛利率同比-0.32pct,营业税金率同比+0.84pct,
销售费用率同比+1.54pct,管理费用率同比-0.04pct,因此归母净利率
同比-2.43pct 至 29.26%。上半年,公司销售收现 694.67 亿元,同比增
长 39.92%, 经营净现金流 311.37 亿元, 同比增长 131.68%, 主要系
上半年货款中现金收取比例较高,而去年同期银行承兑汇票收取比例较
高所致。
行业调整下，消费价位下移。25H1 公司酒类收入 491.2 亿元，同比增
长 4.26%。其中①五粮液产品收入 409.98 亿元, 同比增长 4.57%, 量
价贡献+12.75%/-7.25%, 毛利率同比-0.2pct 至 86.4%。公司推进产品
焕新,加快推进29度五粮液上市发布,优化“1+3”产品结构,八代五
粮液在千元价位段市场份额最稳定, 五粮液 1618、39 度五粮液开瓶量
和宴席场次稳定增长，经典五粮液全力打造样板市场。②其他酒产品收
入81.22 亿元,同比增长2.73%,量价贡献+58.81%/-35.31%,毛利率
同比-1.5pct 至 60.7%。公司将动销作为核心，日均开瓶扫码量同比继
续保持两位数增长,终端网点不断强化,市场覆盖率进一步提升,电商、
商超及团购等新兴渠道持续发力。此外，塑料、印刷、玻瓶等非酒类业
相关研究
务收入 36.51 亿元,同比增长 3.22%,毛利率同比-3.2pct 至 4.6%。
五粮液 (000858.SZ): 营销落
终端直配见效,渠道持续精耕。25H1 公司东/南/北部片区收入分别为
201.09/218.86/71.24 亿元, 同比+7.9%/+1.9%/+1.8%, 华东市场基础
五粮液 (000858.SZ): 找准发
更为稳固。分渠道看, 25H1 经销/直销收入分别为 279.25/211.98 亿元,
力方向, 品牌优势凸显
同比+1.20%/+8.61%，公司在 20 个核心城市实行终端直配，新增进货
终端 7990 家,终端订单稳步增长。截至上半年末,五粮液经销商共计
五粮液(000858.SZ): 改革
2510 家, 同比减少 20 家; 系列酒经销商 1077 家, 同比增加 127 家;
信号显著,定调“营销执行
专卖店 1768 家, 较年初减少 18 家。
平台公司贡献提升,稳定收入基本盘。年初,公司成立多家平台公司进
行销售模式优化,上半年前五大经销商销售合计 300.61 亿元,占销售
总额的 56.96%, 较 2024 年大幅提升。因此公司合同负债在季度间的
波动收窄,上半年末合同负债 100.77 亿元,环比减少 0.89 亿元,其中
信达证券股份有限公司
前五名合同负债余额合计 36.67 亿元, 占比 36.39%。
CINDA SECURITIES CO., LTD
▶ 盈利预测与投资评级: 我们认为, 越是在行业调整期, 五粮液的品牌力
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
优势越是凸显, 存量竞争市场将会进一步向头部集中, 公司平台模式有
助于稳定基本盘。我们预计公司 2025-2027 年摊薄每股收益分别为
7.93 元、8.28 元、8.81 元, 维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观环境不确定风险; 有效需求恢复不及预期风险; 行业竞
\triangleright
争加剧风险
研究团队简介
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院, 4 年食品饮料研究经验。覆盖休闲食品和连锁
业态(深度研究卫龙美味、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、劲仔食品、绝味食品、周黑鸭、煌上煌等),
深度研究零食量贩业态(万辰集团等)和折扣零售。
赵丹晨，经济学硕士，毕业于厦门大学经济学院，4 年食品饮料研究经验。覆盖白酒（深度研究贵州茅
台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、全国性次高端酒、苏酒、酱酒板块)及社区店型扩品类机会(立高食
品、百果园等)。
赵雷，食品科学研究型硕士，毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校，随后２ 年留美在乳企巨头萨普托从
事研发和运营。3 年食品饮料行业研究经验,覆盖乳制品(深度研究伊利股份、蒙牛乳业、妙可蓝多和天
润乳业等) 和食品添加剂 (深度研究安琪酵母、百龙创园、嘉必优、晨光生物和保龄宝等)。
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+国际关系双学士, 3 年食品饮料行业研究经验,
覆盖啤酒(深度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒、珠江啤酒)、饮料行业(深度研究农夫山泉、东鹏
饮料、百润股份、欢乐家)、现制饮品板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。