白酒竞争激烈价格下降，公司销量增长巩固品牌地位
——五粮液 2025 年半年报点评
公司点评
●上半年营收净利增长速度下降,单季承压明显:
公司公布 2025 年中报, 实现营收 527.71 亿元/+4.19%; 归母净利润 194.92 亿
元/+2.28%。公司上半年毛利率 76.83%, 同比提高-0.53%; 净利率 38.16%,
同升-0.99%。两费方面,销售费用率 10.23%,同升-0.37%;管理费用率 3.64%,
同升-0.11%。公司 2025 年力争主要经营指标与宏观经济指标保持一致, 二季
度营收降速，公司全年任务压力大增。
2025Q1/Q2 公司单季实现营收分别为 369.40/158.41 亿元, 同比增长
市场数据
收盘价(元):
+6.05%/+0.10%;实现归母净利润148.60/46.32亿元,同比增长+5.80%/-7.58%;
一年最低/最高(元):
毛利率 77.74%/74.69%, 同比增长-0.69%/-0.32%; 净利率 41.60%/30.11%, 同
比增长-0.42%/-2.71%。二季度单季营收、净利下降明显。
总股本(亿股):
总市值(亿元):
● 上半年公司白酒价格回落、销量上涨明显
流通股本(亿股):
2025 年上半年五粮液/其他酒各自实现营收 409.98/81.22 亿元, 同比增长
流通市值(亿元):
4.57%/2.73%, 同比下降了 6.88%/5.04%; 销量分别为 2.73/8.60 万吨, 同比增
近3月换手率:
143. 34%
长 12.75%/58.81%; 吨价 150.30/9.44 万元/吨, 价格同比增长-8.35%/-25.33%;
股价一年走势
毛利率分别为 86.45%/60.74%, 同比增长-0.24%/1.49%。核心产品体系构建完
善,高端与中低端市场协同发力: 五粮液持续推进“1+3”产品体系; 超高端产
品:包括501 五粮液、经典五粮液等,经典五粮液在北上广深等样板市场持
续发力。同时中低端产品如五粮春、五粮醇等销量显著增长，助力市场渗透
与消费分层布局。
产品创新持续推进。推出29度五粮液、马年生肖造型、39度五粮液线上版
等新品,满足多元化消费需求,增强市场活力。区域性大单品,如五粮人家、
友酒、百家宴等, 未披露具体数据, 但公司强调市场分类分级建设成效显著。
相关报告
《控货挺价已见成效, 品牌地位持续巩
● 渠道结构优化与数字化转型成效显著，销售效率持续提升
固》2025-05-19
公司在全国布局 1768 家专卖店,并新增 7990 家进货终端及 242 家“三店一
《营收增速压力大,全力促动销提振终
家”(专卖店、体验店、集合店及文化之家),覆盖18个空白区县,终端覆
端消费需求》2024-11-13
盖能力持续增强。公司通过“终端直配”模式,在 20 个核心城市实行直接配
《量价均衡策略奏效，需求侧将迎新常
送，缩短流通环节，提升渠道效率与市场响应能力，数字化赋能推动宴席场
态》2020-08-30
景订单及开瓶扫码量保持两位数增长。
《普五批价提升目标积极，尖庄等系列
酒短板将逐步补齐》2020-05-31
● 强化品牌管理,实施绩效改革,择机择优投资
《机制改革内化为长期竞争优势, 季报
为深化国企改革,公司将27个营销大区整合为北部、南部、东部三大片区,
业绩略超市场预期》2020-04-28
建立“总部-区域中心-终端”的垂直管控体系,提升市场应市能力。2025年,
公司持续聚焦“营销执行提升年”,强化“品牌活动-市场动销”联动机制,将传
播势能转化为销售动能，以品牌提升赋能企业高质量发展。生产系统全面实
施薪酬绩效改革,营销系统稳步推进全员绩效考核;深入开展“双增双节”。
● 盈利预测及投资建议:
我们预计公司 25/26/27 年实现营收分别为 903/948/1007 亿元, 同比增速
/9.12 元。当前股价对应 PE 分别为 15.6/14.8/14.1 倍, 公司当前 PE15 倍, 维
持公司“强烈推荐”评级。
格带竞争加剧企业经营成本费用增加，财税政策改革，食品安全风险等。
财务摘要和估值指标
2020Q1-2025Q1 单季销售商品现金流入稳健
图8:
2020Q1-2025Q1 单季销售商品现金流入/营业总
图7:
收入，
现金流稳健
特别声明
根据《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》 规定，诚
通证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险),适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、
C4、C5 的普通投资者。若您为非专业投资者及风险承受能力低于 C3 的普通投资者，请勿阅读、收藏、接收或使
用本研报中的任何信息。
若因适当性不匹配, 给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
严谨、独立客观的出具本报告并对报告内容和观点负责。
间接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐: 未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性: 未来 6-12 个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避: 未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）供其机构或个人客户（以下简称客户）使用，诚通证
券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户
才能参考或使用,如接收人并非诚通证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内
容的准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。诚通证券不需要采取
任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进
行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个
人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断，诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一
致或有不同结论的报告，但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。诚通证券不对因
客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
对于浏览过程中可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。链接网站的内
容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何
形式更改、复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的
商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为诚通证券的商标、服务标识及标记。诚通证券版权所有并保留一切
权利。
联系我们