买入 (维持)
五粮液(000858)食品饮料
25H1 收入平稳增长,市场份额稳步提升
投资要点
西南证券研究院
● 事件:公司发布 2025年中报, 2025H1 实现营业总收入 527.7亿元, 同比+4.2%,
亿元, 同比+0.1%, 实现归母净利润 46.3 亿元, 同比-7.6%。
五粮液主品牌量增价减、浓香酒增量明显。1、2025 上半年白酒行业仍处在深
度调整期, 商务消费表现低迷, 主流大单品价格均有不同程度的下行; 在这样
的背景下,公司紧扣“营销执行提升年”总定位,持续深化“抓动销、稳价格、
提费效、转作风”营销方针。五粮液品牌市场地位不断巩固。顺利实现“双过
半”目标。2、分产品,25H1 五粮液品牌实现营收410.0 亿元,同比+4.6%,
销量/吨价分别同比+12.7%/-7.2%,公司对大单品普五主动控货,1618和低度
延续放量节奏；系列酒产品实现营收 81.2 亿元，同比+2.7%，销量/吨价分别同
比+58.8%/-35.3%, 主要系行业承压下, 中低价位酒更受消费者青睐。3、分区
域, 25H1 东区/南区/北区分别实现收入 201.1/218.9/71.2 亿元, 分别同比增长
7.9%/1.9%/1.8%, 东区江浙沪市场消费实力强劲, 增速相对领先。
相对指数表现
盈利能力略有下降,现金流表现稳定。1、25H1公司毛利率同比下降 0.5个百
分点至 76.8%, 预计主要系低度和 1618 占比提升, 产品结构阶段性下沉。费用
率方面, 25H1 公司销售费用率同比下降 0.4 个百分点至 10.2%,管理费用率同
比下降 0.2 个百分点至 3.2%, 财务费用率上升 0.4 个百分点至-2.4%, 整体费用
率同比下降 0.1 个百分点至 11.5%。25H1 净利率同比下降 1.0 个百分点至
亿元, 同比+39.9%, 此外, 截止二季度末公司合同负债 100.8亿元, 同比+23.5%,
渠道蓄水池较为充足。
● 产品矩阵持续发力，市场份额稳步提升。1、25H1 白酒行业仍处在深度调整期，
存量竞争的格局加速演进,在此背景下,公司优化“1+3”产品结构,第八代五
粮液在千元价位段市场份额最稳定, 1618、39 度五粮液开瓶量和宴席场次稳定
基础数据
增长,29度五粮液焕新上市,产品矩阵持续发力。2、公司推动渠道精耕细作,
上半年新增进货终端 7990 家，宴席场数及开瓶扫码同比均保持两位数增长，
渠道布局持续完善，市场份额稳步提升。
盈利预测与投资建议。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 322.0 亿元、
349.8 亿元、380.2 亿元, EPS 分别为 8.29 元、9.01 元、9.79 元, 对应动态
PE 分别为 16 倍、14 倍、13 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
年行稳致远 (2025-05-01)
2. 五粮液(000858): 收入增长环比放缓,
分红规划提振信心 (2024-11-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队