五粮液(000858)公司点评报告
2025年08月28日
降速调整,深耕渠道谋长远
买入|维持
报告要点:
公司公告 2025 年中报。2025 年上半年,公司实现总收入 527.71 亿元
基本数据
(+4.19%), 归母净利 194.92 亿元 (+2.28%), 扣非归母净利 194.80 亿元
(+2.86%)。2025Q2, 公司实现总收入 158.31 亿元(+0.10%), 归母净利
A 股流通股(百万股):
46.32 亿元(-7.58%), 扣非归母净利46.18 亿元(-5.75%)。
持续聚焦渠道建设深耕细作, H1 销量增长稳健
A 股总股本(百万股):
1) H1 销量增长稳健。25H1,公司五粮液产品、其他酒产品收入分别为
流通市值(百万元):
409.98、81.22 亿元, 同比+4.57%、+2.73%; 销量分别为 2.73、8.60 万
总市值(百万元):
吨,同比+12.75%、+58.81%;单价分别为751.49、47.22元/500ml,同比
过去一年股价走势
-7.25%、-35.31%, 五粮液产品单价下降主要由于低度五粮液、1618 销量
增长较好，其他酒产品单价下降主要由于中低价位酒更受消费者青睐导致
的产品结构变动。
2) 聚焦渠道建设深耕细作,经销、直营渠道收入稳步增长。25H1,公司经
销、直销渠道收入分别为 279.25、211.95 亿元, 同比+1.20%、+8.60%。
从经销商数看, 25H1 末, 五粮液、五粮浓香经销商分别为 2,510、1,077 家,
较 24H1 末净增-20、127 家。从门店数看, 25H1 末专卖店数量 1768 家,
H1 净减少 18 家。公司聚焦渠道建设深耕细作,新增进货终端 7.990 家;
抢抓宴席消费场景, 上半年开展宴席场数及开瓶扫码同比均保持两位数增
相关研究报告
长,服务消费者超过 283 万人次;成功开发企业型客户 60 家;持续推进
“三店一家”建设,合计新增242家,填补18个空白区县;在20个核心
《国元证券公司研究-五粮液(000858)2024年三季
城市实行终端直配,终端订单稳步增长。
报点评:顺势调整节奏,重视股东回报》2024.10.31
3) 东部片区收入增长领先。25H1,公司东部、南部、北部片区收入分别为
201.09、218.86、71.24 亿元，同比+7.88%、+1.93%、+1.82%。
《国元证券行业研究-食品饮料行业 2024 年中报总
H1 五粮液产品毛利率微降 0.24pct, 费用增加扰动 Q2 归母净利率
1) 毛利率较稳健, 五粮液产品毛利率微降 0.24pct。25H1, 公司毛利率为
76.83%, 同比-0.53pct, 其中五粮液、其他酒产品毛利率分别为 86.45%、
60.74%, 同比-0.24、-1.49pct。
报告作者
2) 销售、财务费用有所增加,影响 Q2 归母净利率。25H1,公司归母净利
朱宇昊
率 36.94%, 同比-0.69pct, 主要受毛利率下降等影响; 25Q2 公司归母净利
率 29.26%, 同比-2.43pct, 主要由于销售、财务费用有所增加。
投资建议与盈利预测
我们预计 2025、2026、2027 年公司归母净利分别为 308.35、323.76、
338.03 亿元, 同比增长-3.20%、5.00%、4.41%, 对应 8 月 27 日 PE 分别
为 16、15、15 倍 (市值 4.915 亿元), 维持“买入”评级。
消费场景波动风险、竞争过剧风险、政策调整风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证