五粮液（000858）
2025年中报点评: 迎难而进, 务实求变
2025年08月28日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司披露 2025 年中报。2025 上半年营收、归母净利润分别为
527.7、194.9 亿元, 同比+4.2%、+2.3%; 对应 25Q2 营收、归母净利润
分别为 158.3、46.3 亿元, 同比+0.1%、-7.6%。
■ 25H1 需求承压,渠道变革持续推进。2025 年公司紧扣“营销执行提升
年”总定位,持续深化“抓动销、稳价格、提费效、转作风”营销方针,
上半年顺利完成“双过半”目标。1)分产品看: 25H1公司实现酒类收
市场数据
入 491.2 亿元, 同增 4.3%。 ①五粮液 25H1 收入同增 4.6%, 量、价同比
+12.7%、-7.2%。25H1 公司按统一规则调减普五传统渠道配额，相应由
专营公司及直销渠道承担增量开拓任务;同时继续加强 1618、低度渠道
收入同增2.7%,量、价同比+58.8%、-35.3%。行业深度调整期,五粮浓
香中低价酒销量增长相对较快。25H1 五粮浓香公司坚持“守正创新、
开疆拓土、多作贡献”战略导向,围绕产品动销、价值回归、市场分类
分级建设、品牌文化传播、市场基础建设等重点工作，各项工作稳中有
进、稳中有新。2) 分区域看: 25H1 公司东部、南部、北部大区营收分
基础数据
别同增 7.9%、1.9%、1.8%, 东部大区增幅相对较好, 预计与 1618 动销
基础较好有关。25H1公司前五大经销商销售收入贡献达57.0%,远高于
24H1 的 21.1%, 与经销渠道统一新设销售专营公司有关。
■ 25H1 净利率同比下降,主系毛利率及税金拖累。25H1 公司销售净利率
同比回落 1.0pct, Q2 单季同比下降 2.7pct, 降幅扩大主要与销售费用季
度投放节奏波动有关。①25H1公司综合毛利率同比-0.5pct,其中酒类毛
相关研究
利率同比-0.4pct 至 82.2%, 五粮液、其他酒毛利率分别同比-0.2pct、-
1.5pct, 二者吨价、吨成本均同比回落。②25H1 销售费用同比基本持平,
费率同比-0.4pct，其中广告费同比小幅减少 1.2%，促销费同增 3.5%。
一季报点评: 24 年稳健收官, 25 年改
③25H1管理费用(含研发)同比微增1.2%, 费率同比-0.1pct, 其中职工薪
革风劲》
酬等综合费用同比收缩。
■ 25 年砥砺前行,着力完善渠道布局。在现有大商制基础上,五粮液已迈
出重塑渠道生态的关键一步,专营公司带来的渠道变革,结合实干派营
《五粮液(000858): 全面改革勇毅破
销高管的专业管理,将是公司强化营销管控的有益尝试。当前面临外部
局,期待运营创新落地》
环境带来的需求压力, 期待公司着眼长期, 充分发挥专营公司体制优势,
探索与企业团购客户合作共赢的跨界营销新模式，聚焦资源开发新需
求、新场景。25H1公司继续推进“三店一家”建设,合计新增242家,
填补 18 个空白区县;成功开发企业型客户 60 家,并在 20 个核心城市
实行终端直配,终端订单稳步增长。
■ 盈利预测与投资建议:参考 2025 年中报情况，考虑高端需求复苏进程
相对缓和, 我们调整 2025~27 年归母净利润预测为 316、320、349 亿元
(前值为 338、365、403 亿元), 当前市值对应 2025~27 年 PE 为 16、
15、14X, 维持“买入”评级。
果不及预期。
图1: 25H1 五粮液归母净利润同比增速贡献拆分
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号