增持(维持)
业绩韧性仍存，期待边际改善
-五粮液（000858）2025H1 业绩点评报告
2025年09月01日
报告关键要素:
基础数据
8月28日,公司发布2025年半年报。
投资要点:
二季度营收承压，增长韧性仍存。2025 年上半年，公司实现营业收入
527.71 亿元(YoY+4.19%), 实现归母净利润 194.92 亿元(YoY+2.28%),
实现扣非归母净利润 194.80 亿元 (YoY+2.86%)。二季度淡季营收承压,
个股相对沪深 300 指数表现
亿元 (YoY-8.17%), 实现扣非归母净利润 46.32 亿元 (YoY-7.58%)。业
绩压力下公司增长韧性仍存,回款情况良好,经营活动现金流同比大幅
增长 131.88%, 主因为上半年公司提升了货款中的现金收取比例。
行业深度调整,中低价位酒成销量主力。分产品: 白酒行业处于深度调
整期，价格整体下行，中低价位酒更受消费者青睐，公司主动应对调整
产品生产结构。2025年上半年,五粮液产品营收409.98亿元,同比增
长 4.57%, 销量同比增长 12.75%, 均价同比下降 7.25%; 其他酒产品营
收同比增长 2.73%, 销量大幅增长 58.81%, 均价同比下降 35.31%。分
渠道:直销渠道表现优于经销渠道,直销收入同比增长 8.60%,毛利率
相关研究
提升 0.13pct 至 86.80%; 经销收入同比增长 1.20%, 毛利率下降 1.00pct
2025年平稳开局,渠道优化助力发展
至 78.70%。
Q3 业绩承压,强化股东回报
费用支出平稳, 利润率承压。上半年公司费用率与去年同期相比基本持
业绩平稳增长, 推进高端布局
平,利润率受净利增速下滑影响有所回落。2025H1:公司毛利率下降
0.53pct 至 76.83%, 销售费用率下降 0.37pct 至 10.23%, 管理/研发/
财务费用率分别为 3.24%/0.40%/-2.39%, 分别同比-
0.19/+0.08/+0.38pct, 净利率为38.16%, 同比下滑0.99pct。2025Q2:
毛利率下滑 0.32pct 至 74.70%, 销售费用率同比提升 1.54pct 至
18.88%, 管理费用率同比微降 0.04pct 至 4.22%, 净利率同比下滑
2.71pct 至 30.11%。
盈利预测与投资建议: 当前白酒行业处于筑底阶段, 随着政策环境向
好,叠加三季度“双节”礼赠及餐饮消费场景复苏,需求有望回升。公
司作为高端白酒龙头，品牌护城河较深，分红比例提升后中长期投资价
叶柏良
值显现。我们根据公司最新业绩调整盈利预测,预计公司 2025-2027 年
S0270524010002
实现归母净利润 324.61/335.42/352.43 亿元 (更新前为 336.06/
358.92/385.54 亿元), 同比增长 1.91%/3.33%/5.07%, 对应 EPS 为
倍,维持公司“增持”评级。
风险因素: 政策风险、高端酒需求不及预期风险、行业竞争加剧风险。
利润表 (百万元)
资产负债表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场