营收稳中有增，产品渠道双轮驱动
—五粮液（000858. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025 年 8 月 27 日, 五粮液发布 2025 年半年度业绩公告。
sunss@cfsc. com. cn
$1050124070037
联系人:张倩
亿元 (同增 2%), 扣非净利润 194.80 亿元 (同增 3%)。其
zhangqian@cfsc. com. cn
中 2025Q2 总营收 158.31 亿元(同增 0.1%), 归母净利润
46.32 亿元 (同减 8%), 扣非净利润 46.18 亿元 (同减
6%)。
投资要点
营收稳中有增, 研发挤占利润
2025Q2 公司毛利率同减 0.3pct 至 74.69%, 稳中微降; 销售
费用率同增 2pct 至 18.88%, 主要系公司坚持“营销执行提
市场表现
升年”的总定位,加大品牌营销推广费投所致;管理费用率
同减 0.04pct 至 4.22%; 净利率同减 3pct 至 30.11%, 主要系
公司持续加大对生产工艺等科研项目投入所致。公司营收稳
中有增,在积极的销售策略加持下,上半年实现“双过半”
目标,全年业绩有望稳健增长。
酒业销量增势延续, 产品矩阵持续发力
分产品看, 2025H1 公司五粮液/其他酒产品收入分别同增
5%/3%至 409.98/81.22 亿元, 销量分别同比增 13%/59%, 吨
价分别同减 7%/35%至 150.30/9.44 万元/吨, 总体呈现量增
价跌态势。上半年公司积极推进产品换新,完成饮用型一帆
相关研究
风顺、祝君金榜题名等新产品上市, 加快推进 29 度五粮液
1、《五粮液(000858): Q1 略超预
上市发布,同时五粮液 1618、39 度五粮液开瓶量和宴席场次
期. 期待渠道改革成效》2025-05-
稳定增长, 共同为公司业务贡献增量。
2、《五粮液(000858):营销执行
渠道布局持续完善, 市场份额稳步提升
提升年,稳定压倒一切》2024-12-
分渠道看, 2025H1 公司经销/直销渠道收入分别同增 1%/9%至
3、《五粮液(000858):浓香龙头
279. 25/211. 95 亿元, 五粮液/五粮浓香酒经销商数量分别同
迎复兴,酒业大王向前看》2024-
比-20/+127 家至 2510/1077 家。公司聚焦渠道建设精耕,新
增进货终端 7990 家,上半年开展宴席场数及开瓶扫码同比均
保持两位数增长;成功开发企业型客户60家;“三店一家”
合计新增 242 家, 填补 18 个空白区县; 并在 20 个核心城市
实行终端直配,终端订单稳步增长。
盈利预测
我们看好公司维护价格体系决心，渠道信心恢复中，加速公
年 EPS 分别为 8.29/8.65/9.13 (前值为 8.67/9.26/10.00)
元, 当前股价对应 PE 分别为 16/15/14 倍, 维持“买入”投
资评级。
宏观经济下行风险、旺季增长不及预期、批价上行不及预
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 8 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
向是调味品、速冻品以及休闲食品。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫