|稳健应对行业变化
一 2025 上半年公司业绩点评
2025年08月28日
核心观点
事件: 五粮液公告 2025 年中报业绩。上半年实现收入 528 亿元, 同比+4.19%;
五粮液 (000858.SZ)
归母净利润 195 亿元, 同比+2.86%。其中, 2Q25 收入 158 亿元, 同比+0.1%;
归母净利 46.3 亿元, 同比-7.58%。
谨慎推荐 下调
五粮液产品稳定增长,系列酒产品结构变化较大:分产品,2025上半年五
粮液产品实现收入410亿元,同比+4.26%。拆分销量同比+12.7%、吨价同比
-7.2%。我们预计销量增长主要由五粮液 1618、39 度五粮液等产品贡献、宴
刘来珍
席是主要发力场景,公司上半年开展宴席场数及开瓶扫码同比均保持两位数增
长。Q2 受消费环境变化影响, 第八代五粮液产品批发价格明显下降, 我们估
度产品已于近日上市,我们预计将为下半年销售带来增量。2025 上半年系列
酒收入81亿元,同比+2.7%,其中销售量同比+59%、吨价同比-35%。系列酒
产品结构变化较大,因白酒行业处于深度调整期,中低价位酒更受消费者青睐,
相关产品销量增加。
直销渠道贡献收入增量:分渠道,2025上半年经销模式收入279亿元,同比
+1.2%; 直销收入 212 亿元, 同比+8.6%。期末五粮液经销商数量较年初减少
142 位,环比-5.2%,我们预计产品批价下降使部分经销商离开,但目前来看
变化比例仍在可控范围。直销收入增长来自于公司努力开发客户，以及持续推
荐“三店一家”建设,上半年成功开发企业型客户60家,合计新增242家专
卖店,填补了18个空白区县。
销售费用投入加大: 2025 上半年公司净利率 36.9%, 同比-0.7pct。其中毛利
率同比-0.5pct, 销售费用率同比-0.4pct, 其他费用率相对稳定。由于产品结
构下降, 毛利率有所下行。行业调整期, 公司保持审慎的费用投入。
投资建议:考虑上半年公司业绩表现稳健,体现抗风险能力。考虑禁酒令之后
行业需求走弱, 我们小幅下调公司盈利预测, 预计 2025-2027 年 EPS 分别为
8.44/8.67/9.07 元, 2025/8/28 收盘价 125.47 元对应 P/E 分别为 15/15/14 倍,
调整为“谨慎推荐”评级。
相对沪深 300 表现图
主要财务指标预测
相关研究
【银河食饮】公司点评_五粮液(000858.SZ)_2024
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍 上海交通大学金融学硕士，8年以上食品饮料和其他消费品行业证券研究经验。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准