五粮液（000858.SZ）: 稳健经营,
2025年9月8日
强烈推荐/维持
跨越周期
五粮液
公司报告
公司简介:
宜宾五粮液股份有限公司是是一家以酒业
亿元. 同比+2.28%。其中 2025Q2 公司实现营收 158.31 亿元. 同比+0.1%:
为核心，涉及智能制造、食品包装、现代物
归母净利润 46.32 亿元,同比-7.58%。在复杂的大环境下公司 Q2 保持经营稳
流、金融投资、健康产业等领域的特大型国
定实属不易。
有企业集团。其主导产品五粮液酒历史悠
久，文化底蕴深厚，是中国浓香型白酒的典
吨价下滑导致毛利率略有下降。上半年酒类产品毛利率 82.20%，同比下降
型代表与著名民族品牌,多次荣获“国家名
0.39%, 其中五粮液产品毛利率为 86.45%, 同比下降 0.24pcts。其他酒产品
酒”称号,并首批入选中欧地理标志协定保
毛利率为 60.74%, 同比下降 1.49pct, 毛利率变化主要是与公司加大市场投
护名录。
入带来的货折加大,以及公司加大吨价略低的低度五粮液和1618的投放力度
所致。25H1 五粮液产品同增 4.6%, 其中销量同比增长 12.7%, 测算吨价同
未来 3-6 个月重大事项提示:
比下滑 7.2%。其他酒收入同比增长 2.7%, 销量同增 58.8%, 测算吨价下降
35.3%。分渠道来看,经销模式营收同比+1.2%,直销模式营收同比+8.6%。
发债及交叉持股介绍:
费用率基本稳定，现金流同比改善。25Q2 公司销售费用率为 18.88%，同比
增 1.54pcts, 主要是公司在淡季加大了促销费投入所致。管理费用率 4.22%,
同比下降 0.04pcts, 管理费用率保持稳定。现金流方面, 25Q2 销售商品收到
交易数据
现金回款同增 12.0%，经营性现金流净额同比 18.4%，判断现金流大幅增长
主要是因为去年同期经销商打款使用承兑汇票较多所致。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
渠道布局持续完善，市场影响力稳步提升。公司聚焦渠道建设精耕细作，上半
4,871.81
年新增进货终端 7,990 家;抢抓宴席消费场景,上半年开展宴席场数及开瓶扫
流通市值(亿元)
4,871.6
码同比均保持两位数增长, 服务消费者超过 283 万人次; 成功开发企业型客户
总股本/流通A股(万股)
388,161/388,161
60 家; 持续推进“三店一家”建设, 合计新增 242 家, 填补 18 个空白区县;
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
在 20 个核心城市实行终端直配,终端订单稳步增长。今年公司还加大人事管
52 周日均换手率
理和组织架构的改革。2025年五粮液成立酒类销售公司,聘任3位分管营销
的副总经理，整合原五品部、27 个营销大区组建 9 个职能部门，通过全面开
52 周股价走势图
启营销变革，达到缩短决策流程、提高执行效率、片区扁平化直管的效果。与
此同时,公司推动渠道改革,于2025年1月初即宣布对传统渠道停货,随后
要求按统一规则调减传统渠道配额，减量部分转由新成立的专营公司承接，以
直销形式开拓团购销量。
亿元, 加上 2024 年度中期分红 99.99 亿元, 现金分红比率达 70.01%, 分红
规模和分红比率均创上市以来新高。我们看好公司稳健经营跨越周期的能力、
认为公司在高端酒的市场影响力在持续提升。预计公司 2025 年实现归母净利
润为 320.12 亿元, 同比增长 0.5%, 对应 EPS 分别为 8.25 元。当前股价对应
元,给予“强烈推荐”评级。
有效需求恢复不及预期:公司管理不及预期等。
S1480520070003
东方财智 兴盛之源
五粮液(000858.SZ): 稳健经营, 跨越周期
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
五粮液(000858.SZ):稳健经营,跨越周期
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
及奶粉。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
五粮液(000858.SZ): 稳健经营, 跨越周期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源