万科 A（000002）
公司研究/简评报告
业绩稳步增长，多元化业务加速推进
一万科 A (000002) 2017 年报点评
简评报告/房地产
2018年03月28日
报告摘要:
强烈推荐
首次评级
一、事件概述
3月26日晚,万科公司发布2017年年度报告。公司全年实现营业收入2429.0亿元,
同比增长 1%;归属于上市公司股东净利润 280.5 亿元,同比增长 33.4%; 每股基本盈利
2.54 元, 同比增长 33.4%;全面摊薄的净资产收益率为 21.1%, 创近年新高。
二、分析与判断
● 销售增长迅速, 量价齐升
公司全年实现销售面积 3,595.2 万平方米, 销售金额 5,298.8 亿元, 同比分别上升
30.0%和45.3%,量价齐升。同时在全国商品房市场的份额上升至3.96%,在22个
城市的销售金额位列当地第一,市场超预期。从结算看,万科实现结算面积1980.5
万平方米,同比下降 3.5%;实现结算收入 2330.1 亿元,同比减少 0.48%;房地产
业务的结算均价为 11765 元/平方米。公司已售未结算资源增加至 4143.2 亿元,为
未来业绩释放奠定基础。
该股与沪深 300 走势比较
● 新开工面积稳定增长，竣工面积同比微增，项目储备优势明显
万科2017年累计开工约3,651.6万平方米,同比增长16.4%,较年初计划增长24.9%。
原因主要在于实际开工面积包括了年内一批新获取项目。实际竣工2,301.4万平方
米,较2016年增长2.9%。因部分项目竣工略有延迟,全年竣工面积略低于年初计划
竣工面积。
2017年万科获取新项目216个,总规划建筑面积4615.4万平方米,权益规划建筑面
积2768.1万平方米, 其中74.7%的项目分布在一二线城市。当前万科在建项目总建
筑面积约6,852.8万平方米, 权益建筑面积约4,374.0万平方米, 可满足公司持续开发
需求。
资债结构不断优化, 一线开发商显融资优势
公司期末在手货币资金1741.2亿元, 较16年末增长100%, 净负债率为8.8%, 较上
期末下降17.1个百分点,公司回款能力大幅提升。在今年整体融资环境趋严和融资
渠道趋紧的环境下, 公司优秀的回款能力和丰富的在手现金为公司未来的稳健发展
提供了坚实的基础。
研究助理: 王嵩
紧随政策导向, 加速推进业务多元化
执业证号:
S0100117080065
公司物业服务业务实现合并报表范围内主营业务收入71.3亿元, 同比增长67.28%。
万科物业已入驻80个城市。截至2017年底,公司管理商业项目共计172个,总建筑
面超过1千万平方米,管理面积总规模已经达到行业第二:公司物流地产业务累计
获取62个项目,总建筑面积482万平方米,其中已建成运营项目共26个,稳定运营
研究助理:
由子沛
项目平均出租率达到96%。公司旗下租赁品牌“冠寓”覆盖29个一二线城市,累计
执业证号:
S0100118010012
获取房间数10万间;同时,公司持续积极推进度假、养老、教育、产业办公等业务,
力图构建地产生态圈。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
作为国内一线地产开发商,万科业绩维持了稳定的增长,收入质量和利润水平的提
升也是万科行业竞争力的体现。公司在深耕传统住宅业务之外,着力推进商业地产、
物流地产和长租公寓等地产产业链多元化业务，紧随政策导向。前瞻的布局也增强
了万科应对行业环境变化的能力。难能可贵的是，在保持快速增长和新业务开拓的
同时,万科保持了稳健的财务风格,未来存在较大的加杠杆空间。预计公司2018至
2020年EPS为3.21、4.30和5.34元,对应PB为9.5、7.0和5.7倍,维持强烈推荐评级。
房地产调控政策进一步收紧, 信贷利率持续上升。
资料来
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
王嵩, 浙江大学会计学硕士, 曾经从事三年房地产信托业务。
由子沛、房地产团队研究助理、同济大学土木工程博士、2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。