2018年06月05日
万科(000002. SZ/02202. HK)
Buy 买入
姜以宁
公司 5 月销售明显回暖,超出预期,维持“买入”评级
结论与建议:
公司公布 5 月销售情况, 月度销售面积 280 万平方, YOY+16%, 月度销售
金额 429 亿, YOY+20%, 单月销售回暖, 略超市场预期。公司在手已售未结转
项目金额持续提升，未来业绩增长锁定性较强，我们预计公司 2018、2019 年
倍; H 股对应 PE 为 7.7 倍和 6.7 倍, PB1.8 倍。目前 AH 股估值偏低, 我们维
持AH股买入的投资建议。
公司销售情况:公司5月实现销售面积280万平方米,销售金额429亿
元, YOY 分别为+16%和+20%,销售同比增速较 4 月大幅提升,分别提升
27 个和 19 个百分点,公司 5 月销售均价 15331 元/平米, MOM-5.7%,
YOY+3.4%, 单月销售均价环比有所下降, 主要由于二三四线城市推盘量
力度加大所致,公司5月整体销售情况超出市场预期。累计来看,公司
2018年1-5月共实现销售面积1586万平米,销售金额2390亿元,分别
近期评等
元/平, YOY+0.5%, 销售均价稳定。
销售增速回升,均价有所下降,可结资源充足:从量上来看,公司5月
单月销售面积和金额均恢复较高速增长,淡季不淡;累计来看,前5个
产品组合
月销售金额已实现了17年全年金额的45%,绝对销售额仍维持在较高水
平。截止 2018Q1 公司积累在手已售未竣工面积达 3564 万平方, 合同结
转金额达 4945 亿元, 分别较 2017 年底增长 20.3%和 19.3%, 且多为高利
机构投资者占流通 A 股比例
润率项目,公司未来业绩增长确定性较高,预计公司未来3年业绩均将
2.3%
保持在两位数以上的增速。从价格上来看,公司5月销售均价有所下降,
一般法人
41.0%
主要由于推盘区域的变化, 热点城市高房价区域开盘量占比有所下降,
同时部分热点城市楼盘由于受政府限价等调控措施影响,降价开盘所致。
股价相对大盘走势
我们从国家对于抑制热点城市房价上涨的坚决态度上可以判断短期热点
城市的房价难以继续大幅上涨,将延续高位震荡。
土地项目获取稳健,土地储备小幅提升:公司5月共新增17个地产开
发项目,项目区域仍主要集中于二线城市,总建筑面积达285.4万平方,
亿元,与当月销售金额占比为32%,综合楼面地价7586元/平米,公司
目前拿地节奏保持稳健, 在手现金流较充裕。
盈利预测与投资建议: 我们判断 18 年房地产市场在调控政策不放松、
信贷政策日益趋紧的背景之下，将呈现前高后低的态势，行业集中度将
亿元, YOY 分别+27%和+16%, EPS 分别为 3.21 元和 3.73 元, 按目前 A
股价格计算,对应 PE 分别为 8.5 倍和 7.3 倍, PB1.9 倍; H 股对应 PE
为7.7倍和6.7倍,PB1.8倍.公司作为行业龙头,销售增速稳定,绝
对量值维持较高水平,已售未结资源充足,未来几年业绩增长锁定性较
强,近期AH股价调整幅度较大,估值已偏低,我们维持AH股买入的投
资建议。
. . . . . . . . . . . . . . . .
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。