中国人寿（601628. SH）
优于大市
龙头优势保持，价值指标提升
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
2024年上半年,中国人寿归母净利润同比增长10.6%。2024年,人身险行业
延续调整态势,公司持续推动各渠道转型战略,上半年实现营业收入2342.2
联系人: 王京灵
亿元, 同比逆势增长 23.3%。其中, 新准则下保险服务收入为 1066.2 亿元,
同比大幅增长 16.0%, 增幅位列上市险企前列。作为我国人身险行业龙头,
S0980523060004
中国人寿彰显出较强的业绩韧性，叠加负债端转型红利的持续释放，利好公
基础数据
司未来核心价值指标的持续企稳。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
个险核心业务指标实现高基数上的稳健增长。上半年，中国人寿持续深化代
收盘价
921429/921429 百万元
总市值/流通市值
理人渠道的营销体系改革,布局“种子计划”的新营销模式试点。转型红利
52 周最高价/最低价
38.61/25.09 元
不断释放,在 2023 年相对高基数基础上,核心业务指标进一步提升。截至
近3个月日均成交额
289.78 百万元
年中,公司个险渠道实现总保费收入3901.3亿元,同比增长7.7%。其中,
市场走势
十年期及以上首年期交保费为 426.0 亿元, 同比增长 9.4%, 价值型期交业务
实现较好增速。团队质态方面、截至6月末、个险营销人力为62.9万人、
基本实现筑底，月人均首年期交保费同比提升12.4%，代理人人居产能持续
提升。
银保夯实“报行合一”。2024年，监管持续引导行业严控渠道手续费支付流
程，公司进一步强化佣金费用管控。受渠道调整影响，上半年银保渠道实现
保费收入 497. 3 亿元，同比下降 19.9%。公司持续丰富银保产品，构建多元
产品体系；升级队伍基本法，强化队伍专业化管理；加强渠道拓展，扩大合
作银行覆盖面。上半年，银保渠道新业务价值率同比提升 13. 4pt。
相关研究报告
优化新准则下配置结构。在当前长端利率下移及“资产荒”背景下，公司上
《中国人寿(601628.SH)-利润降幅收窄,营销改革深化》
半年持续加大债券类资产配置,配置比例同比提升1.5pt,拉长资产久期,
优化资产负债管理。同时，公司持续优化权益及另类资产配置结构，稳定资
《中国人寿（601628.SH）-龙头地位夯实，保费价值双升》 —
产端投资收益。截至6月末，中国人寿实现总投资收益1223.7亿元，同比
《中国人寿(601628.SH)-布局养老机遇,推进营销改革》 --
提升 150.2%, 其中公允价值变动损益为 477.8 亿元, 对应总投资收益率及净
《中国人寿(601628.SH)-短期业绩承压,战略持续转型》 --
投资收益率分别为 3.59%及 3.03%, 收益水平稳健。
《中国人寿(601628.SH)-规模与增长并重,保费共价值双升》
投资建议:公司持续践行“三坚持”、“三提升”、“三突破”的转型目标,
负债端及资产端核心指标持续修复。我们维持公司盈利预测,预计 2024 至
2026 年公司 EPS 为 1. 45/1. 80/2. 09 元/股, 对应 P/EV 为 0. 70/0. 64/0. 59x,
维持 “优于大市”评级。
图1: 中国人寿营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 中国人寿归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层