负债驱动净利润增长，转型红利逐渐释放
买入 (维持)
日期: 2019年04月29日
新华保险（601336）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2019年4月26日晚间,新华保险公布2019年一季度业绩,保费收入432亿,
公司网址
大股东/持股
中央汇金投资有限责
亿, 同比增长323%。
任公司/31.23%
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股(百万股)
2,085.44
负债驱动净利润增长,负债成本有望持续下行:新华一季度归母净利
收盘价(元)
润33.7亿,同比增长29.1%,但年化总投资收益率仅为4.2%,同比下
总市值 (亿元)
1,843.65
降0.1pct,说明利润增长主要由负债端驱动,预计负债成本仍在继续
流通A股市值(亿元)
下降。受益于股市上涨,实现归母综合收益76.1亿,同比增长323%。
价值方面, 归母净资产732亿, 较年初增长11.6%, 推动核心资本较年
个股相对沪深 300 指数表现
初增长6.2%。
新单驱动保费增长,预计新业务价值保持较快增速:一季度总保费432
亿,同比增长9.5%,其中新单保费93.4亿,同比增长24.0%,续期增
速仅为6.0%。新单保费中,新单期交71.5亿,同比增速达到18.2%,
其中十年期保持两位数增长。由于新华坚持健康险为核心, 预计新业
务价值率保持较高水平, Q1新业务价值增速有望达到两位数。
投资资产较快增长,投资收益率略低于预期:期末总投资资产7308
亿, 较年初增长4.4%, 增速明显回升主要得益于转型带来的退保率快
速下降(从3.1%降至0.6%)。一季度年化总投资收益率4.2%,同比小
幅下滑, 预计与股票基金分红下降有关, 而股市上涨带来的投资收益
相关研究
主要通过其他综合收益反映，使得综合收益同比有大幅增长。
盈利预测与投资建议:5%投资收益率假设下,预测2019-2021年EPS
_AAA_我们为什么上调新华保险评级?
为3.30/3.94/4.71元,对应PE为17.9/15.0/12.5倍,EVPS为
_AAA_新华保险 2018 年年报点评
65. 58/75. 90/87. 61元,对应PEV为0. 90/0. 78/0. 67倍,当前估值仍处
于较低水平, 我们看好新华保险健康险转型带来的价值创造和盈利能
力持续提升,维持“买入”评级。
风险因素:健康险销售不及预期、权益市场大跌、系统性风险。
研究助理：喻刚
研究助理：孔文彬
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场