新华保险（601336）
公司研究/点评报告
长险新单增速回暖, 业务品质优良
点评报告/非银行金融
2019年04月29日
一、事件概述
2019年4月26日晚,新华保险发布2019年一季度业绩报告。公司一季度实现
保险业务收入431.69亿元,同比增长9.5%;归母净利润26.09亿元,同比增长29.1%。
二、分析与判断
保费端结构优秀,投资端表现稳健
保费端,开门红以来公司秉承以附促主的销售策略,取得了较好的销售成果。
一季度整体保费收入同比增长 9.5%。其中, 个险渠道同比增长 9.8%, 银保渠
道同比增长 5.2%; 团险渠道同比增长 35.9%。投资端, 一季度公司投资端总体
收益率为4.2%,去年同期为4.3%,投资收益表现稳健。
该股与沪深 300 走势比较
坚持压缩趸交保费，长险新单增速较好
从保费细项数据来看,新华保险继续秉承着压缩趸交保费的策略,个险渠道长
险首年趸交保费同比下滑 42%。长险保费新单方面,个险渠道长新单保费同比
增长 16%、银保渠道长险首年保费同比增长 25%, 长险新单保费合计同比增长
18%。新单保费增速的回暖,有望为总体保费的稳健增长提供支撑。
▶ 业务品质优良，偿付能力充足
一季度以来,公司退保率出现了明显的下降,一季度退保率仅0.6%,去年同期
为 3.1%, 下降了 2.5 个百分点。偿付能力方面, 公司核心偿付能力充足率为
274.31%、综合偿付能力充足率为278.98%。均较去年同期小幅上升。
三、投资建议
执业证号:
S0100517050002
公司主动压缩银保渠道,注重发展长期、保障型产品,目前转型已收到一定成
效，新单业务增速显现回暖，看好寿险转型为公司带来的长期价值增长。同时公司
同时积极向健康、养老产业延伸,客户群体进一步得到扩展。预计公司2019、2020、
研究助理: 陈煜
2021 年 PEV 分别为 0.92、0.82、0.72, 维持公司“推荐”的投资评级。
S0100117100051
执业证号:
研究助理: 牛竟崑
执业证号:
S0100117100050
相关研究
1.【民生非银】新华保险年报点评:精
保障、稳投资,看好公司价值成长
2.新华保险 (601336): 寿险准备金计提
释放, 归母净利润保持高增
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。