关注红利主线扩散的优质绩优标的
中信银行(601998.SH)
2024年07月08日
-0708 中信银行跟踪更新
投资评级: 买入(维持)
● 经营质地稳中有进，预计 Q2 业绩继续保持平稳
中信银行近年基本面支撑愈加强劲, 2023Q1 营收增速转正且增速为已披露年报
的上市股份行第二高,增长韧性持续较好。我们预计其 Q2 经营业绩保持平稳,
维持中信银行 2024-2026 年盈利预测, 预计其归母净利润分别为 721/793/829 亿
倍,维持“买入”评级。
● Q2 手工补息禁令出台后,预计存款成本率或有下降,息差有望获支撑
中信银行背靠大型央企中信集团, 对公客户基础深厚, 近年战略客户存贷贡献度
股价走势图
不断提升，截至 2023 年末大客户存款余额占对公存款 38%，同比增长 3pct，大
客户贷款余额占对公贷款 35%, 同比增长 4pct。4 月上旬手工补息禁令出台后,
国有行和股份行的存款成本或受益较大,我们在《简评“手工补息”》中测算上
市银行全年存款成本率或平均下降 5BP, 其中中信银行或下降 12BP, 预计有望
改善息差缩窄的趋势, 对净利息收入形成有力支撑。此外, 监管引导银行弱化存
贷规模的追求，更多关注增长质量，银行高息揽储和低息放贷的诉求减弱，预计
中信银行的资产结构也有所优化,资产收益率降幅或有缩窄,助力息差改善态势。
● 非息收入或承压，但不良率或继续维持低位，分红确定性凸显投资价值
受资本市场波动、“保险报行合一”等因素的影响,银行近年中收增长有所承压,
相关研究报告
非息收入的增长则主要由金市业务贡献,总体来看中信银行 2024Q2 非息收入增
速或仍承压。此外,中信银行近年加大了不良处置力度,2024Q1 末不良率维持
《基本面稳中向好,业务支撑更趋多
1.18%的低位,安全边际较高。考虑到高分红逻辑仍为资金面一大主线,中信银
元 - 0417 中信银行跟踪更新》
行 2023 年度现分红比例维持 28%以上且近期已发布拟中期分红公告, 投资价值
进一步凸显。我们测算:截至2024-07-08,中信银行最新股息率为4.86%,若可
《零售势能加速释放，资产质量保持
转债全部转股，其股息率为 4.65%，转股对股息率的影响较为有限。
稳健—中信银行 2023 年报点评》
《经营提质增效，资产质量稳步改善
开源证券
附图 1: 2024Q1 营收增速回正(亿元)
附图 2: 2024Q1 归母净利润增速略下降(亿元)
附:财务预测摘要