2018年07月21日
海康威视（002415.SZ）
动态分析
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
传统安防稳健成长，创新业务期待未来
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-07-20)
投资要点
交易数据
◆ 公司动态:公司发布 2018 年中期业绩报告，上半年实现营业收入 208.8 亿元，同
比上升 26.9%, 毛利率 44.5%, 同比上升 1.8 个百分点, 归属于上市公司股东的净
利润 41.5 亿元, 同比上升 26.0%, 每股收益 0.445 元, 同比上升 25.8%。第二季
度单季度实现销售收入 115.1 亿元, 同比上升 22.4%, 归属上市公司股东净利润
23.3 亿元, 同比上升 28.8%。
年股价表现
◆ 点评:
海外收入增速放缓,创新业务值得期待:公司上半年销售收入同比上升 26.9%,
为208.8亿元,从市场分布看,海外市场的增长速度为26.7%,国内市场为27.0%,
尽管公司认为海外市场需求的不确定性较大，但是凭借在产品和渠道的持续开
拓,依然在海外获得了可观的规模成长。从产品方面看,前端产品、后端产品和
报开始披露的智能家居业务收入在2018年上半年实现7.26亿元,同比大幅提升
57.8%。此外,创新业务的收入在2018年上半年实现了3.81亿元,同比大幅提
升 147.2%,并且大幅度超越了 2018 年上半年的收入水平,尽管基数较低,但
是未来的成长值得期待。
产品毛利率上升,销售研发投入增加;在产品分布方面,除后端设备外,其余各
项产品毛利率水平均出现了上升。但在市场分布方面有所差异，国内市场毛利率
蔡景彦
上升 5.0 个百分点,海外市场则下降了 5.7 个百分点,主要是由于产品结构的变
化中国内市场高端提升带来了高毛利产品增加,综合毛利率同比上升 1.8 个百分
点达到44.5%。公司在市场拓展,新产品研发和项目推进上持续投入需求较高,
报告联系人
陈韵谜
研发支持较大,上半年的销售费用率和管理费用率分别上升2.1 和2.0 个百分点。
由于公司利息收入的增加以及二季度取得的汇兑收益,上半年的财务费用率为
-0.8%。财务费用的下降与增值税返还导致的其他收益的增加，使得公司净利润
相关报告
的增速略高于收入的增速。
海康威视:安防行业如火如荼,龙头企业快
业绩持续稳健成长,产品渠道创新引领公司扩张:公司预计在 2018 年 1-9 月归
属于上市公司股东的净利润变动幅度为15%~35%,与中期业绩26%的净利润增
海康威视:中报业绩增长稳健,智能化创新
速基本相当。安防行业在全球和国内市场的需求随着反恐、预防极端主义等要求
提升而持续释放，对于产业龙头企业保持利好态势。从公司层面看，一方面在国
海康威视: 2016 年业绩稳定快速成长, 创新
内市场通过生产基地建设、人员规模扩张、AI产品创新等稳固龙头地位,另一方
面也在海外包括发达国家和新兴市场推动符合地区发展需求的产品和业务模式,
海康威视:全年营收净利同步增加,未来成
布局全球,保持稳健的业务扩张态势。另外,除了传统安防以外,公司在智能家
居、智能汽车、工业视觉等视频监控的衍生产业中内外兼修，合作共赢，成为未
海康威视: 三季报业绩恢复快速增长趋势
来扩张中值得期待的潜力领域。
元。净资产收益率分别为 29.6%、29.1%和 28.2%, 给予买入-A 建议。
的压力,对公司盈利能力产生不确定性;新产品及创新业务的拓展速度不及预期。
财务数据与估值
内容目录
一、季度业绩点评: 营收毛利稳步成长, 费用率略有上升
公司 2018 年上半年销售收入实现 208.76 亿元, 同比上升 26.9%, 其中第二季度的销售收
入为 115.11 亿元, 同比上升 22.4%。国内安防行业市场需求持续平稳增长, 海外市场需求存在
不确定性,但是作为行业龙头公司依然获得了较好的收益。依托在视频监控行业方面的积累,公
司持续开拓 AI 技术应用于产品模式和项目市场,并且继续推进包括智能家居业务和海康机器人、
汽车电子、海康存储等创新业务的市场和渠道开拓，为公司的营收增长带来了新的成长空间。
公司 2018 年上半年实现归属母公司股东净利润 41.5 亿元, 同比上升 26.0%, 其中第二季
度的归属母公司股东净利润为 23.3 亿元,同比上升 28.8%。由于利息收入及汇兑收益导致的财
务费用的下降与增值税返还导致的其他收益的增加,公司净利润增速高于收入增速。
公司 2018 年上半年主营业务毛利率为 44.5%, 同比上升 1.8 个百分点, 其中第二季度的毛
利率为 44.0%, 同比上升 1.4 个百分点, 在经营策略方面从以营收规模为主向规模盈利能力并举
的方向转变后,以及在行业需求向好市场价格竞争有所缓解的状况下,产品和项目的毛利率水平
出现了明显的回升。经营费用方面,上半年销售费用、管理费用、财务费用占收比分别为12.7%、
12%、-0.8%，其中第二季度的分别为 13.6%、13.1%、-3.6%，公司在渠道开拓和研发费用方面
的投入增加,是销售和管理费用率水平上升的主要原因,而公司利息收入的增加以及二季度取得
的汇兑收益是财务费用率水平下降的主要原因。
二、经营状况点评:海外成长放缓,创新业务值得期待
2018年上半年,公司的国内外市场收入分布基本保持一致,国内市场仍然占据主要份额,
占总收入比例为 69.8%,海外市场占比为 30.2%。由于国内外市场需求差异带来的产品结构变
化,国内市场在中高端产品的需求增加后毛利率有所提升,而海外 的毛利率则有小幅下滑。产
关注的是以萤石为代表的智能家居业务以及其他创新业务均呈现出快速增长的趋势, 尽管基数仍
然较低,但是行业前景值得期待。而公司营收利润并举的战略调账也逐步取得效果,从毛利率看,
除后端产品外, 公司的主要细分业务毛利率水平均获得上升。
(一)海外业务成长放缓,国内市场持续改善
2018年上半年,公司海外市场销售收入63.0亿人民币,同比上升26.7%,毛利率为43.9%,
同比下降 5.7 个百分点。国内市场销售收入 145.8 亿元，同比上升 27.0\%，毛利率为 44.8\%，同
比上升个 5.0 百分点。
公司收入在国内外市场基本保持了相同的增长速度,但是产品结构的变化使得毛利率变化有
所差异, 毛利率在国内市场伴随着高端 AI 产品的增加而有所回升, 但是在海外市场中低端产品
的需求增加而出现了下降。
产品细分看,前端产品收入 102.9 亿元,同比上升 21.4%,占总收入 49.7%,继续保持公
备收入继续大幅增长 47.8%。值得关注的是,公司 2017 年年报开始披露的智能家居业务收入在
2018 年上半年实现 7.26 亿元, 同比大幅提升 57.8%。此外, 创新业务的收入在 2018 年上半年
实现了 3.81 亿元,同比大幅提升 147.2%,并且大幅度超越了 2018 年上半年的收入水平,尽管
基数较低,但是未来的成长值得期待。
盈利能力方面,公司产品细分毛利率除后端产品外均呈现了上升的趋势,其中占据收入主要
水平的前端和中心控制设备毛利率分别上升 0.8 和 7.4 个百分点, 在逐步推进收入与利润病菌的
战略后,公司的业绩初见成效。
图 7: 收入按产品细分(2018 H1 v.s. 2017 H1)
(三) 业绩指导: 公司经营业绩持续稳健增长
公司预计在 2018 年 1-9 月归属于上市公司股东的净利润变动幅度为 15%~35%, 与中期业
绩 26%的净利润增速基本相当,国内市场方面需求继续稳健释放,成为公司稳健成长的主要推
动力,而海外市场尽管地区差异较大,但是公司的渠道布局日益完善,应对能力持续加强。
三、盈利预测及投资建议
我们公司预测 2018 年至 2020 年每股收益分别为 1.26、1.55 和 1.88 元。净资产收益率分别
为 29.6%、29.1%和 28.2%, 给予买入-A 建议。
盈利预测主要基于如下假设:
公司传统安防视频监控业务方面,前端产品保持增长,高端产品由于人工智能等创新技术的
加入获得了 ASP 的提升, 而中低端产品在泛安防领域内实现出货量的扩张。
后端产品和中心控制设备方面也是伴随着安防需求整体的上升而提升,其中中心控制设备的
增速高于后端产品也是安防升级趋势的推动。
工程施工保持了与后端和中心控制设备类似的增长速度,主要是由于部分订单由项目实施来
进行, 而部分则以产品形式推动。
以智能家居和创新业务为主要的其他产品收入增速保持快速,随着新业务的持续开拓,公司
相关业务分部的收入规模及占比将会有效提升。
盈利能力方面, 我们对于各项分部业务的毛利率水平基本维持平稳但会有小幅的下降, 主要
是由于行业市场中的竞争状况逐步增加,过往以政府及国有大型企业采购的模式逐步会向更加市
场化的状况转变,而产业链中上游供应商的集中度也在增加,使得议价能力发生变化。
费用方面,公司的研发投入持续增加使得管理费用率将会有所上升,而销售费用率方面则保
持稳定,渠道扩张可以带来收入规模的基本同比上升,产能建设到 2019 年后有所放缓,资本开
支也相应降低。
国内市场政府订单需求增速不及预期;
渠道市场方面仍然存在价格竞争的压力,对公司盈利能力产生不确定性;
新产品及创新业务的拓展速度不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司