买入 (维持)
2023年08月25日
福 斯 特 (603806) 电力设备
胶膜盈利环比持续提升, 龙头优势显著
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2023 年半年度报告:23H1 公司营收 106.16 亿元，同比
+17.76%; 归母净利润 8.85亿元, 同比-16.31%; 扣非净利润 8.23 亿元, 同比
-17.82%。其中二季度营收 57.03 亿元, 环比+16.08%; 归母净利润 5.20 亿元,
环比+42.81%; 扣非净利润 4.78 亿元, 环比+38.29%。二季度公司计提信用减
值损失 1.68 亿元。
■ 二季度高价库存粒子消化,盈利环比提升,三季度持续改善。23Q2 胶膜出货约
5.1 亿平, 环比增长近 10%。前期高价库存消化, 同时 Q1 前期粒子价格低位,
因此原材料成本有所下降, 二季度胶膜单平盈利大幅提升。三季度来看, 8月出
货受组件排产提升而增长，9月需求仍旺预计产量或继续增长。同时，8月胶膜
价格随 EVA 粒子价格而上涨，后续需求端保持良好仍有进一步调价可能，三季
度量、利提升确定性强。
● POE类出货占比持续提升, 下半年 N型电池放量需求旺盛, 有望放大盈利弹性。
7月公司 POE 类胶膜受下游 N 型组件出货增长，占比有所提升，目前 POE 类
相对指数表现
胶膜出货占比近 45%, H2 随着 TOPCon 产量释放有望进一步增长。根据 SMM
数据, 目前纯 POE 胶膜价格高于透明 EVA 胶膜 60%以上, EPE 类溢价 20%左
右。同时, POE 粒子价格较为稳定, 公司光伏胶膜盈利稳定性和弹性有望随 POE
类胶膜占比提升而增长。
万吨 EVA 预计今年 10 月底建成投产，明年有望贡献光伏料增量产出。2024 年
斯尔邦、联泓均有 EVA 项目可投产。另一方面,考虑到 EVA 装置产能弹性,明
年 EVA 粒子紧缺的可能性较小，在此趋势下各胶膜企业成本控制能力和产品与
客户需求的匹配度将更为重要,公司龙头优势将进一步凸显。
● 背板业务转向积极，感光干膜、铝塑膜业务持续突破。23Q2 销量约 4700 万平，
基础数据
万平. 同比增长 78%。感光干膜出货 5400 万平以上. 同比持平。
盈利预测与投资建议:公司为光伏胶膜龙头,胶膜市场份额保持稳定;N型电
池组件放量后 POE 类胶膜占比提升,盈利能力稳中有升。我们预计未来三年公
司归 母净利润 CAGR 为 43.21%，维持“买入”评级。
降的风险;行业竞争加剧,价格快速下降的风险;政策变化的风险。
相关研究
1. 福斯特 (603806): 背板产销高增, 胶膜
盈利修复 (2023-05-04)
2. 福斯特 (603806): 胶膜盈利韧性凸显,
POE 出货占比提升 (2022-11-01)
3. 福斯特 (603806): 胶膜盈利修复, 背板
产销高增 (2022-09-04)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队