Q2 胶膜盈利改善明显，龙头抗波动能力优异
2023年08月25日
事件: 2023 年 8 月 24 日,公司发布 2023 年中报。2023 H1 年公司实现收入
106.16 亿元,同比+17.76%;实现归母净利8.85 亿元,同比-16.31%;实现扣
非净利 8.23 亿元, 同比-17.82%。
2023Q2 实现收入 57.03 亿元, 同比+11.15%, 环比+16.08%; 实现归母净利
5.20 亿元,同比-27.53%,环比+42.81%;实现扣非净利 4.78 亿元,同比
-30.42%, 环比+38.29%, 净利环比增幅较大主要系胶膜业务盈利提升明显。
Q2 胶膜盈利改善明显，抗波动能力优异。2023H1 公司实现光伏胶膜出货
9.67 亿平米, 同比增长 57.15%, 实现营业收入 95.18 亿元, 同比增长 18.53%;
胶膜业务毛利率为 13.38%，同比下降 5.8pct，主要由于去年上半年原材料 EVA
粒子价格和产品价格处于高位, 胶膜单平净利处于高位导致基数高。今年上半年
随着前期高价 EVA 粒子库存影响的消除以及产品出货结构的持续优化, Q2 环比
邓永康
Q1 光伏胶膜单平净利改善明显。公司积极扩张产能，我们预计在 2023 年实现
S0100521100006
胶膜年设计产能超 25 亿平米;同时持续推进技术研发和产品结构优化,并保障
POE 粒子供应，有望享受 N 型组件量产红利，盈利能力有望进一步提升。
郭彦辰
背板出货大幅增长,市占率快速提升。2023H1公司实现光伏背板出货8293
S0100522070002
万平米,同比增长 46.77%,实现营业收入 7.35 亿元,同比增长 10.77%。公司
光伏背板产品品类齐全，具有技术优势和高性价比优势的 CPC 背板、以及针对
朱碧野
分布式市场推出的高反黑背板的销量持续提升。公司对背板业务的发展战略由原
S0100522120001
来的稳健转为积极, 2022 年度出货量排名提升至行业第三, 23H1 光伏背板出
货量持续保持增长,有望继续提升行业排名。
研究助理 林誉韬
感光干膜稳步推进, 铝塑膜开始放量。公司电子材料业务主要包括感光干膜、
S0100122060013
FCCL 和感光覆盖膜, 2023H1 实现感光胶膜出货 5424 万平米, 同比持平, 实
现营业收入 2.17 亿元，同比下降 5.66%。在 PCB 产业增速放缓乃至下降的背景
下，公司仍保持电子材料业务的稳定发展，继深南电路、景旺电子、深联电路、
生益电子等客户之后，顺利导入鹏鼎控股、世运电路、红板科技、建滔集团，市
相关研究
场竞争力持续提升。公司的功能膜材料业务稳扎稳打,主要包括铝塑膜和 RO 支
撑膜。2023H1 实现铝塑膜出货 414 万平米，同比增长 77.74%，实现营业收入
3 年一季报点评: 盈利阶段性承压, 扩产&P
0.47 亿元,同比增长81.00%,开始进入销售放量阶段,顺利导入赣锋电子、诺
2.福斯特 (603806.SZ) 2022 年三季报点评:
威科技、南都电源等行业知名客户; RO 支撑膜继续开展差异化产品研发。
胶膜龙头抗波动能力强劲,看好 Q4 量利齐升
-2022/10/30
亿元,对应增速分别为 23.8%、26.6%、21.7%; 归母净利润分别为 23.07、33.98、
3.福斯特 (603806.SZ) 2022 年半年报点评:
42.82 亿元,对应增速分别为 46.1%、47.3%、26.0%,以 8 月 24 日收盘价为
光伏基本盘稳固,新业务多点开花-2022/08/
基准,对应 2023-2025 年 PE 为 23X、16X、13X,维持“推荐”评级。
4.福斯特 (603806.SH) 2021 年报点评: 龙
头地位稳固, 电子材料业务进入加速放量期-
盈利预测与财务指标
2022/03/18
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120