福斯特(603806)
股票投资评级
增持 首次覆盖
盈利迎来修复，龙头地位稳固
投资要点
2023年上半年光伏产品出货持续增长,龙头地位稳固。根据公司
发布的 2023 年半年度报告,公司上半年实现营业收入 106.16 亿元
(+17.76%), 归母净利润 8.85 亿元(-16.31%)。其中 Q2 实现收入
57.03亿元,实现归母净利润5.20亿元,毛利率、净利率分别修复至
16. 62%、9. 13%，若剔除 Q2 计提信用减值损失的影响，盈利能力迎来
显著提升。
光伏材料: 胶膜出货同比高增, 龙头地位稳固; 背板持续提升行
业排名,强化光伏业务增长。2023年上半年,公司实现光伏胶膜出货
9.67 亿平, 同比增长 57.15%, 随着 Q1 高价原材料库存影响的消除以
及产品出货结构的持续优化, 光伏胶膜 Q2 盈利能力得到显著改善。
背板方面, 上半年实现出货 0.83 亿平, 同比增长 46.77%, 2022 年公
公司基本情况
司背板出货排名行业第三, 今年有望进一步提升行业排名。目前公司
已完成全系列产品品类的研发,将为 TOPCon、HJT、IBC、钙钛矿电池
最新收盘价 (元)
等提供性价比最优秀的封装方案, 稳固龙头地位。
总股本/流通股本(亿股)18.64/18.64
电子材料:持续导入新客户,景气回升阶段有望迎来出货高增。
总市值/流通市值(亿元)555/555
上半年,全球消费电子需求下滑导致 PCB 产业增速放缓甚至出现下
52 周内最高/最低价
降,公司感光干膜出货同比基本持平,为 0.54 亿平,但在客户拓展
资产负债率(%)
30.6%
方面持续发力, 顺利导入鹏鼎控股、世运电路、红板科技、建滔集团
市盈率
行业知名客户。随着行业景气度回升,有望带来公司出货的快速放量。
杭州福斯特科技集团有
第一大股东
功能材料:铝塑膜厚积薄发,有望迎来加速放量。公司铝塑膜产
限公司
品经过前期产能投放和客户验证之后, 开始进入销售放量阶段, 上半
年实现出货 414 万平,同比增长近 78%,考虑到产品已顺利导入赣锋
电子、诺威科技、南都电源等行业知名客户, 未来有望加速放量。
盈利预测
我们预计
2023-2025 年公司归母净利润分别为
25.21/36.05/41.81 亿元, 对应 2023-25 年公司 PE 分别为
22.01x/15.39x/13.27x, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
光伏装机需求不及预期; 竞争格局超预期恶化。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。