双汇发展(000895)
规划关联交易额大增，期待展现利润弹性
2020年01月20日
买入 (维持)
研究助理 宗旭豪
投资要点
股价走势
■ 事件:公司披露 2020 年度日常关联交易预计额,其中预计向罗特克斯
进口分割肉等产品金额为 175 亿元, 19 年实际发生额为 58.6 亿元, 同
比大幅增长。
■ 进口肉调节熨平成本波动，持续看好公司业绩弹性。19Q1-4 关联交易
额分别为 3.3/11.7/19.1/24.4 亿元,环比不断提升,我们预计今年进口量
或超前期高点(16年约为30万吨):在猪肉价格上升期(15/16/19年).
公司也曾多次调高关联交易额度, 当年实际关联交易额超过年年初计划
均在120%以上,20年进口规划大幅提高符合业务发展需求。史密斯菲
尔德在美国屠宰市占率约为 15%, 年屠宰产量约 300 万吨, 也是美国少
数可出口到中国的、不含瘦肉精的大型公司之一。在国内肉价上涨、猪
肉短缺背景下,双汇与关联公司协同能力强,预计将持续受益于进口。
市场数据
此外, 双汇屠宰全国化布局, 对终端猪肉价格判断敏感, 公司有较强的
肉价预判能力,持续看好公司利用进口库存肉时间差赚取收益的能力。
■ 屠宰: 辨短期, Q4 肉价压制下屠宰量环比下降, 但受益于进口肉使用,
仍有足够库存冻肉可调节成本。看长期, 19Q4 生猪价格平均为 35 元,
环比 O3 上涨 54%, 国内肉制品和屠宰厂商成本持续承压, 非洲猪瘟疫
情下中小产能出清;截至 19Q3 公司屠宰市占率为 2.75%,同比提高
0.5pct, 有全国调运能力的龙头公司市场地位提升显著; 结合产能来看,
基础数据
公司远期市占率有望达到5%+,看好后续规模效应带来的成本降低。
■ 肉制品: 19Q4 消费者价格敏感度低,提价后销量基本平稳,但有望持
续受益于此前多次调价(19年累计提价约20%),预计Q4吨利保持高
位但略低于19Q3。20H1 如有成本上升,公司亦能继续提价转移成本,
预计公司将持续受益于肉制品提价效应; 更能在成本下降期间打开利润
弹性, 我们预计部分利润空间将继续投入市场营销, 预计 2020 年利润
相关研究
率有望维持在20%以上。长期来看,期待公司在研发、销售等方面持续
1、《双汇发展(000895): 多措
积极调整, 此轮成本上涨助推公司产品升级, 推陈出新已见端倪, 期待
并举展业绩弹性, 行业承压期龙
公司推出的高温肉制品新品、中式产品等得到市场认可, 看好产品转型
头机遇期》2019-10-29
升级带来的长期发展机遇。
2、《双汇发展(000895): 压力
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 19-21 年公司收入达 556/614/660 亿元,
测试期业绩平稳, 期待提价年成
同增 13.9/10.4/7.6%; 归母净利润分别为 55/60/66 亿元, 同增
效显现》2019-08-14
11.4/10.1/9.5%: 对应 PE 为 18/17/15X。
3、《双汇发展 (000895): 屠宰
如期贡献弹性, 肉制品提价期开
预期, 鸡肉等原材料价格上涨风险。
启》2019-04-30
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号