双汇发展(000895)
公司研究/点评报告
整体业绩表现平稳，肉制品增速恢复
双汇发展(000895) 2019 年报公告点评
点评报告/食品饮料行业
2020年3月25日
一、事件概述
3月24日公司发布2019年年报,全年实现营业收入603.10亿元,同比+23.74%;
实现归母净利润 54.38 亿元, 同比+10.70%; 基本 EPS 为 1.64 元, 公司拟每股派发
现金红利 1 元 (含税)。
二、分析与判断
交易数据
近 12 个月最高/最低
37.49/21.57
猪肉价格高企大幅提高营收增速,利润增速保持平稳
总股本(百万股)
2019 年公司实现营收/净利润 603.10/54.38 亿元, 同比分别+23.74%/+10.70%。
流通股本(百万股)
总体看,公司收入端增速突破20%,略高于此前预期,其中受猪肉价格上行影响,
生鲜冻品业务保持同比+35.21%的高增速。公司原材料采购成本上行使得利润端增
流通股比例(%)
27%
速低于营收端。19年公司整体毛利率18.79%,同比-2.62个百分点,主要受原材料
总市值(亿元)
价格上行影响所致。全年期间费用率 6.96%, 同比-0.99 个百分点, 其中销售费用率
流通市值(亿元)
4.48%, 同比-0.90个百分点; 管理费用率 2.31%, 同比-0.14个百分点; 财务费用率
该股与沪深 300 走势比较
0.16%,同比+0.05个百分点。19年公司经营效率有所提高,期间费用率、销售费用
率、管理费用率均出现下降。
2019Q4 公司单季度营收/净利润分别为 183.54/14.95 亿元, 同比
+49.67%/+18.97%, Q4 猪肉价格加速上行快速提升营收增速。Q4 单季度毛利率
17.22%, 同比-4.59 个百分点; 期间费用率 5.88%, 同比-2.63 个百分点; 销售费用
率 3.39%, 同比-2.16 个百分点; 管理费用率 2.52%, 同比-0.40 个百分点; 财务费用
率-0.03%, 同比-0.07 个百分点。
肉制品营收增速恢复，生猪屠宰量受非瘟疫情影响有所下滑
\triangleright
2019 年公司高温/低温肉制品分别实现营业收入 161.70/89.93 亿元, 同比分别
+10.04%/+5.60%, 肉制品营收增速较 2018 年有所恢复。全年销售肉制品 160.16 万
S0100519010004
吨,同比+0.05%;销售吨价 1.57 万元,同比+8.36%。公司从 2018 底开始对肉制品
执业证号:
进行多次提价,直接提高销售吨价。2019年公司加大从罗特克斯采购肉类原料的力
度,全年共采购51.99亿元,同比+115.69%,有力地保证了肉制品业务的成本优势。
2019年公司生鲜冻品业务实现营收391亿元,同比+35.21%;全年共屠宰生猪
研究助理: 熊航
1320 万头, 同比-19.05%。2019 年公司屠宰量下滑的主要原因是受非洲猪瘟疫情影
S0100118080028
执业证号:
响, 生猪出栏量下滑, 屠宰需求下滑。预计 2020 年随着生猪产能恢复, 屠宰量将
略有提高。2019 年公司销售生鲜冻品 148.49 万吨，同比-3.06%；销售吨价 2.63 万
元,同比+39.49%。猪肉价格上行是生鲜冻品业务收入提高的主要原因。2019年末,
公司生鲜冻品库存量 20.91 万吨,同比+70.42%。公司根据屠宰业行情,适当增加冻
相关研究
品储备,有望增厚2020年业绩表现。
1. 双汇发展(000895)公司深度: 屠宰
学校及餐饮渠道受疫情影响较大, 2020年产品、渠道优化持续推进
业强者恒强, 肉制品发展空间广阔
今年疫情发生以来, 学校、餐饮渠道受负面影响较为明显, 商超、部队、医院
等渠道受益较为明显。渠道补强方面,2019年公司成立餐饮办事处,一方面开拓餐
饮网点,一方面开拓借助商超渠道,介入批发市场。19Q4,公司提出渠道网络立体
化建设战略, 以区域不冲突、渠道不交叉、产品不重叠为指导原则, 寻找对接专业
客户,做到以稳为主、稳中优化、稳中提升。2019年底公司全国经销商数量同比略
有增长,覆盖终端有望超过100万个。
肉制品产品开发方面,公司坚持“稳高温、上低温、中式产品工业化”的战略。
高温产品加强开发高温食材化、“肉蛋奶菜粮”相结合的产品,落实“进家庭,上餐
桌”产品结构转型策略;低温产品加强高档产品培育,丰富休闲产品、速冻产品,
迎合新消费需求;中式产品加强中式熟食产品开发,借助深加工优势和原料资源优
势, 培育拳头产品, 丰富产品品项。
三、盈利预测与投资建议
受猪肉价格高位运行影响,我们小幅调高盈利预测。预计 20-22 年公司实现营业
收入 669.26/717.45/776.28 亿元，同比+10.9%/+7.2%/+8.2%；实现归属上市公司净利
润 59.14/65.30/71.53 亿元, 同比+8.8%/+10.4%/+9.5%, 对应 EPS 为 1.78/1.97/2.16 元,
目前股价对应 PE 为 21/19/17 倍。公司目前估值与肉制品板块相当,处于自身长期估
值中枢偏上位置,未来屠宰业务有望受益生猪产能恢复,肉制品业务长期成长性良
好,维持“推荐”评级。
屠宰业务毛利率下滑超预期，肉制品业务发展不及预期，食品安全问题等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。