公司点评报告
买入/维持
双汇发展(000895)
日常消费 食品、饮料与烟草
双汇发展: 贸易利润稳定释放, 提价平抑成本上涨
事件:
走势比较
公司 2019 年实现营业总收入 603 亿元, 同比上涨 23.43%; 实现
亿元,同比增长49.67%,实现归母净利润14.94亿元,同比增长18.97%。
公司拟向全体股东实施每10股派10元现金,分红比例61%,当前股
息率为 2.7%。
进口肉和低价冻肉利润弥补屠宰利润下滑
受猪价大幅上涨以及非洲猪瘟导致的出栏下降, 2019 年生猪屠宰
股票数据
年以来单季屠宰量最少季度,四季度屠宰实现收入135.13亿元+109%,
营业利润 6.01 亿+65.95%, 主要受益于进口肉和国内低价冻肉带动四
总股本/流通(百万股)
3,319/882
季度收入利润双增长.
总市值/流通(百万元)
121,784/32,361
单四季度由于猪价暴涨(国内猪肉平均价格较去年同期上涨
12 个月最高/最低(元)
37.49/21.57
121%), 刨除去冻肉影响估计头均屠宰利润环比是下降的。具体分析公
相关研究报告:
司从 2019 年开始加大海外冻肉进口, 2019 年全年公司与罗特克斯实
际发生额为51.98亿元。2019Q4公司从罗特克斯进口猪肉18.33亿元、
年三季报点评:进口肉大幅增加,
增强盈利能力》--2019/10/28
利润相似。此外由于 2019Q4 猪价快速上涨, 公司前期储备的低价冻肉
双汇发展(000895)《双汇发展:屠
对 Q4 销售利润贡献预计会大大超过 Q3. 两者弥补了屠宰利润的下滑。
宰下滑影响盈利, 涨价效果等新周
期》--2019/08/13
肉制品提价效应初显
双汇发展(000895)《双汇发展:肉
肉制品全年收入 251.63 亿元+8.41%、其中销量 160.16 万吨同比
制品再提价,成本当前仍可控》
微增 0.05%, 吨价提升 8.35%至 15711 元/吨, 为了应对猪肉成本的大
--2019/06/25
幅上涨,公司去年6次调整价格、涨幅累计20%,销量全年保持平稳。
2019Q4 肉制品实现销售收入 64. 47 亿元+16. 35% 、吨价 16978 元
+18.56%, 销量 37.96 吨略下滑 1.9%, 追溯回前几年未提价时期, 属
个百分点, 在猪和禽类价格暴涨的背景下, 提价平抑了成本端对毛利
的侵蚀, 肉制品提价的效应初步显现。
费用率整体平稳
从三项费用来看,2019年公司销售费用率4.48%,较去年下降
0. 9pct, 主要是 2019Q4 销售费用率 (3. 39%) 下降较多所致, 其中职
公司点评报告
报告标题
工薪酬增长 9.53%, 广告促销费用基本与去年持平。我们判断 2020 年
公司将会加大市场营销费用投放,对销售也将形成正面刺激。2019年
管理费用率 2.17%, 较去年下降 0.14pct, 其中职工薪酬增长 26.21%,
与公司去年绩效改革增加基层员工薪酬水平有关。财务费用率 0.16%,
较去年增加 0.05pct。
盈利预测
公司定调 2020 年争取实现销量收入正增长。今年进口肉成为业绩
边际贡献的重要力量,根据公司披露的2020年与罗特克斯关联交易规
模(175 亿)判断,双汇进口肉量将会创历史新高,用以弥补去年低
价国内冻肉带来的业绩增厚。同时非洲猪瘟疫情带来小屠宰企业的加
速退出, 双汇市场占有率进一步提升。
我们预计 2020 年猪价呈现前高后低的走势,猪价平均价格会高于
去年, 肉制品在 2020 年能享受 10 个点以上的提价幅度, 在成本端同
比涨幅较去年缓和的背景下，肉制品提价增厚业绩的效果会逐渐显现
出来，而在未来成本端下行周期将释放更大利润弹性。
看好双汇在成本波动周期中的长期稳定盈利的价值，我们预测
2020年公司实现销售同比增长 1.81%, 实现归母净利润增长 9.72%,
实现每股收益 1.83 元, 当前股价对应估值 20 倍。作为肉制品龙头,
公司业绩不及预期,管理层对行业趋势判断出现重大失误,非洲
猪瘟疫情继续蔓延对猪价带来较大的影响,宏观经济出现大幅波动等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。