双汇发展（000895）: 业绩稳定增长，经营效率提高
2020年3月26日
当前股价: 35.98 元
推荐(维持)
食品饮料
主要财务指标(单位:百万元)
投资要点:
◆ 公司业绩符合预期。2019 年公司实现营收 603. 10 亿元,
同比增长 23.74%; 归母净利润 54.38 亿元, 同比增长 10.70%;
扣非后净利润 51.70 亿元,同比增长 12.1%;基本每股收益
1.64 元。2019Q4 单季实现营业收入 183.54 亿元, 同比增长
49.67%; 归母净利润 14.95 亿元,同比增长 18.97%。公司拟
每10股派发现金红利10元(含税)。
● 全年收入稳定增长,Q4 单季增速加快。2019 全年收入稳
定增长,分业务来看,生猪屠宰量 1,320 万头,同比下降
公司基本情况（最新）
19.04%, 主要是因为非洲猪瘟影响, 生猪出栏量下滑导致生
猪屠宰需求下滑，但猪肉价格一路走高使得屠宰业收入
亿元,同比增长 8.80%,销售量 160.16 万吨,同比微增 0.05%。
由于原材料采购成本上行,导致公司整体毛利率下降
股价表现（最近一年）
2.63pct 至 18.79%。Q4 单季营收/归母净利润增速分别为
49.67%和18.97%，都要快于全年，主要是猪肉价格加速上行
所致。
经营效率提高,费用控制良好。2019 全年期间费用率
6.96%, 同比减少 0.99pct, 其中销售费用率 4.48%, 同比减
少 0.90pct; 管理费用率 2.17%, 同比减少 0.14pct; 财务费
用率 0.16%,同比增加 0.05pct。期间费用率、销售费用率、
管理费用率均出现下降,费用控制良好,经营效率有所提高。
存货为 88.01 亿元, 较去年大幅增长 108.16%, 其中生鲜冻
品库存量 20.91 万吨,较上年末相比上升 70.42%,主要是公
司结合屠宰业市场行情,适度增加冻品储备,有望增厚2020
年业绩。
● 行业集中度提高,销售渠道和产品持续完善。在非洲猪瘟
影响下,2019年全国有近4000多家屠宰场退出,将加速屠
个省(市)建有 30 个现代化肉类加工基地和配套产业,形成
了饲料、养殖、屠宰、肉制品加工、新材料包装、冷链物流、
连锁商业等完善的产业链,年产销肉类产品近400万吨,拥
有 100 多万个销售终端,每天有 1 万多吨产品销往全国各地。
产品研发方面,公司加强开发高温食材化、“肉蛋奶菜粮”
相结合的产品,落实“进家庭,上餐桌”产品结构转型策略;
加强低温高档产品的培育,丰富休闲产品、速冻产品,迎合
新消费需求;加强中式熟食产品的开发,借助深加工优势和
原料资源优势,培育拳头产品,丰富产品品项。随着渠道与
产品的不断完善与优化,公司业绩有望不断改善提升。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 57.00 亿元、66.43 亿元、77.51 亿元,对应 EPS
分别为 1.72 元、2.00 元、2.34 元, 当前股价对应 PE 分别
为 21. 0/18. 0/15. 4 倍,维持“推荐”评级。
受非洲猪瘟疫情影响,猪肉价格较高带来的消费替代风险;
原材料价格波动的风险。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保