双汇发展(000895)
低价冻肉释放业绩, 肉制品提价传导顺畅
2020年03月25日
买入 (维持)
股价走势
事件:
公司发布 2019 年年报, 19 全年实现营收 603.5 亿元 (+23.4%),
归母净利 54.4 亿元(+10.7%), 扣非净利 51.7 亿元(+37.9%)。其中,
19Q4 实现营收 183.5 亿元 (+49.8%), 归母净利 14.9 亿元 (+19.0%),
扣非净利 14.2 亿元(+19.3%)。
投资要点
■ 进口价差贡献增量,存货维持高位保证。19 年公司拟与罗特克斯关联
交易计划采购金额为 55 亿元, 实际采购额 52 亿元, 我们测算采购量约
为 40 万吨, 在猪肉成本上涨周期, 进口有效摊薄成本。目前国内生猪
存栏处于低位, 19年 22省生猪均价 21.8元/公斤, 同增 72%, 达到历
市场数据
史高位,20年春节后国内猪肉均价也维持在36元/公斤以上。目前中美
猪肉价格约为 4 倍, 进口肉成本优势仍然显著。自 3 月 2 日起, 国务院
关税税则委员会将接受相关中国境内企业申请, 对符合条件、按市场化
和商业化原则自美采购的进口商品,在一定期限内不再加征对美 301 措
施反制关税。若申请核准后,对美进口猪肉关税将从 63%降至 33%。双
汇 20 年规划进口关联交易上限 175 亿元, 关税下调将扩大通过进口调
节成本的空间。截至 19Q4 公司存货 88.0 亿元, 环比 Q3 增加 10.4 亿元,
生鲜肉库存 20.9 万吨,同比增长 70.42%,处于历史高位,预计 20 年库
存和进口肉将持续体现成本控制能力。
基础数据
■ 屠宰: 猪价高企 Q4 屠宰量持续回落,进口冻肉保证量利。19Q4 屠宰
业务收入 135.1 亿元, 同比+81.1%, 其中对外收入 112.3 亿元, 同比
+77.6%。拆分量价来看,因猪瘟抑制部分需求,19Q4 屠宰生猪 193 万
元 (环比+74%, 同比+268%); 外销生鲜冻品 37 万吨 (-4%), 吨价
3.0 万元/吨(+84.4%)。19Q4 屠宰实现营业利润 6.01 亿元(同比+66%),
相关研究
营业利润率 4.4% (环比 19Q3 降 0.2pct) 。短期看, 2020 年猪价或维
1、《双汇发展(000895): 规划
持高位运行, 屠宰量仍将有所承压, 但公司有能力通过进口肉调节保证
关联交易额大增,期待展现利润
销量稳定, 因低价肉优势有所减弱, 预计屠宰利润增长有限。长期看,
19 年因行业屠宰量下降、环保整治, 大量中小产能迅速退出, 预计在
弹性》2020-01-20
全国出栏量回升后,公司屠宰将有显著增长,市场份额也能得到进一步
2、《双汇发展(000895): 多措
提升。
并举展业绩弹性, 行业承压期龙
头机遇期》2019-10-29
■ 肉制品:多策略缓解成本压力,肉制品如期增厚利润。19Q4 肉制品收
入 64.45 亿元, 同比+16.4\%。拆分量价来看, 吨价 1.66 万元/吨(+16.1\%),
3、《双汇发展(000895): 压力
19 年采取随行就市小幅多次提价,累计提价约 20%,此外高端品策略
测试期业绩平稳, 期待提价年成
对吨价亦有所贡献;成本上涨期,肉制品提价敏感性降低,1904 外销
效显现》2019-08-14
肉制品约 39 万吨,基本持平。此次疫情加大消费者囤货需求,虽复工
和物流导致供给略有滞后,但渠道降库存使得终端需求基本满足,预计
在物流和产能完全恢复后,渠道将迎来补库存。此外,我们草根调研了
解到,公司加大对高端品推广力度,新品也侧重产品升级,预计20年
肉制品销量保持稳中增长的趋势不变, 吨价和吨利都会有较好增长。
降本增效, 预计高端化势头不变。19 年全年毛利率 18.8%(-2.6pct), 其中 19Q4 毛利率 17.22%(-4.6pct),
虽全年猪、鸡价格持续走高,公司通过库存调节、降本增效,产品升级等方式稳定了经营效益。19年
销售费用率 4.48%(-0.9pct), 展望 20 年公司将重视品牌建设, 推广新品、高端产品的理念不变; 管理费
用率(含研发费用)2.3%(-0.14pct),综上19年实现归母净利归母净利 54.4亿元(+10.6%)。
盈利预测与投资评级：猪瘟疫情影响下，屠宰方面，全国布局的龙头企业短期增厚利润和长期整合产
业; 肉制品方面, 公司进口肉目前有一定储备且进口渠道不断拓展, 且公司在研发、销售等方面不断
调整,随着产品结构升级、市场营销拉动,提价成效将持续体现。我们预计 20-22 年公司收入达
630/674/713 亿元, 同增 4.4/7.1/5.8%; 归母净利润分别为 60/68/73 亿元, 同增 11/12/8%; 对应 PE 为
20/18/17X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号