2020年1月14日
002371.SZ
北方华创
PVD 新产品、新工艺获突破，多个产品的市占率上升
根据中国国际招标网,近日公司中标长江存储的12台工艺设备,包括3台
原评级: 买入
PVD、3台硅槽刻蚀、4台退火设备、2台立式合金炉管。自2017年以来,
北方华创累计中标长江存储 56 台工艺设备。
支撑评级的要点
板块评级:强于大市
公司首次中标 3D NAND 客户的 3台 Cu BS PVD 设备，打破 Applied Materials 独家
本报告要点
台 Al pad PVD、3台 Cu BS PVD。其中，公司在该客户的 Al pad PVD 设备采购中占
100%, 在该客户的 Cu BS PVD 占到 21%, 打破全球 PVD 市场被 Applied Materials 垄
中标长江存储的 12 台工艺设备
断的格局、且在 Cu BS PVD 获得重大突破。根据 3D NAND 客户对 PVD 设备的采购
情况，Al pad PVD、Cu BS PVD、Hardmask PVD 的采购比例依次为 17%、78%、5%，
股价表现
结合多个中标数据，公司已实现 Al pad PVD、Cu BS PVD、Hardmask PVD 三类设备
的订单突破、根据 Gartner 数据、PVD 全球市场规模约为 25 亿美元。
公司再次获得 3 台硅槽刻蚀设备订单,居硅基刻蚀供应商第二位。2017 年以来
北方华创累计在 3D NAND 客户获得 9 台硅基刻蚀设备订单,包括 8 台硅槽刻蚀、
1台多晶硅等离子蚀刻设备。其中,公司在该客户的硅槽刻蚀设备采购中占50%,
在该客户的多晶硅等离子蚀刻占 10%，打破全球硅基刻蚀市场被 Lam Research 等
垄断的格局。根据 3D NAND 客户对硅基设备的采购情况，硅基刻蚀设备可分类
为 STI、栅极刻蚀、超深栅线槽、硅片刻蚀、多晶硅回刻、深沟槽隔离刻蚀等六
大类、采购比例依次为 38%、24%、14%、12%、7%、5%、结合多个中标数据、
公司仅实现硅槽刻蚀、多晶硅栅极刻蚀等两道刻蚀工艺、但这两道刻蚀工艺设
备需求在硅基刻蚀中占 62%、即对应全球硅基刻蚀设备市场规模 60 亿美元、北
方华创可覆盖两道刻蚀工艺的市场规模约为37亿美元。
公司在 3D NAND 客户近期的热处理设备采购中占比高达 58%。2017 年以来,公司在
3DNAND客户累计中标 39 台热处理设备订单,占热处理总采购数量的 35%,仅次于
第一供应商 TEL。但从 2019 年下半年至今的热处理采购数据看，北方华创的份额已
达 58%，高于上一轮 41%的份额。根据该客户的采购数据看，退火设备与氧化炉的
数量比例为 57%、43%，北方华创在退火设备的份额为 33%，而在氧化设备的份额
为 38%。根据 Gartner, 2018 年全球半导体热处理设备市场规模为 15 亿美元, 主要被
Applied Materials、TEL、Hitachi Kokusai Electric 三家公司垄断，但大陆市场的高端垄断格
局正被北方华创打破。
ALD 已实现销售,未来市场潜力大。根据公司公告,ALD 已于 2018 年实现销售,
而在 2019 年本土存储厂中, ALD 的采购数量达到 116 台, 占到 CVD 采购量的 1/3,
占所有工艺设备采购量的 9%。根据 ASM 公告,7/5nm 制程所需的 ALD 设备将是
14nm 制程的 2 倍，且预计 2020-2021 年 ALD 市场规模有望达到 15 亿美元。目前，
全球 ALD 市场被 ASM 等供应商垄断，而国内 ALD 市场基本上被 Lam Research、
KOKUSAI ELECTRIC、TEL 垄断。
以2020年1月13日收市价为标准
相关研究报告
亿元调整至 3.09/5.77/9.01 亿元，目前市值对应 PE 估值为 159/85/55 倍，但公司全
评级面临的主要风险
公司研发进展不及预期,下游客户扩产不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械:半导体设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)