2020年3月5日
002371.SZ
北方华创
集成电路工艺设备新产品发力，市场化改革顺利推进
原评级: 买入
公司发布业绩快报, 2019 年收入 40.58 亿元, 同比增长 22.1%; 营业利润
4.21 亿元, 同比增长 25.9%; 净利润 3.09 亿元, 同比增长 32.3%, 符合我
板块评级:强于大市
们预期。
本报告要点
支撑评级的要点
集成电路工艺设备支撑公司收入快速增长，北方微收入结构显著优化。
■ 高端集成电路工艺设备研发取得突破性进展
根据公司关于年初在手订单公告，我们估计公司收入增长主要来自子公
股价表现
司北方华创微电子装备公司的集成电路工艺设备, 主要是 2019 年以长江
存储、合肥长鑫、华虹无锡项目、积塔半导体、青岛芯恩、燕东微等本
土晶圆厂的密集扩产、投产,且北方华创的核心客户基本上覆盖了本土
晶圆厂、集成电路工艺设备成为公司核心成长动力、根据各类产品的市
场需求和招标情况，我们估计集成电路工艺设备在北方华创微电子装备
公司的收入比重已经超过 1/2, 收入结构得到优化。
高端集成电路工艺设备研发取得突破性进展、多款新产品相继推向市场
并持续获得行业大客户采购订单。公司集成电路工艺设备研发并产业化
主要体现在三个方面、一是 NMC612D ICP 刻蚀机成功应用于 ICRD 14nm
FinFET SADP 工艺、并为进入 7nm、5nm 等先进制程奠定基础;二是公司
首次中标 3D NAND 客户的 3 台 Cu BS PVD 设备, 打破 Applied Materials 独家
垄断地位，将 PVD 工艺的市场覆盖范围从 30%左右拓宽到 100%; 三是自
2018年实现首台销售后,2019年随着先进制程、先进封装、3D NAND对
ALD 工艺需求的显著增加, 公司 ALD 设备可能获得更多客户的订单突破,
据 ASM Intl 估计 ALD 市场规模约 15 亿美元，且未来成长性高。
发行股数(百万)
流通股(%)
持续推进国有企业市场化改革，半导体设备研发、制造、销售等更加市
总市值(人民币百万)
64,628
场化、国际化。公司创新地实施第二期股票期权及限制性股票激励计划,
覆盖员工数据、激励涉及 900 万股加大了员工激励的覆盖广度和激励的
3个月日均交易额(人民币百万)
1,527
力度，有效激发管理层和核心骨干员工的积极性，为公司发展注入新的
净负债比率 (%)(2020E)
净现金
活力。
主要股东(%)
以2020年3月4日收市价为标准
亿元调整为 5.17/9.14 亿元, 目前市值对应 PE 估值为 125/71 倍, 但公司全
相关研究报告
评级面临的主要风险
公司研发进展不及预期,下游客户扩产不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械: 半导体设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)