短期业绩有所承压,车载 CIS 有望推动长期成长
—韦尔股份（603501. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521120001
韦尔股份发布 2022 年半年度报告:公司 2022 年上半年实现
营业收入 110.71 亿元,同比下降 11.06%,实现归母净利润
为 22.69 亿元, 同比增长 1.14%, 基本每股收益 1.93 元。
投资要点
消费电子需求疲软, 公司业绩有所承压
2022 年 Q2 公司实现营业收入 55.33 亿元, 同比下降
11.27%, 环比下降-0.09%, 归母净利润为 13.73 亿元, 同比
增长 14.15%, 环比增长 53.19%, 扣非净利润 5.49 亿元, 同
比下降 46.26%, 环比下降 39.14%, 主要归因于全球疫情扩
市场表现
散、地缘政治形势以及通货膨胀等因素的叠加影响, 消费电
子领域市场规模受到了较强的冲击, 需求量大幅下降。 盈利
能力方面,公司 2022 年 H1 毛利率为 34.28% (同比
+1.19pct),净利润为 20.39%(同比+1.78pct)。期间费方
面,公司 2022 年半年度营业成本 72.26 亿元,期间费用率为
18.6% (同比+4.1pct), 主要系职工薪酬增加、股权激励费
用重分类及借款规模增加汇率波动所致。研发费用方面,
2022年上半年公司研发投入11.56亿元, 同比增长14.86%。
■ 公司消费类产品短暂承压，豪威新品有望提升市
场份额
相关研究
全球疫情叠加地缘政治等因素背景下, 消费电子领域受到较
《韦尔股份 (603501): 车载 CIS 与 TDDI
强冲击。根据 IDC 数据, 2022 年第二季度全球主要计算机品
引领长期高成长,预计 Q2 业绩逐步回升》
牌出货量同比下降约 15.3%, 2022H1 公司图像传感器解决方
案业务随之同比下滑约 20.97%。需求端疲软使得下游客户在
《韦尔股份（603501）: 车载安防 CIS 渗透
快速提升, 触控显示产品矩阵完善》
备货策略上更为保守,延后新品推出时间。然而,豪威产品
近年迈入高端领域, 陆续发布 OVBOB 智能手机 CIS (2 亿像素
《韦尔股份(603501):业绩符合预期,车载
CIS 与 TDDI 引领长期成长》
英寸光学格式中,5000 万像素分辨率,1.0 微米像素尺寸)
等产品, 最新的 0V60B10 芯片使用业界领先 CIS 平台, 兼具
高分辨率(1500 万像素)和大像素(2.2um)优势,通过独
家的 EVS 技术对原始帧率仅有 120FPS 的画面进行重构后, 帧
率可达 10000FPS, 在业内具有相对优势。
车载 CIS 营收占比快速提升,有望引领业绩高增
虽然消费电子领域将有所放缓，但汽车电子市场的半导体需
求量持续增加, 根据 Gartner 最新预测, 预计每辆汽车的半
导体产品价值量将从 2022 年的 712 美元增加到 2025 年的
931 美元。公司凭借先进紧凑的汽车 CIS 解决方案覆盖了广
泛的汽车应用,包括 ADAS、驾驶室内部监控、电子后视镜、
期实现了较大规模增长, 2022 年上半年汽车 CIS 销售额约为
16 亿元，占比 CIS 整体业务的 22%，较去年全年占比 14%有
明显上升。2022 年公司推出的 OXO5B1S 为一款 500 万像素
RGB-IR 全局快门传感器,进一步降低了复杂性、功率和成
本, 为希望灵活定制自己封装的客户提供重组晶圆选项; 公
司推出的 OXO3D 为一款用于汽车环视系统、后视系统和电子
后照镜摄像监控系统的 300 万像素系统成像解决方案,,以
低功耗和最小的芯片尺寸提供一流的图像质量和高功能, 帮
助汽车制造商节省成本和空间;公司研发的 HALE 组合算法,
能够同时提供出色的 HDR 和 LFM 能,而其 DeepWell™双转换
增益技术可以显著减少运动伪影。通过与国际领先的汽车视
觉技术公司开展方案合作,公司为后视摄像头、环景显示系
统和电子后视镜提供了更高性价比的高质量图像解决方案。
■ 盈利预测
亿元, EPS 分别为 4.08、5.15、6.5 元, 当前股价对应 PE 分
别为23、18、14倍,维持“买入”投资评级。
行业景气度下行风险、产品研发进度不及预期风险、行业竞
争加剧风险、海外政策变化的风险等。
公司盈利预测（百万元）
■电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不