温氏股份（300498. SZ）
优于大市
2025 年三季报点评：资产负债表稳步修复，前三季度分红比
例达 38%
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・养殖业
公司2025年前三季度养殖成本持续优化,成本优势稳居第一梯队。公司2025
年前三季度实现营业收入 757.89 亿元, 同比基本持平; 实现归母净利
亿元, 同比下降 9.76%, 归母净利润 17.81 亿元, 同比下降 65.02%。其
S0980520110002
S0980523030001
中,从净利口径拆分,预计猪业盈利接近15亿元,鸡业盈利接近5亿
元，水禽基本盈亏平衡。公司业绩同比下滑主要受产品销售价格低于去
年同期高基数价格的影响。公司成本控制成效显著，据公告披露，公司
S0980524070003
8 月猪苗生产成本降至 260 元/头，肉猪养殖综合成本约 12. 2-12. 4 元/
基础数据
公斤, 毛鸡出栏完全成本约 11.6 元/公斤, 成本优势稳居行业第一梯队。
投资评级
合理估值
畜禽养殖生产成绩改善,资产负债结构持续优化。公司养殖成绩稳步改善,
收盘价
总市值/流通市值
121301/108700 百万元
据公司公告披露，公司持续加大种猪育种投入，打造高健康、高繁殖、高质
52 周最高价/最低价
20. 21/15. 55 元
近3个月日均成交额
1050.86 百万元
量、高韧性和高抗逆的“五高”种猪体系, 2025年8月公司种猪 PSY 达到
市场走势
27 头，肉猪上市率稳定提升至 93%，养猪业大生产总体稳定。养鸡业种源竞
争优势持续凸显，生产成绩持续保持高水平，肉鸡上市率维持在95%，竞争
力保持稳固。此外，公司财务状况稳健，截至 202503 末，公司资产负债率
降至 49. 42%, 2025Q1-Q3 经营性现金流净额同比-35. 9%至 81. 99 亿元, 维持
正向现金流入。
公司坚持鸡猪双主业运营，重视现金分红回报。公司制定了稳健的产能扩张
计划,2025年前三季度,公司累计销售生猪(含毛猪、鲜品和仔猪)2767
万头（其中毛猪和鲜品 2499 万头，仔猪 268 头），肉鸡（含毛鸡、鲜品和
万只;肉鸭(含毛鸭和鲜品)超3700万只。此外,公司2025年三季度拟每
10 股派 3 元, 合计派发现金 19.9 亿元, 占前三季度归母净利润 38%。
相关研究报告
《温氏股份（300498. SZ）-2024 年报及 2025 年一季报点评: 生
投资建议:维持“优于大市”评级。我们维持公司盈利预测，预计公司
《温氏股份 (300498. SZ) -2024 三季报点评: 前三季度合计净利
25-27 年归母净利润为 96.5/72.5/54.0 亿元,对应当前股价 PE 为
13/17/23X。
归母净利 12.5-15 亿元, 生猪与黄羽肉鸡养殖业务均实现较好盈
《温氏股份（300498. SZ）-2023 年报与 2024 一季报点评：生猪
公司 2025 年前三季度养殖成本持续优化，生产指标显著改善。公司 2025 年前三
季度实现营业收入 757.89 亿元, 同比基本持平; 实现归母净利润 52.56 亿元, 同
比下降 18. 29%。单看 202503, 公司实现营收 259. 37 亿元, 同比下降 9. 76%, 归
母净利润 17.81 亿元, 同比下降 65.02%, 其中, 从净利口径拆分, 预计猪业盈利
接近 15 亿元,鸡业盈利接近 5 亿元,水禽基本盈亏平衡。公司业绩同比下滑主要
受产品销售价格低于去年同期高基数价格的影响。公司成本控制成效显著，据公
告披露,公司8月猪苗生产成本降至260元/头,肉猪养殖综合成本约12.2-12.4
元/公斤,毛鸡出栏完全成本约11.6元/公斤,成本优势稳居行业第一梯队。
图2: 温氏股份单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
毛利率随生猪价格回落承压,整体费用率随产能利用率提升稳步下降。2025Q1-Q3
毛利率同比-3.51pct 至 12.82%, 净利率同比-1.65pct 至 7.15%。2025Q1-Q3 销售
费用率同比+0.07pct 至 0.94%, 管理+研发费用率同比-0.96pct 至 4.49%, 财务费
用率同比-0.27pct 至 0.72%。
图5: 温氏股份毛利率、净利率变化情况
图6: 温氏股份费用率变化情况
经营性现金流同比下降,存货周转天数略降。2025Q1-Q3 经营性现金流净额同比
-35.9%至81.99亿元,经营性现金流净额占营业收入比例同比-36.2%至10.82%。
在主要流动资产周转方面, 2025Q1-Q3 应收周转天数同比+39.8%至 2.67 天, 存货
周转天数同比-1.5%至83.75天。
投资建议: 温氏股份生猪与黄鸡养殖成本稳步下降, 看好公司市占率稳步提升。我
们维持盈利预测, 预计公司 25-27 年归母净利润为 96.5/72.5/54.0 亿元, 对应当
前股价 PE 为 13/17/23X。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层