言义山证》
温氏股份（300498.SZ）
买入-B(维持)
畜牧养殖
Q3 肉鸡业务环比改善, 负债率进一步下降
2025年10月23日
公司近一年市场表现
亿元,同比-0.03%,归属净利润 52.56 亿元,同比-18.29%, EPS0.79 元,加
权平均 ROE 为 12.40%,同比下降 5.37 个百分点。其中,2025 年 Q3 单季度
实现营业收入259.37亿元,同比-9.76%,归属净利润17.81亿元,同比-65.02%。
截止3季度末,公司资产负债率约为49.41%,环比Q2继续下降。
公司 2025 年前 3 季度生猪销量 2766.77 万头(含毛猪、鲜品、仔猪),
同比增长 28.32%, 实现营业收入 459.41 亿元, 同比增长 4.62%。2025 年上
半年，受益于原料成本低位运行和养殖成本下降，生猪养殖行业整体处于盈
市场数据: 2025年10月22日
利区域。进入3季度,虽然猪价在9月中下旬开始回落并进入行业平均亏损
收盘价(元):
区域,但3季度行业整体仍有盈利。公司养殖成本在业内具有领先优势。
年内最高/最低(元):
20.21/15.55
公司 2025 年前 3 季度销售肉鸡 9.48 亿只(含毛鸡、鲜品和熟食),同比
\triangleright
流通 A 股/总股本(亿
59.63/66.54
增长 8.9%, 实现营业收入 229.05 亿元, 同比下降 6.37%。今年上半年, 国
股):
内黄羽肉鸡市场价格较为低迷,行业盈利情况不佳。进入3季度,尤其是8
流通 A 股市值(亿元):
1,078.65
月和9月,市场价格出现明显回升。公司7、8、9月的肉毛鸡销售均价分别
总市值(亿元):
1,203.70
和 Q2 有明显回升。
基础数据: 2025年9月30日
投资建议
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润 67. 21/101. 59/125. 73 亿元,
对应 EPS 为 1.01/1.53/1.89 元, 当前股价对应 2025 年 PE 为 18 倍, 维
持“买入-B”评级。
生猪和家禽疫情风险、原材料涨价风险、养殖基地遭遇自然灾害风险。
财务数据与估值:
陈振志
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层