信义山证》
新易盛(300502.SZ)
网络接配及塔设
买入-A(维持)
三季度业绩优异, 800G、LPO 等共同驱动 2025 高增
2024年11月6日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年三季报,业绩超出市场预期。2024 前三季度,公司实
现营收 51.3 亿元,同比+145.8%;实现归母净利润 16.5 亿,同比+283.2%,
扣非归母净利润为 16.4 亿,同比+287.7%。单三季度来看,实现营收 24.0 亿
元,同环比分别+207.1%、+48.8%;实现归母净利润 7.8 亿元,同环比分别
+453.1%、+44.5%。公司三季度收入快速增长,超出市场预期,我们认为除
了下游需求旺盛公司保持核心份额外,上半年存货中的发出商品跨期确收也
有一定因素。
市场数据: 2024年11月5日
收盘价(元):
事件点评
年内最高/最低(元):
160.20/31.98
下半年北美大客户 400G、800G 等快速上量, 2025 或继续保持翻倍增
流通A股/总股本(亿):
6.30/7.09
长。下半年北美云厂商 GPU 需求依然旺盛, 随着博通 400G 网卡量产以及亚
流通 A 股市值(亿):
马逊、META 等自研白牌以太网 AI 交换机部署以及 Arista 等灰盒以太网产
总市值(亿):
品的批量出货,海外云厂商大幅拉动 400G、800G 出货。根据 Lighcounting
预测,全球 AI 集群用光模块在 2024 年规模翻番后,2025 年增速仍接近翻倍,
基础数据: 2024年9月30日
其中英伟达以外客户的增速超过一倍成为2025年市场的主导力量。公司
800G产品已实现批量出货,预计下半年保持继续提升趋势。此外公司在 LPO
已做了充分技术储备,目前看到部分客户对 LPO 产品需求明确。我们认为
随着英伟达 SpectrumX、Arista、Cisco 以及 META minipack 交换机出货量增
加将拉动对 800G LPO 产品的需求。
扩产、备货继续。三季报公司存货账面价值 30.3 亿元,环比增长 35.3%,
或以物料准备以及在产品为主。三季报固定资产账面价值为18.4亿元,环比
高宇洋
增长 21.9%, 公司在四川和泰国同时扩产, 泰国工厂一期产能持续扩大, 二
期预计 24Q4 建成,为海外大客户交付能力提供坚实支撑。公司在今年 CIOE
展出了当前和未来 AI 集群互联需要的 100G 至 800G/1.6T 系列光模块以及面
向 DCI 应用的 400G ZR/ZR+和 800G ZR/ZR+相干光模块。随着数据中心训
练向多 DC 分布式训练发展以及低时延边缘云端推理的需求增长，DCI 光模
块市场将迎来快速增长,公司有望突破北美设备商和云厂商客户。
研究助理:
孙悦文
毛利率、净利率继续保持业内领先水平。三季度公司毛利率 41.5%，同
\triangleright
比提升了 15.3pct, 主要由于高速率产品占比提升、芯片采购优势以及规模效
应进一步体现。在产能利用率保持高位下，我们认为公司毛利率在未来几个
季度将保持在稳定水平。此外，公司在组织架构管理、研发管线管理和销售
团队搭建上保持精干高效,三季度销售、管理、研发费用占收比例分别为
1.0%、1.4%、3.0%,通过开展外汇套保,有效规避了近期汇率风险,三季度
汇兑损益保持在相对可控水平。
盈利预测与投资建议
我们认为公司将重点受益于北美云厂商 800G、LPO 出货提升,同时 1.6T
技术储备充分,作为头部玩家有望在2025切入供应链。由于三季报表现超
出预期以及 2026 年 1.6T 需求的显著增长,我们将盈利预测上调,预计
亿元),维持“买入-A”评级。
GPU 服务器等 AI 下游基础设施出货不及预期导致光模块市场预期下
调: 北美云厂商引入新供应商导致公司市场份额下滑: 随着集成光子技术发
展光模块存在被更高集成的光子器件替代风险;中美经济科技摩擦导致关税
政策变化等。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层