业绩超预期，高端产品加速放量助力实现高增长
2024年10月26日
事件: 10 月 25 日, 公司发布 2024 年三季报, 前三季度实现营收 51.30 亿
\triangleright
元,同比增长 145.82%,实现归母净利润 16.46 亿元,同比增长 283.20%,实
现扣非归母净利润 16.44 亿元，同比增长 287.73%。从 24Q3 单季度来看，实
现营收 24.03 亿元, 同比增长 207.12%, 环比增长 48.79%, 实现归母净利润
亿元, 同比增长 456.43%, 环比增长 44.33%。
高端光模块放量助力业绩高增,毛利率&净利率水平保持高位: AI 需求高企
\triangleright
提振高端数通光模块需求, 24Q3 公司营收和归母净利润分别同比增长 207.12%
和 453.07%。 业绩高增的同时, 产品结构迎来持续优化, 高端光模块出货占比的
提升助力公司毛利率和净利率水平持续保持高位。毛利率方面, 24Q3 为
41.53%, 今年以来持续保持高位 (24Q1 和 24Q2 分别为 42.00%和 43.76%),
马天诣
较去年同期大幅提升 15.37pct。24Q3 净利率为 32.50%，同样延续了前 2 个季
度的高水平 (24Q1 和 24Q2 分别为 29.16%和 33.48%), 较去年同期大幅提升
14.45pct。
马佳伟
> 公司期间费用管控整体良好: 24Q3 单季度来看,销售费用率 0.96%,同比
下降 0.11pct, 管理费用率 1.44%, 同比下降 1.36pct, 研发费用率 2.97%, 同
杨东谕
比下降 2.08pct。截至三季度末，存货为 30.32 亿元，较上半年末的 22.36 亿元
进一步提升 35.58%，主要系报告期营业收入大幅增长，公司综合考虑在手及预
期订单和备货周期，报告期备货增加。
相关研究
前沿领域持续强化布局,有望充分抓住未来行业发展机遇:公司层面,数通
\triangleright
1.新易盛 (300502.SZ) 2024 年半年报点评:
领域实力强劲积淀深厚，100G~1.6T 光模块全面覆盖。公司基于单波 100G 的
AI 驱动业绩高增, 盈利能力提升显著-2024/
第一代 800G DR8/2xFR4/2xLR4 全系列光模块均已进入量产阶段，而下一代基
08/29
于单通道 200G 的 800G 和 1.6T 系列光模块也进入样品阶段, 前期已开展测试
验证。在硅光模块方面,公司 400G 和 800G 硅光模块均已进入量产阶段,最新
4年一季报点评:一季度业绩超预期,毛利率
的 1.6T 硅光模块也已经完成开发。相干光模块方面,公司 400G ZR/ZR+已经进
提升显著-2024/04/24
3.新易盛 (300502.SZ) 股权激励点评: 股权
入量产阶段,并已顺利推出800GZR/ZR+。公司作为数通光模块的头部厂商,
激励彰显公司信心, 800G/1.6T 高需求下坚
未来有望持续受益于 AI 带来的发展大机遇。
定看好-2024/01/05
投资建议: 考虑到 AI 对高端光模块需求的显著拉动, 我们上调盈利预测,
4.新易盛 (300502.SZ) 2023 年三季报点评:
预计公司 2024——2026 年归母净利润分别为 25.01/43.06/53.74 亿元, 对应
PE 为 40x/23x/19x。公司在数通光模块领域实力强劲，深度绑定海外头部厂商
3/10/21
5.新易盛 (300502.SZ) 2023 年半年报点评:
的同时持续聚焦新客户的突破，并且在硅光、LPO 等前沿领域积极布局，未来有
短期承压不改长期发展动力,400G&800G 值
望持续受益于 AI 带来的高端光模块产品需求增长。维持“推荐”评级。
得期待-2023/08/26
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: