|经营业绩快速增长，高速率产品出货量提升
— 2024 年三季报业绩点评
2024年10月29日
核心观点
新易盛 (300502.SZ)
年三季报,报告期内公司实现营收51.03亿元,同增145.82%,实现归母净利
润 16.46 亿元, 同增 283.2%; 实现毛利率 42.34%, 同增 11.35pcts, 实现净
利率 32.08%, 同增 9.86pcts。3Q24 单季度方面, 公司实现营收 24.03 亿元,
同增 207.12%, 环增 48.79%, 实现归母净利润 7.81 亿元, 同增 453.07%,
环增 44.46%; 实现毛利率 41.53%, 同增 15.37pcts, 环降 2.23pcts, 实现净
利率 32.50%, 同增 14.45pcts, 环降 0.98pcts。公司营收质量提升主因为高
赵良毕
速率光模块产品占比显著提升,同时公司研发能力突出,高速率光模块、硅光
模块、相干光模块及 800G LPO 光模块获得较大突破及进展, 预计随着公司高
速率光模块及光引擎在海外市场及大客户中认可度逐步提高,公司市占率有望
持续提升, 赋能公司业绩延续 2024 年前三季度态势, 维持长期高速增长。
费用把控力度较强,行业向上趋势明显:公司前三季度销售费用持平,管理
费用率（1.99%, yoy-0.76pct）及研发费用率（3.92%, -0.88pct）虽然有所
降低,绝对值均有较大提升,二者费用率的降低带动公司期间费用率整体下行,
维持净利润处于较高水平,较高绝对值水平的研发费用使得公司在更高速率光
模块的市场竞争中维持自身领先位置。行业方面, 英伟达新型芯片出货量的快
速增长侧面印证了海外云厂商 AI 资本开支目前处于增长良性状态,对 AI 投
资意愿较强的观点,带动光模块市场高增。根据 Lightcounting 预测, AI 侧
数通光模块预计在 2024 年将实现翻倍, 且该趋势或将在 2025-2026 年得到延
续。光模块厂商作为产业链核心环节,主要护城河在于新一代产品发布后,自
身所具备的产能优势及技术优势, 当前我国厂商研发投入较高, 且市占率全球
居首,市场对于我国光模块及光引擎相关厂商的认可度较高,预计随着云计算
厂商对于 AI 端不断投入, 我国厂商有望在维持目前市占率基础上实现增长,
公司海外厂商客户质量较好, 预计将持续受益。
投资建议: 我们认为随着 AI 的发展对于需求端的提振, 公司作为行业领先,
年将实现营收 73.37/151.35/205.63 亿元, 同增 136.87%/106.28%/35.86%;
相对沪深 300 表现图
EPS 分别为 3.50/6.45/8.55 元, 对应 2024/2025/2026 年 PE 分别为
37.32/20.23/15.25 倍,考虑公司的数通业务领先地位以及技术核心竞争力,
及未来客户拓展的预期,维持对公司“推荐”评级。
不及预期的风险, 行业竞争加剧的风险等。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河通信】公司点评报告-新易盛(300252):
营收质量增长喜人、高速率产品出货量高增
2. 【银河通信】通信行业点评报告: 英伟达业绩高
增，带动光模块高景气度延续
3. 【银河通信】通信行业出海专题报告: 技术+成本
优势驱动，市占率持续提升
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准