新易盛(300502)公司点评报告
业绩同环比高增，充分受益于 AI 需求扩张
买入|维持
—新易盛（300502）2024 年三季报点评
事件:
基本数据
10月24日晚间,新易盛发布2024年三季报。2024年前三季度,公司实现
营业收入 51.30 亿元，同比 145.82%；实现归母净利润 16.46 亿元，同比
A 股流通股(百万股):
283.20%。其中, 2024年 Q3, 公司实现营业收入 24.03 亿元, 同比 207.12%,
A股总股本(百万股):
环比 48.79%; 实现归母净利润 7.81 亿元, 同比 453.07%, 环比 44.46%。
流通市值(百万元):
点评:
总市值(百万元):
AI 推动算力硬件需求持续扩张，费率持续压实
收入端, 受益于 Al 对算力需求提振, 算力基础硬件的需求亦在持续扩张,
AI 相关的高速率产品占比提升对公司收入及盈利能力均形成贡献。盈利端,
毛利率稳定在较高的水平，费率持续压实。1) 毛利率方面，公司的成本管控
能力高，叠加高速率及新结构产品的上量，公司 2024 年前三季度毛利率同
比增长 14.14pcts, 达到 42.34%; 其中, 单 Q3 毛利率同比提升 15.37pcts,
实现 41.53%。2）费用率方面，公司期间费用持续压实，2024 年 Q3,公司
销售、管理、研发及财务季度环比分别-0.22/-0.98/-1.76/1.89pcts。
01 提振市场信心, 光模块的高速率、低功耗、低成本仍是核心趋势
相关研究报告
9月13日, OpenAI 发布其新系列大模型——o1-preview, 通过强化学习,
《国元证券公司研究-新易盛(300502)2024 中报点
01 可以将复杂问题分解为简单的步骤,生成思维链,以此增强模型的推理能
评: 盈利能力高增, 高速率、新结构产品进展顺利》
力,同时通过合成数据的方式,突破数据资源瓶颈,从而进一步提振市场对
于大模型能力的信心。光模块作为核心的算力基础硬件，随着集群传输速度
提升节奏加快,光模块的速率迭代节奏亦在加快。同时集群中互联 GPU 的
《国元证券公司研究-新易盛(300502): 高速率产品占
数量增长，推动功耗及成本的降低成为另一核心趋势。目前新易盛已推出的
比提升,成本控制能力领先》2024.04.25
产品包括: 基于 VCSEL/EML、硅光及薄膜铌酸锂方案的 400G、800G、1.6T
报告作者
系列高速光模块产品,和 400G和 800GZR/ZR+相干光模块产品、以及基于
宇之光
100G/lane 和 200G/lane 的 400G/800G LPO 光模块产品等,其中 LPO 方
案在功耗及成本方面均有较好表现。
投资建议与盈利预测
作为行业领先的光模块供应商,公司技术储备充裕、客户资源丰富、成本控
制领先、产品矩阵丰富,将充分享受行业爆发引致的红利。我们预计 2024-
联系人
郝润祺
2026 年，公司营业收入分别为 69.09、120.64、167.31 亿元，归母净利润分
别为 22.20、36.35 和 50.59 亿元,对应 PE 估值分别为 44、27 和 19 倍,
维持“买入”评级。
AI 硬件需求及部署节奏不及预期、宏观经济波动风险
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证