传统淡季增速放缓，员工持股计划彰显发展信心
事件描述:
投资评级: 买入(维持)
10月29日,公司发布三季度报
公司前三季度实现营收 74.73 亿元, 同比增长 28.95%; 实现归母净利
润 29.37 亿元, 同比大幅增长 72.52%; 扣非后归母净利润 28.01 亿元,
同比增长 75. 26%; 经营活动现金流量净额 21. 37 亿元, 同比增长 95. 16%;
加权平均净资产收益率达到 16.45%. 同比上升 6.03 个百分点: 研发支
出达到 3.49 亿元，同比增长 19.5%。
第三季度实现营收 21. 7 亿元，同比增长 13. 84%，环比下降 18. 7%；实
现归母净利润 7.28 亿元, 同比增长 32.47%, 环比下降 44.4%; 扣非后
归母净利润 6.86 亿元, 同比增长 26.42%, 环比下降 44.45%。
传统淡季导致业绩环比下滑，四季度需求回升将保障全年业绩增速
公司价格与沪深 300 走势比较
公司三季度营收环比下降 18.7%,净利润环比下降 44.4%,主要由于三
季度为公司维生素 A 等主营产品的传统淡季, 产品需求及价格环比均
有所回落，同样以维生素为主营产品的浙江医药三季度营收环比下降
1.4%, 归母净利润环比下降 30.82%。公司通常也将检修集中安排在三
季度,整体销量也受到一定程度影响。根据统计,2020Q3,维生素 A 市
场均价为 41 万元/吨, 同比上涨 10.6%, 环比下跌 16.2%; 维生素 E 市
场均价为 6.5 万元/吨, 同比上涨 33.4%, 环比下跌 12%; 蛋氨酸市场
均价为 1.85 万元/吨，同比上涨 4.3%，环比下跌 25%。可以看出公司
主营产品 Q3 仍然保持了同比的增长趋势, 四季度为公司主营业务的传
统旺季, 将有望带动公司全年业绩实现增长。
研究助理: 古武
《金禾实业系列报告之一:全球食品添
加剂领军者》2020.08.18
《万华化学:全球 MDI、TDI产能密
集检修,价格或反弹》2020.07.29
《龙蟒佰利系列报告之一:走向全球钛
产业龙头》2020.07.23
《标准升级系列之二: 国家禁塑力度继
续加码》2020.07.22
经营现金流规模持续增长，支撑公司加大研发投入及产能建设
\triangleright
公司前三季度销售收入同比大幅增长,同时相应资金回笼也同步增加,
经营活动现金流量净额达到 21.37 亿元, 达到近两年来的高位。充沛
的现金流支撑公司持续增加研发投入，前三季度、公司研发支出达到
3.49 亿元. 同比增长 19.5%。公司为以技术创新为核心的精细化工及
新材料龙头公司,公司的研发投入一方面用于维生素、蛋氨酸等拳头产
品的持续工艺改进和降本增效,另一方用于持续的新品类技术研发和
紧贴市场需求的新产品开发工作。公司黑龙江生物发酵项目一期工程
已经完成建设, 正式投入生产, 将持续丰富公司的产品品类, 完善产品
体系: PPS 等新材料项目已经开始为公司贡献业绩, 未来随着研发资源
的持续投入,产品品类和下游应用将不断丰富,成为公司新的利润增长
第三期员工持股计划将逐步落地。核心员工利益绑定彰显发展信
10 与 27 日,公司公告了第三期员工持股计划。本次员工持股计划将覆
盖公司 12 为董监高管理人员以及不超过 673 人的员工。持股计划设立
资金不超过 3.06 亿元, 其中计划参与人员自筹 1.53 亿元, 其余金额
按照 1:1 比例通过控股股东借款进行配资。本次员工持股计划将在股
东大会审议通过后的 6 个月内通过二级市场购买并持有新和成股票。
本次员工持股计划覆盖范围较广,彰显了公司高管及核心员工对公司
发展的信心。持股计划完成后,公司员工凝聚力将得到进一步增强,将
持续在为公司创造新的竞争优势。
蛋氨酸及黑龙江生物发酵项目产能扩张带来持续的增长空间
公司现有的5万吨/年蛋氨酸产能由于下游需求旺盛,长期处于满产满
销状态,今年10月公司10万吨/年蛋氨酸一期项目建成投产,将极大
缓解目前蛋氨酸产能紧张态势。根据测算,公司新增 10 万吨/年蛋氨
酸产能将有望为新和成带来 20 亿的营收增量和 2-3 亿的净利润空间。
公司 25 万吨/年蛋氨酸建设项目全部完成后,将共计拥有 30 万吨/年
产能。
公司黑龙江工业园生物发酵项目以玉米等为原料进行生物发酵，经过
分离提纯后得到结晶葡萄糖、麦芽糖浆、叶红素、己糖酸、山梨醇、核
黄素、钴胺素等多种产品。黑龙江发酵项目一期工程于 2020 年 10 月
正式投产,极大丰富公司产品库。该项目一期工程建成投产后,二期项
目也将开工建设,将进一步巩固公司在精细化工产品领域的龙头地位。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 41.5、49.82、57.42 亿元, 同比
增速为 51.5%、22.1%、16%。对应 PE 分别为 15.67、13.05 和 11.32 倍。
公司为精细化工领域绝对龙头, 未来产业链将不断拓展, 具有长期投资价
值。给予“买入”评级。
新进入者带来竞争格局恶化的风险;项目建设不及预期;原材料价格上
涨;产品价格大幅下跌;下游需求不及预期。
盈利预测:
古 武: 研究助理,四川大学高分子材料学学士、复合材料学硕士,4年中航工业成飞航空材料产业经历,2年新
材料行业研究经历。
曾祥钊:研究助理，中国科学院化工硕士、清华大学化工学士，通过 CFA 二级考试。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。