公司点评报告
买入/维持
新和成(002001)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
三季度维生素景气回落, 蛋氨酸等新产能投放
事件:公司发布 2020 年三季报,报告期实现营业收入 74.73 亿元,同
走势比较
比+28.95%; 归母净利润 29.37 亿元, 同比+72.52%; 其中第三季度单
亿元, 同比+32.47%, 环比-44.44%。
主要观点:
1. 经销商逐步去库,维生素价格环比平稳回落
疫情期间经销商实施大幅度补库存，现处于合理库存去化阶段，
维生素产品价格平稳回落。国内厂商撤回蛋氨酸反倾销申请、预期落
空, 蛋氨酸逐步进入底部区间, 下跌空间有限。2020年第三季度产品
股票数据
均价: VA 411.27 元/kg、同比+11%、环比-16%; VE 65.16 元/kg、同
比+33%、环比-12%; 生物素 139.4 元/kg、同比+146%、环比-47%; 蛋
总股本/流通(百万股)
2,149/2,121
氨酸 18.64 元/kg、同比+5%、环比-24%。公司 2020 年第三季度毛利
总市值/流通(百万元)
63,579/62,775
率 55. 69%, 环比-12. 51%; 销售费用率 3. 25%, 环比-0. 04%; 管理费用
12 个月最高/最低(元)
35.06/19.64
率 10. 69%, 环比+2. 26%; 财务费用率 4. 3%, 环比+2. 84%。
相关研究报告:
新和成(002001)《量价齐升业绩持续高增,蛋
2. 新产能逐步投放,持续资本支出促成长
氨酸二期试生产夯实新成长》--2020/08/27
2020 年第三季度，公司新增资本支出 5.22 亿元，在建工程达到
新和成(002001)《【太平洋化工】新和成半年
10.83 亿元, 固定资产达到 135.02 亿元(环比增加 54 亿元), 在建
报预告点评: 维生素 A、维生素 E、生物素等
工程/固定资产实现 8.02%。公司年产 25 万吨蛋氨酸项目, 其中 10 万
量价齐升, 归母净利润同比增长90-100%。》-
吨装置与黑龙江生物发酵项目(一期)经过前期调试、试运行, 生产
-2020/06/22
线于近期正式投产。中期视角看,公司上虞、山东、黑龙江生产基地
新和成(002001)《【太平洋化工】新和成19年
均有大量的新建项目，包括了新材料，维生素、香精香料、蛋氨酸及
报及 20 一季报点评: 维生素竞争格局改善,
生物发酵产品，产品线得以多元化，抗风险能力增强。
二季度业绩预计持续向好》--2020/04/28
3. 第三期员工持股计划草案披露, 彰显公司发展信心
公司发布第三期员工持股计划,参加人员总数不超过685人,其
中董事(不包含独立董事)、监事及高级管理人员 12 人。出资额不超
过 1.53 亿元, 并按 1:1 的比例进行配资不超过 1.53 亿元(控股股东
借款),资金总额不超过 3.06 亿元。公司第二期员工持股计划结束
后, 第三期员工持股进行有效延续, 激励员工积极性, 增强公司凝聚
4. 盈利预测及评级
三季度维生素景气回落, 蛋氨酸等新产能投放
执业资格证书编码:
亿元、46.1亿元,对应 EPS 1.77元、1.85元、2.02元, PE 16.59、
15.82、14.51 倍。考虑公司为国内精细化工行业龙头,下游应用领域
主要为营养品与医药刚需领域,浙江上虞、山东潍坊、黑龙江绥化三
大基地均有大量投资项目在建,成长空间大,维持“买入”评级。
跌;新建产能投产及销售不及预期;环保及安全生产的风险。
盈利预测和财务指标:
三季度维生素景气回落, 蛋氨酸等新产能投放
表：盈利预测和财务指标
财务报表预测
资产负债表（百万元）
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声