2023年12月27日
宝信软件 (600845.SH)
BUY 买进
何利超
控股上海图灵机器人,加速工业机器人领域发展
事件:
2023年12月25 日,公司发布公告,公司董事会批准通过现金增资不超过
1.97亿元人民币方式,控股上海图灵智造机器人股份有限公司。我们认为公司
通过本次增资控股,有望增强重载工业机器人技术储备、加强高端工业机器
人领域产业竞争力,给予“买进”建议。
图灵机器人具有完备产品覆盖,子公司拥有重载工业机器人相关产品技术:
上海图灵机器人公司专精于工业机器人相关技术和产品,覆盖1KG到
500KG全系列的高精度工业六轴机器人;此外图灵机器人意大利子公司
RRR具备1000KG的重载工业机器人相关技术产品,为欧洲客户提供超过
2000种工业应用,能够填补国内高端自主的重载工业机器人缺口,打破国
外品牌对相关领域的垄断;图灵机器人公司下游客户包括比亚迪、京东方、
捷佳伟创等国内公司。我们认为伴随本次增资控股，宝信软件有望结合图
灵机器人在工业机器人尤其是重载工业机器人相关技术和自身钢铁行业
机器人的技术储备,带动公司钢铁行业工业机器人领域快速发展。
近期评等
多维度推进新型工业化,技术能力不断突破:目前针对高端层面的新型工
业化,公司多箭齐发,从高端软件、工业互联网和工业机器人等层面不断
进行技术突破。高端软件层面公司大型 PLC 持续研发推进,扩大自主可
控规模;工业互联网层面公司依靠工业软件和钢铁行业多年经验,正在将
产品组合
自主研发的宝联登 xIn³Plat 平台打造为钢铁冶金行业的工业互联网龙头平
台;公司依托已有的背景资源研发“宝罗”机器人等相关操作岗位机器人,
并已向母公司宝武集团进行批量供应,预计伴随着宝武集团向“操作岗位
一律机器人”的转型升级目标前行的过程中,公司相关业务将有巨大的提
升空间。另一方面，PLC、工业互联网、工业机器人等新兴技术相互间又
机构投资者占流通 A 股比例
有相辅相成的功效,多维推进下或将在未来的新型工业化时代中达成共振。
三季度业绩稳步增长,盈利能力持续提升:公司2023年前三季度实现营
收88.18亿元,同比增长15.23%,归母净利润18.71亿元,同比增长22.33%。
股价相对大盘走势
其中Q3营收31.41亿元,同比+16.75%,归母净利润7.09亿元,同比+31.64%。
公司Q3毛利率39.76%,同比提升1.27个百分点,盈利能力持续提升,预
计主要来自于高毛利的软件信息化业务增长较快, 且工业互联网框架下
公司业务形态持续优化,因此带动了公司整体盈利能力的增强。
AI+数字经济推动算力需求,公司常年布局IDC领域:近期受全球范围内
ChatGPT和国内范围内的数字经济双重影响，算力领域关注度持续上升。
公司常年参与国家算力枢纽节点和数据中心产业建设,宝之云相关业务
稳步推进。宝之云在华北基地2022年9月正式动工,项目整体规模为20000
个8KW机柜:长三角数字科技中心总规划20000个机柜,宝之云五期总规
划10500个机柜,宝之云眉山基地规划7000个机柜。同时根据公司最新公
告,2023年1月11日宝之云马鞍山基地数据中心启用,可为用户提供1066
个5KW-20KW功率密度的IDC服务,规划提供约6000个机架装机能力。我
们认为未来几年伴随需求端算力需求上升、供给端高端芯片供应回暖+
疫情对建设影响消退，未来公司IDC业务增速有望大幅提高。
盈利预期: 我们预计公司 2023—2025 年净利润为 27.54/35.42/45.56 亿元,
同比分别增长+25.99%/+28.61%/+28.63%, 折合 EPS 分别为 1.15/1.47/1.90 元,
目前 A 股股价对应的 PE 为 41/32/25 倍,给予“买入”投资建议。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。