宝信软件（600845. SH）
单 Q3 利润增长超 31%, 保持高质量成长
核心观点
公司研究・财报点评
计算机·IT 服务 II
三季度利润保持高增长。公司发布 2303 季报，公司前三季度收入 88.18 亿
亿元（+22.48%）。单 Q3 来看,公司收入 31.41 亿元（+16.75%）,归母净
利润 7. 09 亿元（+31. 64%）, 扣非归母净利润 6. 95 亿元（+31. 73%）。公司
S0980519030002
S0980520010001
利润呈现逐季加速趋势。
基础数据
毛利率提升对利润贡献显著，新业务质量提升盈利能力。公司单 q3 毛利率
买入(维持)
投资评级
合理估值
为 39.76%, 环比有所提升。前三季度毛利率达到 39.57%, 同比提升 2.59 个
收盘价
97837/95106 百万元
总市值/流通市值
百分点。参考上半年公司软件开发业务毛利率提升显著，随着 PLC 和机器人
52 周最高价/最低价
61.48/38.00 元
等创新业务逐步进入正轨，再次提升公司盈利能力。同时，公司三费表现稳
近3个月日均成交额
200.65 百万元
定,销售、管理、研发费用同比增长 13.63%、25.31%、18.60%;整体费用率
市场走势
亿元。
加大业务拓展，成立沙特分公司和智慧矿山公司。根据公司董事会决议，公
司计划设立沙特分公司，以服务在沙特建设的绿色低碳全流程厚板工厂，承
接当地相关项目并持续提供后续优质服务。伴随国家“一带一路”战略、公
司在沙特提供优势的钢铁信息化、自动化等业务，有望开启全球业务拓展。
同时在8月底,公司联合东方测控成立了上海宝信智矿信息科技有限公司,
宝信智矿将综合双方工业互联网、云计算、工业在线监测分析仪表、智能装
备等技术所长，为矿山企业提供全流程、全层级、全生命周期的智慧服务。
相关研究报告
宝信智矿是宝武智慧发动机的重要组成部分，未来将更好地服务宝武资源、
《宝信软件(600845.SH)-Q2 收入增速超 27%, 软件业务毛利率
传统矿山企业。
《宝信软件(600845.SH)-政策助力, 机器人和自动化业务有望
PLC 国产替代大势所趋，机器人保持稳定发展。公司是国内大型 PLC 领域的
《宝信软件（600845. SH）-四季度归母净利润增长超 60%，自动
突破者,实现多个重点项目的规模化应用。在钢铁行业加速国产替代的同时,
《宝信软件 (600845. SH) ——2022 三季报点评-单季度利润增长
公司未来也将逐步拓展到其他行业。机器人方面，宝武万台保罗目标明确，
《宝信软件(600845.SH)——2022 中报点评-收入增速受疫情影
公司积极探索 RaaS (Robot as a Service) 服务模式, 通过 BOO 模式快速
实现了马钢机器人上岗。自动化业务成为公司成长的新动能。
投资建议: 维持“买入”评级。预计 2023-2025 年营业收入
161.55/197.83/243.72 亿元,增速分别为 23%/23%/23%; 归母净利润为
26. 76/32. 87/41. 27 亿元,对应当前 PE 为 38/31/25 倍,维持“买入”评级。
亿元(+22.33%), 扣非归母净利润 18.00 亿元(+22.48%)。单 Q3 来看, 公司收
入 31. 41 亿元(+16. 75%), 归母净利润 7. 09 亿元(+31. 64%), 扣非归母净利润
6.95亿元(+31.73%)。公司利润呈现逐季加速趋势。
图2: 公司单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
投资建议: 预计 2023-2025 年营业收入 161. 55/197. 83/243. 72 亿元, 增速分别为
倍,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层