Q3 营收稳定增长 利润释放加速
——宝信软件(600845.SH)三季报点评
计算机/计算机应用
事件:
买入(维持)
2023年10月22日
亿元, 同比增加 16.8%, 归母公司净利润 7.09 亿元, 同比增加 31.6%。前三季
度总营收88.18亿元,同比增加15.2%,归母公司净利润18.71亿元,同比增加
曹旭特
22.3%。
投资摘要:
研究助理
营收端，公司依旧维持着双位数的增长。我们认为，在当前宏观经济环境相对承
压的背景下,宝信在营收端的稳健增长,一定程度也反映了冶金行业信息化、智
能化建设仍然具备一定的景气度。同时，这也侧面印证了我们去年在公司首次覆
盖报告中的判断,即一方面,在产业端,在需求下行,价格和利润承压背景下,
钢铁企业自身降本增效的内生需求，而数字化是实现可持续价值的最佳途径，而
另一方面,在企业端,宝武融合并购下的信息化升级以及向高阶的智慧制造发展
而带来需求持续释放，使得宝信在钢铁行业整体下行的周期下仍具备成长性。
毛利率整体向上的趋势显著，助力盈利能力持续提升。
公司三季度单季销售毛利率为39.76%,同比增加1.27pct。拉长时间维度看,
公司毛利率水平整体向上的趋势较为显著，带动公司整体盈利能力的提升，单
三季度公司销售净利率水平达到 22.76%，相较去年同期增加 2.1pct，创造了
公司股价表现走势图
近年来单季度的最高水平。
申港证券股
而支撑毛利率持续改善的背后逻辑,我们认为主要是公司软件产品的成熟度和
复用率在提升，业务模式由工程化一定程度向产品化转变。我们维持对于公司
毛利率未来保持改善趋势的判断,尤其考虑“宝联登”工业互联网平台的应用
及大型自主 PLC 的推出，将进一步降低公司项目实施交付的边际成本。
投资建议: 我们重申对宝信软件的推荐逻辑: 宝武融合并购下的信息化升级需求
持续释放，叠加以工业互联网平台、 PLC 及宝罗工业机器人等为核心的智慧制
份有限
造 2.0 建设,钢铁信息化业务依旧可期;数据中心 IDC 业务凭借在资源获取、融
资能力、客户基础及专业运营等维度的竞争优势，保持稳健增长。预计宝信软件
相关报告
2023-2025 年营业收入分别为 154.59 亿元、181.11 亿元及 206.87 亿元, 同比
1、《宝信软件半年度报告点评: Q2 业绩
增长 17.6%、17.2%、14.2%，归母公司净利润分别为 26.83 亿元、34.32 亿元、
增速提升 毛利率向上趋势明显》
42.55 亿元, 同比增加 22.8%、27.9%、24%。维持“买入”评级。
2、《宝信软件一季度报告点评:一季度营
需求下降:技术推进不及预期等
财务指标预测
3、《宝信软件年度报告点评: 四季度业绩
超预期 钢铁信息化与 IDC 业务继续双驱
动》2023-4-5
4、《宝信软件首次覆盖报告:坚定赋能钢
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险,投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
(基准指数说明:A股市场基准为沪深 300 指数;香港市场基准为恒生指数;美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数。)
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
(基准指数说明：A 股市场基准为沪深 300 指数；香港市场基准为恒生指数；美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数。)