上汽集团（600104. SH）
深度报告之二: 自主品牌转型, 智能电动推进
核心观点
公司研究・深度报告
汽车・乘用车
打造全栈式解决方案, 开启电动智能时代。得益于上汽前瞻性的战略布局,
上汽在电动化智能化方面形成了超强矩阵，公司设立多家创新企业全力
打造转型新引擎。电动化方面，三电技术覆盖全面，主要包括新能源车
动力系统的上汽捷能以及氢能和燃料电池领域的捷氢科技。智能化领
S0980519080002
S0980521060004
域，以开发云-管-端一体化全栈式解决方案为方向，主要包括:中海庭
基础数据
(高精地图)、上汽零束(打造“零束银河4+1”场景服务平台)、联
投资评级
买入(维持)
合理估值
创电子(自动驾驶控制器开发)以及投资 Momenta, 携手阿里巴巴、
21.00 - 23.00 元
收盘价
Mobileye、华为、英伟达、阿里、腾讯等科技龙头，建设合作生态圈。
总市值/流通市值
199195/199195 百万元
52 周最高价/最低价
23. 45/16. 50 元
近3个月日均成交额
624.02 百万元
L+R 赋能科技转型, 完善自主品牌中高端布局。2021年1月公司与张江高科、
市场走势
阿里共同设立元界基金投资 L 项目,智己汽车将采用全新的组织架构和
运营模式，重视互联网科技和智能化体验，直面消费者的创新需求，并
推广社交化的销售模式。定位高端纯电轿车的首款车型 L7 预计今年量
产, 高端纯电 SUV 车型 LS7 预计年底上市。2021 年 10 月公司设立飞凡汽
车,将R品牌独立出来由飞凡以轻资产方市场化运作。R汽车的发展路
线则是电动车+智能化,采用“无界新零售”的营销模式。"R"品牌将与
"L"项目形成互补,R品牌作为新势力国企品牌,主打差异化路线,智己
汽车则定位高端豪华品牌，完善公司自主品牌中高端布局。
新品端持续改善，自主品牌存在估值重塑机会。上汽集团在电动智能转型方
面稳步推进,多款自主品牌新能源车型陆续推出,新品端表现持续向好,
相关研究报告
销量有望快速提升，盈利和估值底部向上可期。电动化方面，打造独立
《上汽集团-600104-2021 年三季报点评: 单三季度业绩环比增
电动车品牌,新能源产品线更加清晰,三电核心技术自主能力持续提升,
推动新能源车型布局和发展加快；智能化方面，逐步实现各项核心技术
《国信证券-上汽集团-600104-2021 年中报点评：二季度业绩略
产业化落地,基于云-管-端的全栈式解决方案,搭载斑马智行 VENUS 系
《上汽集团-600104-2020 年报点评: 业绩符合预期, 电动智能新
统的智己 L7 将于今年量产。
《上汽集团-600104-重大事件快评: IM 智己新车发布, 电动时代
盈利预测与估值: 预计 2021-2023 年公司总销量为 546/613/673 万辆,实
《上汽集团-600104-重大事件快评: 百亿投资创立“智己汽车”,
现营业收入 7319/8522/9357 亿元(-1%/+16%/+10%), 实现归母净利润
255/264/303 亿元(+25%/4%/14%, 前次预测为 272/299/320 亿元), EPS
分别为 2.18/2.26/2.59 元。通过多角度估值,给予一年期(2023年)
期的风险、政策风险、原材料涨价的风险。
内容目录
图表目录
打造全栈式解决方案，开启电动智能时代
全球碳中和背景下, 汽车电动智能化技术迅速发展。以特斯拉等为代表的造车新
势力, 拉开了汽车电动智能化的帷幕, 传统车企也加快了转型步伐。 5G 通讯、边
缘计算车用芯片、高性能电池、基础软件等技术开始直接应用于汽车。上汽集团
深入推进"电动化、智能网联化、共享化、国际化"的"新四化"战略,努力提升业
绩的同时，深入部署推进创新链建设，在全球汽车产业价值链重构的过程中，全
力抢占有利地位和制高点，加快推动业务转型升级。上汽对集团的研发体系进行
了整合，分别设立了前瞻技术研究部、技术管理部、信息战略与系统支持部、战
略研究与知识信息中心。前瞻技术研究部主要研究的是新能源、轻量化材料、智
能驾驶等汽车未来的主流技术，得益于上汽前瞻性的战略目光，目前上汽已经在
电动化智能化方面形成了超强矩阵，不仅拥有丰富的平台技术，同时布局了完善
的自主品牌。
在电动智能布局方面，上汽旗下设立了多家创新企业，包括上汽零束、上汽捷能、
捷氢科技、联创汽车电子和中海庭等，全力打造公司转型的新引擎。电动化方面，
三电技术覆盖全面,主要包括:1)上汽捷能,专注于新能源车动力系统研发;2)
捷氢科技,专注于氢能和燃料电池的开发。智能化领域,以开发云-管-端一体化
全栈式解决方案为方向,主要包括:1)中海庭,聚焦高精地图技术研发;2)软
件公司上汽零束, 打造“零束银河 4+1”场景服务平台; 3) 联创汽车电子, 发力
自动驾驶控制器开发; 4) 投资 Momenta, 携手阿里巴巴、Mobileye、华为、英伟
达、阿里、腾讯等科技龙头,建设合作伙伴生态圈。
图2: 上汽设立多家创新企业布局电动智能化转型
纯电、插电、燃料电池三线并行, “三电”核心技术不断突破
上汽集团纯电、插电、燃料电池三条技术路线齐头并进,深耕“三电”技术。我
们从上汽各子公司的角度进行电动技术分析，主要包括掌握新能源动力技术的上
汽捷能,掌握氢能和燃料电池技术的捷氢科技,以及掌握电池与电池系统技术的
时代上汽与上汽时代。
上汽捷能:上海捷能打造包含电池、电机、电控在内的三电系统以及混动系统的
集成开发。上海汽车与上汽集团共同投资成立的上海捷能汽车技术有限公司于
2009 年举行揭牌仪式。上海捷能依靠上汽技术中心的整车开发能力进行电驱变速
箱技术的产品研发，打造完全拥有自主知识产权的电驱变速箱研发、制造和应用
体系;同时开发电池系统、电力电子技术和其他配套零部件。上海捷能的成立,
加快了本土化研制进程，并推动国内新能源车关键零部件产业链的建设。
上汽的三电系统已经形成了三个代际的产品体系，各代技术持续改进，产品性能
不断提升。其中 E0 为第一代，衍生出的产品包括较早已经上市的荣威 Ei5、荣威
ERX5、荣威 MARVEL X 等;而后上市的 R 汽车的两款车型 ER6 和 MARVEL-R 采用了
新一代三电技术 E1, 它在 E0 的基础上进行了优化改进从而有更优异的性能表现;
而 E2 则代表上汽的下一代三电技术, 这套系统将会基于全新的电动车平台进行研
发,根据智己汽车目前公布的数据来看,其推出的新车型可能搭载 E2 平台技术。
相比于 EO, E1 和 E2 引入 8 层 Hair-pin 电机绕组技术, 从而实现电机性能的大幅
提升。Hair-pin 电机相比传统圆形铜线绕组，可以通过改进铜绕组的形状从而获
得更高的槽满率,不仅可以提升电机的功率密度,也能够改善绕组的散热并且削
弱运行噪音。虽同样采用 Hair-pin 电机绕组技术, 但是 E1 电机将绕组层数翻倍,
由 E0 电机的 4 层提升至 8 层。更多的绕组层数有利于减小趋肤效应(导体在通交
变流电时，内部的电流向导体表面聚集的现象）对电机性能的影响，从而提升电
机效率、功率密度以及扭矩密度,延长续航里程。E2 平台也将继续使用 8 层
Hair-pin 绕组技术,并在电控逻辑及电机冷却方面进行技术突破,从而在不增大
电机体积的情况下进一步提升功率密度。此外, E2 电驱平台中, 将会有 150kw、
180kw 和 250kw 三种不同功率的电机,可以根据不同车型选择单一电机或者组合
驱动,同时轻量化方面也将进一步提升, E2 平台中 250kw 电机重量只要 85kg。
结构方面, E1 采用同轴布局以使车辆更加紧凑, E2 将回归平行轴布局以打造更
强性能的车型。相比于 EO 的平行轴设计, E1 采用同轴布局的好处是更加节省电
机横向空间从而可以让车辆更加紧凑，缺点是纵向空间限制导致只能支持前驱布
局,容易造成前轮打滑。E2 电机将回归平行轴布局以便采取后驱布局,由于车辆
加速时重心会向后转移，后轮相比于前轮有更大的抓地力，因此可以配合更大扭
矩的电机，从而使车辆获得更加优异的性能。但是这种设计对车辆平台要求较高，
因此从 E2 三电系统开始, 上汽将引用完全自研的新一代纯电架构, 从而发挥其新
一代电驱系统小体积、高性能的优势。此外, E1 电驱动系统已支持局部的 FOTA,
而 E2 电机将能够通过 5G 技术实现更快、更高效、更全面的 FOTA。
图9: E2 电机将回归后驱布局以打造更强性能的车型
电池方面, 电池平台技术不断提升, 体现在: 1) 电池容量与类型: 在 EO 阶段,
每一款车要单独设计电池和电驱动系统, 非常复杂耗时。从 E1 开始电池系统平台
已经统一, E1 平台一个尺寸对应 53kWh、63kWh 和 72kWh 三种电池容量, 其中 53kWh
采用磷酸铁锂电池,系统能量密度 133Wh/kg,72kWh 采用 NCM523 的三元电池,系
统能量密度达到 180Wh/kg。E1 的进步除了容纳不同电量之外, 还有一体化铸铝托
盘,成本下降的同时重量还减轻了17kg。而即将推出的E2电池平台,统一的电
池包为长度 1690mm, 宽度 1300mm, 电池容量范围 50-100kWh, 轴距范围从
2500mm-3100mm, 基本覆盖了从 AO 到 D 级全系车型, 弥补了 E1 电池容量对于较大
车型而言略显偏小的局限。2) 安全性: 热失控水平远超国家标准, 在 E1 系统中,
是 140mm 和 145mm, E2 将做到 110mm, 从而给予足够的车型设计空间, 这也将会
是业内顶尖水平。
图11: E1 电池包结构
捷氢科技: 捷氢科技成立于 2018 年 6 月, 已完成多款燃料电池电堆和系统的产品
开发, 功率涵盖 30kW~140kW 以上, 产品主要瞄准商用车。捷氢科技上海新园区拥
有研发办公、测试验证、生产制造、氢气供应四大功能。首次增设了膜电极自动
化生产线，这意味着捷氢科技不仅拥有膜电极的自主研发能力，同时拥有膜电极
的制造生产能力,燃料电池成本将进一步下降。
捷氢科技自主研发的燃料电池系统 PROME P390 和燃料电池电堆 PROME M3H, 实现
了车规级、高性能、高可靠、大功率燃料电池系统的技术开发和应用，开发出了
一个低成本的系统架构。PROME P3X 系统额定功率为 117kW, 具有一体化集成、高
功率密度、高耐久性、高可靠性和强环境适应性等优点。
时代上汽（电芯）与上汽时代（PACK）:上汽集团和宁德时代以超百亿元规模的
大手笔投入新能源汽车电池领域，建设先进电池和电池系统生产基地。上汽时代
主要从事动力电池模块和系统的开发、生产及销售。2018年上汽时代首套动力电
池包下线, 2019年6月第1万套电池包下线, 在溧阳动力电池项目二期项目开工
当天, 上汽时代同步举行了第 10 万套电池包下线仪式。时代上汽经营范围包括锂
离子电池、锂聚合物电池、燃料电池、动力电池、超大容量储能电池的开发、生
年底投产, 动力电池系统项目一期计划于 2018 年 6 月投产。今年年底, 上汽时代
(一期) 将形成 20 万套 PACK 产能规模,时代上汽(一期) 14 条电芯生产线将全
部建成投产。上汽时代和时代上汽二期项目总投资约 120 亿元,占地约 1000 亩,
总建筑面积超过 70 万平方米，将建设多条先进动力电池及 Pack (电池包) 生产
线, 预计 2024 年建成 35 万套 Pack 新产能。高工产业研究院(GGII)数据显示,
2019年,时代上汽动力电池装机量 742.88MWh, 2020年装机量约 1.6GWh,同比增
长 115. 7%, 国内装机市占率 2. 55%。2020 年时代上汽配套上汽乘用车 0. 78GWh,
占上汽乘用车电池装机量的 67.83%, 上汽的动力电池采购逐渐由宁德时代转向时
代上汽。
云-管-端一体化全栈式解决方案,加速智能化转型
成立零束 SOA, “零束银河 4+1” 发力智能化
2020年5月,上汽零束软件分公司成立,上汽将全面向“用户型高科技公司”转
型。零束以银河全栈解决方案涵盖中央集中式电子架构、SOA 软件平台、智能汽
车数据工厂、全栈 OTA 和网络安全四大基础技术解决方案，以及端到端为用户带
来极致体验的智能化场景服务平台,简称“零束银河4+1”。
图 16: 上汽零束核心业务
硬件方面,中央集中式电子架构实现了硬件的可插、可拔、可扩展;软件方面,
SOA 软件平台实现了软件的可买、可卖、可订阅;数据方面,数据工厂实现了智
能汽车不断的自学习、自成长、自进化。
零束的建立，展现了上汽预备全力进入新赛道的野心，一系列的行动使上汽完成
了“铸魂”、“扎根”、“营势”的过程。“铸魂”，即打造中央集中式电子架
构、建设开放型面向服务架构的软件平台、布局全栈整车数据工厂;“扎根”,
则是打造新一代电动车平台、智能域控制器、底盘执行系统等; “营势”,则是
邀请多家合作伙伴，携手共建跨品牌、跨平台、跨车型的软件开发平台，共同打
造以用户体验为核心的“软件汽车”,主要合作伙伴有百度、阿里、腾讯、京东、
华为、OPPO、Momenta、地平线、科大讯飞、东软、商汤等。
中央集中式电子架构，是智能汽车的大脑和神经网络系统。以中央计算单元为核
心,通过高速通信技术把智能座舱域、智能驾驶域和智能互联域有机组织起来,
为智能数字化服务提供了硬件基础。
上汽 SOA 软件平台,这是首个面向汽车行业 SOA 软件架构的理论体系。上汽零束
把整车的智能控制算法、感知设备和执行设备封装成统一可调用的服务，并通过
专业的集成式开发环境, 开放给第三方开发者。
图 21: SOA 软件平台
图 22: SOA 设计架构
基于 SOA 平台, 开发者可以自由开发出海量的服务和应用, 通过测试验证后上架;
用户可以自由订阅服务,实现用车千人千面。开发者平台是软件产品的孵化器,
也是上汽零束 SOA 软件平台的重要组成部分。通过开发者平台，上汽全面开放智
能汽车硬件计算能力和软件服务能力，携手各界开发者打造智能汽车全新生态。
基于物联网 IOT 方案搭建的智能汽车数据工厂，就是平行跑在云端的一辆数字化
汽车。通过 5G 通信和大数据技术,不断训练进化 AI 人工智能算法,驱动智能化
极致体验持续演进、智能汽车将实现全生命周期自学习、自成长和自进化。
全栈 OTA 和网络安全解决方案, 是智能汽车的最底层支撑。上汽零束将提供 FOTA、
SOTA、DOTA 升级技术服务,实现整车全生命周期内应用、软件及数据的可持续迭
代、可升级更新。同时上汽零束全面构建智能汽车网络安全防护体系，将网络安
全建设融入智能汽车整体研发流程中，实现云端、通信、系统、软件、硬件等五
层纵深防护，打造智能汽车云、管、端一体网络安全解决方案。端到端为用户带
来极致体验的智能化场景服务平台，使智能汽车成为用户移动的第三空间。通过
更加个性化、情感化的智能服务,为用户提供更贴心、更安心的“人车共驾”和
“人车合一”的体验。
中央集中式电子架构、SOA 软件平台等最新技术,将于今明两年在智己汽车和 R
汽车高端智能电动产品上陆续落地。
控股武汉中海庭, 高精地图 “1+1+N” 助力智能驾驶
2017年9月,上汽集团与武汉光庭集团签署战略投资合作协议,以光庭集团与广
州中海达合资成立的中海庭为平台，围绕高精地图、大数据、云计算、自动驾驶
等技术领域进行深度合作。此次合作后,上汽向中海庭投资 1.46 亿元,持股 51%,
成为大股东。
智能驾驶的分为感知-决策-执行三个部分，核心驱动力来自于人工智能技术与传
感器技术的发展。然而，传感器的性能存在明显的局限性，一方面是摄像头等视
觉传感器与激光雷达的感知范围有限，远距离感知能力较弱；另一方面，传感器
的应用受工作环境限制，雨雪天气下摄像头可能无法工作，空气中的灰尘也会影
响激光雷达的探测性能。自动驾驶鲁棒性的欠缺，需要通过引入高精地图传感器
来弥补，高精地图可以全天候、无死角、无限性地在车辆行驶的过程中保持正常
工作。
随着自动驾驶向 L3+级别发展，高精地图扮演将越来越成为必不可少的部分。高
精地图将扮演不同传感器数据的融合角色，成为多传感器融合的基础平台，构建
出实时更新的全景地图。同时，驾驶经验数据也可以接入高精地图中，反映不同
的驾驶者控制汽车的驾驶特征，以及车辆在行驶时的状态信息，所有这些数据都
需要以高精地图提供的地理时空坐标为基础，才能准确的发挥作用。
图 26: 高精地图的实时数据更新
2021 年 6 月, 中海庭的第一版 4D 时空数字基座——全国高速公路高精度电子地
图正式下线。该产品覆盖了全国的高速公路,总里程达32.7万公里,已获得智己
汽车、上汽乘用车、上汽大通、宝能汽车、爱驰汽车等主机厂的 L2+级别量产订
单，并参与了洋山港的重卡自动驾驶试点。在成图技术方面，该产品利用精密测
图技术构建全国高精度、高质量、高可靠性的骨架数据,并使用下一代 AI 成图技
术,构建动态实时 4D 数字基座,实现了高精度测绘与车载众包感知成图的技术融
合,构建了中海庭自主开发的车云一体化全栈时空数据解决方案能力。此外,中
海庭首次公开了应用于本次产品的全栈 DaaS 数据生态服务理念——“1+1+N”。
第一个“1”,即“全国高速公路一张图”;第二个“1”,即“一个中台”; “N”
即多维度数据集。
图 27: 中海庭高精地图产品下线仪式
成立上汽联创电子, 域控制技术支撑智能化转型
上汽联创电子: 联创汽车电子于 2009 年成立, 打破了国外对电动转向系统(EPS)
的技术垄断,是国内首家成功量产智能驾驶计算平台(iECU)和智能制动系统(iBS)
的自主创新科技企业, 其智能转向系统(iEPS)和车联网智能终端(iBOX)的市场规
模均位居前列。联创电子以 iECU、iBS、iEPS、iBOX 四大核心业务为主,将有力
支撑上汽新四化创新转型，尤其是在电动化与智能化方面。上汽集团与联创电子
在域控制器里联合布局,包括智能域控制器,跟华为合作的5G模组已经定制量产,
是中国第一次做到车规级认证。
完善中高端布局，L+R 赋能科技转型
上汽集团下属主要整车企业包括上汽乘用车分公司、上汽大通、智己汽车、上汽
大众、上汽通用、上汽通用五菱、南京依维柯、上汽依维柯红岩、上海申沃等,
品牌矩阵超强，涵盖各等级品类。
由上汽集团、浦东新区和阿里巴巴集团三方联合打造的百亿级高端智能纯电汽车
项目“智己汽车”落户浦东新区张江智能园区,致力于成为“智能时代出行变革
的实现者”,已推出明星车型智己 L7,预计今年量产。上汽内部孵化的 R 汽车的
发展路线则是电动车+智能化,采用“无界新零售”的营销模式,并配套推出了
R-Space、R-Store 等新生活空间，以一种不同于以往的产品姿态、互动模式与消
费者建立联系，展现了上汽集团在汽车体验、销售、服务等产品全生命周期的商
业思路。"R"品牌将与"L"项目（智己汽车）形成互补, R 品牌作为新势力国企品
牌，主打差异化路线，智己汽车则定位高端豪华品牌。
R 项目(飞凡汽车):新品牌、新零售、新产品、新体验,定位
中高端
2020年5月,上汽荣威发布R品牌,布局高端电动化产品。2020年11月,R品
牌正式独立运营，成为与荣威、名爵平行的上汽乘用车品牌。
产品规划:R品牌计划拥有旗舰车型 MARVEL 系列、轿车 ER 系列，以及 SUV ES 系
列,并为未来三年的车型做好了准备。2020年8月13日,R品牌首款旗舰车荣威
R ER6 正式上市。推出了三款车型。补贴后,官方指导价为 16. 28-20. 08 万元,
NEDC 的行驶里程可达 620 公里。在 2020 年广州车展 R 品牌的第二款车型——智
能电动 SUV MARVEL R 也正式开始全球预售,中国首发预售价为 22 万元。同时,R
品牌还展示了其首款旗舰概念车 R-Aura Concept
图 30: R 品牌概念车 R-Aura Concept
线上线下融合的零售服务体系。围绕用户需求，飞凡汽车构建起线上线下融合的
新零售服务体系与线上线下融合的用户运营体系，体验中心、交付中心、服务中
心 “三维一体式”布局持续向纵深推进,覆盖“购-用-养-换”全生命周期,持续
满足并超越用户期待。截至今年3月,飞凡汽车体验中心在全国布局达 188家,
东到上海,南到三亚,西至兰州,北至哈尔滨,遍布国内85座主流城市的核心商
圈。同时,飞凡汽车在全国布局了123家售后服务网点,覆盖80个城市,为用户
提供专业、高效、透明、便捷的售后服务体验。
MARVEL R——科技向内，体验向外
在 2020 年广州车展上亮相的 MARVEL R 具有几个关键的产品特征: 1) 中型纯电
SUV; 2) 搭载 70kWh 电池包, 综合续航 500 公里; 3) 5G 智能座舱, 19.4 英寸中
控屏+12.3 英寸液晶仪表盘; 4) 巴龙 5000 技术平台, L3 级别智能驾驶, R PILOT
3.0 辅助系统; 5) 整车 OTA、车家互联。MARVEL R 已于 2021 年 2 月上市, 售价
为 21.98/23.98 万元。
表3: MARVEL R 的配置区分
升级包
R PILOT 3.0 智驾成长包
提供华为 5G 芯片+V2X 驾驶辅助功能
4.8s 澎湃性能包
高性能四驱升级，三电机，百公里加速 4.8 秒
93KWH 超长续航包
大电池版本, 93KWH 电池, NEDC 续航超过 700KM
智能驾驶: 支持 5G 车联网是 MARVEL R 产品力的突出体现, 在 5G 的部分功能落地
方面是全球首款。MARVEL R 搭载的 R Pilot 自动驾驶辅助系统通过 11 个摄像头
和雷达作为硬件支持, 植入华为 5G 芯片实现视觉、雷达和超视距三重感知, 利用
5G 的高速海量信息处理,实现更高级别的智能驾驶。
图32: Marvel-R 装配的摄像头
智能座舱: 19.4 寸的中控大屏集成所有交互功能,并与 12.3 寸的液晶仪表盘作
信息联动。MARVEL R 搭载的斑马系统不仅可以实现语音交互识别、智能导航、线
上线下应用互通,而且还支持声控智驾和 MR 混合虚拟实景智能辅助系统。比如在
斑马智行 Venus 2.0 操作系统界面采用的是卡片式布局, 支持多应用同时操作,
降低应用容量、提高多任务同时操作的流畅性。
外形设计: MARVEL R 符合中型 SUV 的体量, 座舱空间较大, 目测轴距在 2.8 米以
上。在外饰方面, MARVEL R 的特点是利用灯组线条和不同颜色材质的饰条搭配来
营造前脸风格，装配封闭式格栅、集成式矩阵大灯和箭翎贯穿尾灯。
图 35: MARVEL R 外形
图36: MARVEL R 集成式矩阵大灯
2021年12月8日,公司旗下L4级自动驾驶运营平台——享道Robotaxi项目正
式在上海嘉定启动示范应用。该项目车队首批部署 20 辆 Robotaxi（L4 级自动驾
驶车辆），采用飞凡 Marvel R 智能电动 SUV 车型，通过自主研发的高算力平台、
“视觉+雷达”多重冗余的传感器解决方案、自研的智能线控底盘产品、全流程数
据驱动的算法、“云-管-端”闭环自动化工具链等 L4 级自动驾驶技术,并结合丰
富的出行服务运营经验,为用户提供全面安全保障和智慧出行体验。今年年底前,
享道 Robotaxi 项目计划在上海、苏州等地投放 60 辆 L4 级自动驾驶车辆, 并开展
示范应用。
R7——极智高阶纯电 SUV, 飞凡首款旗舰
本真优雅的设计理念、行业领先黑科技。作为首款基于 “R-TECH 高能智慧体”打
造的中高端智能电动产品,飞凡 R7 采用中大型轿跑 SUV 的车身形式,从“生命力”、
“智慧力”、“气动力”三个维度演绎智能生命体的科技美学,外观设计高度还
原概念车。R7 百公里加速 4S 左右、续航突破 600km, 同时具备直瀑式电机油冷技
术、高峰值持续加速技术。
图 38: R7 设计理念
图 39: R7 极致性能
极致性能
加速能力
700 N·m
600+km
400 kW
4s俱乐部
最高峰值功率
最高峰值扭矩
长续航
行业领先黑科技
0.238cd
飞翼式
掠翼式
贯穿DRL日行灯
贯穿LED尾灯
同级领先低风阻
直瀑式
ULTRA WAVE
高峰值持续加速技术
电机油冷散热技术
在智驾方面,飞凡 R7 拥有全栈自研的高阶智驾方案 PP-CEM™,即像素级点云融
合高阶智驾方案,采用行业领先的像素级超密度点云融合感知技术,配备 33 个感
知硬件，将智能驾驶的安全等级提升到全新高度。全球首发量产应用行业最尖端
的 LUMINAR 激光雷达,采用符合人眼安全的 1550nm 光源技术,最远探测距离超
500 米。PP-CEM™标配 Premium 4D 成像雷达,配合英伟达 Orin 超算智驾芯片等
前沿智驾配置,可实现更精准的多场景物体识别。
智舱方面,飞凡R7采用TRINITY多维感官交互系统,43寸真彩三联屏横贯座舱,
搭载 70 寸巨幕 AR-HUD 平视系统, 高通骁龙 8155 芯片, 拥有高阶语音、状态等多
体征识读,支持 SOA 自定义场景模式。超感 HMI 人机交互体验,开启有情感与生
命力的多维度感官交互。
图 40: 飞凡 R7 LUMINAR 高规激光雷达
L 项目(智己汽车): 背靠上汽, 携手阿里, 落子浦东, 布局全
球,定位高端
L 项目是上汽集团的“一号工程”,承载了上汽集团改革创新、品牌突围的重任。
2021年1月,元界基金成立,总投资额近百亿,上汽占比75%,张江高科占比25%,
计划与阿里巴巴共同投资于高端电动汽车项目(智己汽车), 团队规模 21 年年底
达到300人左右。
用户驱动:智己汽车是全新的用户型汽车科创公司,将通过用户提供的大数据,
使企业价值链形成可持续的发展闭环, 正向驱动产品的快速迭代。智己汽车的用
户将成为企业研发、生产、制造、营销等全业务链的驱动者，日常用车过程中所
产生的数据都将通过 AI 人工智能自动化处理,推动产品升级、品牌塑造。智己汽
车将藉由与用户的数据交互,构建起与用户共生的全新企业生态。
三方协作:上汽集团、张江高科和阿里巴巴都将充分发挥各自优势,为智己汽车
提供强大“背书”。上汽集团拥有三电核心技术，人工智能、大数据、云计算、
网络安全和软件五大创新中心，以及智能制造领域的顶尖能力，并与阿里在车联
网系统和新零售方面达成合作,与英飞凌合资设立 IGBT 核心部件公司,与宁德时
代在新能源电池上形成产业联盟,以及与中移动、华为等在 5G 技术方面达成合作,
为智己汽车带来了广泛而强大的产业网络。同时，张江高科技园区拥有世界级的
高科技产业集群生态和 AI、芯片等核心技术资源，阿里巴巴拥有用户大数据、阿
里云、达摩院等科技生态圈的协同优势。三方协作,将共同为智己汽车全面赋能,
助力抢占全球智能汽车领域的先发高地。
图43: 阿里云使能人工智能产业
全球布局:智己汽车成立了专属的智能出行研究院,打造“一横三纵”的国际研
发体系。其中,整车研发中心作为“横轴”,将对数据驱动中心、智能驾驶中心、
前瞻造型研究中心实现“业务贯穿”。上汽位于英国伦敦的设计中心专注于全球
领先的设计和创意工作。将为智己汽车带来具有国际风范的新设计：上汽位于北
美的智能驾驶中心掌握了全球领先的智能驾驶技术，将在单车智能、V2X 等方面
多管齐下, 为智己汽车科技赋能; 上汽位于以色列的创新中心在人工智能领域整
合了多项尖端的海外技术,将部分应用于智己汽车的项目落地。
图 44: 上汽伦敦前瞻设计中心
架构变革：智己汽车将采用全新的组织架构和运营模式，以相对横向的扁平化管
理体系为基础,轻资产重研发,重视互联网科技和智能化体验,直面消费者的创
新需求,并推广社交化的销售模式。在销售渠道方面,传统的 4S 店也极有可能被
线上销售+线下体验店的模式所取代。
智己 L7——六大智能模块,配置顶尖无短板
IM 智己的 L7 和 LS7 分别定位高端纯电轿车和高端纯电 SUV,外形设计较为时尚。
前脸为封闭式造型,配以品牌LOGO,车身侧面线条流畅,采用了贯穿式腰线设计,
增加了车辆的视觉长度。新车型采用了熏黑玻璃车顶,车顶配备高清摄录设备,
车尾采用了采用贯穿式的尾灯设计。
智能数字架构: IM 智己汽车采用了域融合中央计算数字架构和 SOA“原子化”软
件架构。1) 在域融合中央计算数字架构中, 英伟达 Xavier (30-60 TOPS) 负责 IPD
智能驾驶中心, 恩智浦 IMX8 (2 TOPS) 负责 ICC 智慧计算中心, 高通 8155 (3 TOPS)
负责 ICM 智慧座舱中心, 地平线 J2(4 TOPS)负责 IMATE 智慧伙伴, 该架构可实
现 TTTech 多芯片实时数据交互,支持 1Gbps 以太网光速通讯。2) 在 SOA “原子
化”软件架构中,智能应用可以实现跨域融合,产生1000+智慧融合场景,主要
包括超感驾控全场景、小憩场景、迎宾场景等，由 CDC、ICM、IPD、ICC 等域架构
融合而成。智能无界 0S: 新车型搭载了智己汽车全球首创的无界交互系统上善若
水 IMOS, 为用户带来沉浸式体验。1) 流畅无界的跨屏体验:该系统具备 Linux
系统级模块化能力，支持无界多屏交互，可提供场景化沉浸式体验，具有灵活多
变、用户定制的产品特点。2) 多核异构, 中央智慧调配: 该系统拥有智慧 Fusion,
可拓展的多核算力,车端操作系统全兼容。3)智慧场景屏:39寸贯穿式、可升
降中控屏,采用 In-cell 技术,分辨率高达 6240 x 720,并支持智慧分屏功能。
4) 智慧中枢屏: 12.8°的 2K AMOLED 曲面智控中枢屏, 内置智己汽车全球首创无
界交互 IMOS 操作系统。
智能交互分享: 1) 智己 Carlog 搭载了一亿五千万像素顶尖摄像头，装配专业级
单反镜头玻璃,支持 180°无畸变超广角拍摄和 4K 视频拍摄,并拥有超级液晶
(ISO12800)、高动态范围(3D HDR, 104dB)、延时摄影、慢动作摄影(480 帧)、
颗 LED ISC 组成组成，在 V2X 智能融合交互方面支持智慧灯光领航、Spot light
行人提醒、示宽光毯导引等功能，在智慧灯光表达方面支持整车场景皮肤、场景
全程共创等功能。
智能自动驾驶: 1) 视觉感知解决方案: IM 智己采用英伟达 Xavier (30-60 TOPS)
芯片,配合15个高清视觉摄像头、5个毫米波雷达、12个超声波雷达的解决方案。
2) 兼容激光雷达软硬件架构冗余方案: IM 智己同时可以兼容英伟达 Orin X
(500-1000+ TOPS) 配合 3 个激光雷达的解决方案。3) Door to Door Pilot: IM
智己计划在 2021 年底，具备点到点的零接管自动驾驶能力。4) 自动代客泊车&
唤车: 2021 年底, 在一线城市特选商业中心, IM 智己将应用自动代客泊车&唤车
功能。
图 48: 自动代客泊车技术
智能三电技术: 1) 瞬态响应高扭双电轴: IM 智己汽车拥有智慧动态四驱,后轴
为主驱动, 百公里加速 3.9s, 电机功率为 400kW, 转矩为 700N.m。2) 超级电池:
新车型全系标配 93kWh, 高配 115kWh 电池, 该电池采用掺硅补锂技术, 与宁德时
代共同研发,能量密度达 300Wh/kg(单体),20 万功力零衰减(NEDC),可实现
永不自燃的最高安全等级。3) 无感补能: 新车型支持无线充电, 可实现厘米级高
精度定点自动泊车。
智能豪华品质: 1) 智慧整车架构: IM 智己汽车采用 Williams 专属底盘调校, 符
合全球 5 星级安全标准,采用了前双叉臂+后五连杆的全铝地盘。2)线控智驾底
相冗余转向电机。3) 品智空间:新车型全车搭载双层静谧玻璃和智慧四门电动开
闭系统(电开+电吸),拥有欧洲家装级内饰空气质量、德国巴伐利亚州半苯胺小
牛皮和意大利北纬 45° 科莫湖区实木饰板。
图50: 智己汽车的精致内饰
构建数字化营销体系,加速 TO C 转型
汽车行业整体的智能电动化转型，对汽车销售的渠道与营销策略也带来了显著的
影响,整体营销体系在数据驱动下快速地从 TO B 端向 TO C 端转型。根据微车大
数据研究院发布的《2018-2019 中国汽车行业大数据报告》，汽车的销售模式除
传统 4S 店以外, 品牌自建直销店面、汽车超市、汽车金融租赁等模式也迅速崛起,
汽车的营销手段向着投放渠道垂直化、广告服务产品化、营销触达精准化的方向
发展。
上汽在新能源汽车领域的重心正逐步转向定位相对较高的智己汽车和 R 汽车上,
旗下乘用车公司均将加强打造 “To C”能力,实现从“以产品为中心”向“以用
户为中心”转变,从造车、卖车、用车、车生活等用户全生命周期的数字化转型,
从用户运营中获得实时的高频数据，然后再将数据反馈到各个业务主体，形成闭
环,创造价值。新亮相的全新“司标”体现“新上汽”的动感活力,运用了年轻
化、扁平化的设计语言。与此同时，上汽乘用车、上汽商用车、上汽大众、上汽
通用、上汽通用五菱等下属企业也在利用自身加快投放电动智能网联新产品的契
机,积极推进商业模式、营销体系变革,强化“用户触达”。
图53: 上汽 2021 资本市场沟通会
未来，上汽有望建成数字化的新营销体系，将自有渠道、合作渠道、付费渠道、
交叉渠道相结合，为消费者在各数字化渠道上的无缝体验建立整合平台，并通过
数字业绩评估系统增加 ROI,强化用户体验,最终实现:1)精效整合,创领行业,
打造上汽乘用车数字营销生态圈;2)对各方资源进行精益整合,提高营销效率;
3) 打通互联网思维的数据流, 打破传统的营销壁垒, 提高线索转化能力; 4) 构
建全渠道数字营销运营及管理体系，内外兼修。
从具体落地情况来看, R 品牌推行“无界新零售”模式, 着重于互联网基因的建
设,建立线上线下融合的全新服务渠道,以用户为中心的全生命周期运营,采用
订单式直营销售以及统一透明的价格体系，将R品牌建设为打造用户关系的共建
空间。同时, R品牌构建了以 R-SPACE（城市旗舰店）、R-STORE（城市商超店）、
R-DELIVERY(直营交付中心)为基础的三维线下直营体系,目前已有30家体验中
心已覆盖 18 个城市。R 汽车还联合特来电、安悦充电、星星充电以及国家电网推
出了 R-POWER,接入了 30 万个充电桩的数据,有专员上门取车和充电车现场加电
服务，可以为用户提供更精准、全面、动态、实时的充电桩查询和导航规划信息。
图 55: R-Space
架构调整、新品改善，自主品牌存在估值重塑机
架构调整，设立创新研发总院、分拆捷氢上市
设立创新研究开发总院。2022年3月日公司公告拟新设上汽集团创新研究开发总
院并与原“上汽集团技术中心”实行一体化管理。“上汽集团创新研究开发总院”
是公司乘用车自主品牌整车层面的研发平台,负责乘用车自主品牌整车的集成(包
括硬件和软件）、架构技术和共性高价值模块的统一开发、前瞻原创技术和先进
工艺及相关能力的建设与落地，并通过有效实施技术人员的市场化激励机制，致
力打造成为“技术创新、团队创业、个人成长”的国际一流研发平台。
整合五大信息技术中心，组建超万人研发队伍。创新研究开发总院，将全面整合
旗下五大信息技术中心（软件、人工智能、大数据、云计算、网络安全）、乘用
车技术中心、海外创新中心（英国、以色列、北美）等优势资源，组建超万人规
模自主研发人才队伍。未来，创新研究开发总院将加快布局具备快速迭代能力的
技术架构平台，加大硬件研发投资，设立多个国内分院及海外分院，建成一支超
万人规模的全球研发队伍。
图 56: 创新研究开发总院
个性化定制
新能源及智能网联
合力办大事
• 上汽集团将在新能源
• 通过创新链贯穿, 上
• 瞄准智己、飞凡、荣
威、MG等自主品牌以
及智能网联领域投入
汽集团及下属企业众
3000亿。上汽集团创
多创新业务、资源将
及海外业务的特点和
被“联结”成生态闭
新研究开发总院，将
需求，将多种创新技
通过整合研发资源、
环,形成合力推动基
术快速、有效“嫁接”
础技术、整车架构
扩大研发队伍、提升
到不同的产品上,强
研发效率,为创新发
(包括软件、硬件)、
力推动整车产品差异
展打造强大技术底座
化研发和创新技术产
共性高价值模块、前
瞻技术的研发,全力
业化落地
攻关智能新终端--
新能源智能网联汽车
创新研究开发总院将为上汽领跑新赛道、实现新发展提供源源不绝的驱动力。上
汽还在以新能源智能网联汽车为主要载体,围绕“高端智能电动品牌”智己汽车、
“用户导向的数据驱动型科技公司”飞凡汽车、上汽享道 L4 级 Robotaxi 与上汽
友道智途 “5G+L4”智能驾驶重卡,进一步推动创新技术加快落地。
创新研究开发总院携手飞凡汽车推进共创模式落地。3 月 10 日，创新研究开发总
院与飞凡汽车宣布达成战略合作，双方将通过共创的模式围绕设计、智驾、智舱、
三电等方面展开深度的合作,整合创新研发资源,加速前瞻技术的布局和落地,
进一步发力中高端智能电动汽车市场。
根据双方达成的战略合作共创模式，飞凡汽车将与上汽创新研究开发总院，通过
飞凡共创中心的模式进行深度融合，在智能汽车造型设计与开发、智能驾驶技术
储备、智能座舱软硬件整合及场景应用等领域展开深入的探索与共创，从而全面
提升开发效率，快速响应用户需求，引领智能汽车产业升级。
首款共创车型飞风 R7 今年落地。在飞凡设计共创中心的引领下，飞凡 R7 采用全
栈自研的 PP-CEMTM 像素级点云融合高阶智驾方案, 配备包括 LUMINAR 高规激光雷
达、Premium 4D 成像雷达、英伟达 OrinTM 超算力智驾芯片、增强版远距点云角
雷达等全球顶尖智驾配置，将智能驾驶的体验和安全等级提升到全新高度。
图58: 飞凡 R7 智能化配置
分拆捷氢科创板上市。公司直接持有捷氢科技 4. 6211%的股权,公司合计直接/间
日公司拟分拆上海捷氢科技有限公司至上海证券交易所科创板上市。氢燃料电池
汽车行业发展已经由技术探索阶段进入商业化应用初期阶段。分拆上市有助于提
升专业化经营水平，持续激发创新活力和动力、拓宽多元化融资渠道，完善公司
治理体系、有利于实现股东利益最大化。
图 59: 捷氢科技股权及控制关系
根据《中国氢能源及燃料电池产业白皮书》，氢能将成为中国能源体系重要组成
部分,2050年能源体系中占比约10%,氢气需求量达6000万吨,加氢站10000
捷氢科技为氢燃料电池龙头。2019 年燃料电池系统总装机量为 128MW, 装机台数
2782 台, 配套企业超过 20 家, 市占率前五企业占据市场份额 87.4%, 捷氢科技市
占率 12.6%, 排名第五。
图 60: 2019 年燃料电池出货量结构
2021年5月，捷氢科技上海新园区投入运营，园区拥有研发办公、测试验证、生
产制造、氢气供应四大功能，产线覆盖膜电极、燃料电池电堆、燃料电池系统、
储氢系统全系列产品。
图 61: 捷氢科技主要客户
自主品牌新品端持续改善, 增量可期
上汽集团在电动智能转型方面稳步推进，多款自主品牌新能源车型陆续推出，新
品端表现持续向好，有望助推销量快速提升，盈利和估值底部向上可期。
自主新车型矩阵丰富，新品周期即将开启。1) 智己汽车: 智己品牌对应 30 万元
以上市场,定位高端+豪华,其首款车型 L7 定位高端智能纯电轿车,有望成为上
汽的高端爆款车型,预计 2022 年交付。此外,智己品牌预计还将在今年推出新车
型 LS7, 定位高端智能纯电中型 SUV, 并有望后续打造更为完整的产品矩阵。2)
上汽乘用车:根据公司介绍,R标、荣威和名爵品牌目前在研的新车型至少有14
款,并在定位上有明显区分: R 标针对 20-30 万元市场,强调科技+高端; 名爵品
牌以 10-20 万元为主要价格, 主打运动及海外市场; 荣威品牌针对 10-20 万元市
场,主打国潮风味,继续侧重 “舒适+空间”,在性价比的方向上继续扩张。
电动化方面，打造独立的电动车品牌，新能源产品线更加清晰，其中，上汽集团
与阿里、张江高科合作打造高端电动智能汽车品牌智己,上汽乘用车创立 R 品牌
发力中高端电动智能汽车，此外，三电核心技术自主能力持续提升，推动新能源
车型布局和发展加快;智能化方面,逐步实现各项核心技术产业化落地,基于云-
管-端的全栈式解决方案,上汽推出了全球首款整舱交互 5G 的量产车型 MARVEL R,
并与阿里联合打造斑马智行 VENUS 系统, 此外, 智能座舱 OS 将在智己汽车的首款
车型 L7 上首次落地。
随着公司转型效果显现，产品更加顺应用户需求，竞争力提升。上汽通用五菱的
宏光系列面向 10 万元以下实用主义代步市场,占据新能源汽车销量冠军位置,其
爆款车型五菱宏光 MINI 上市之后持续热销, 2021 年 6 月销量 30, 100 辆, 同比增
长 12.6%。此外, 五菱宏光 MINI EV 敞篷版将于明年正式投产, 有望进一步贡献
销量。智己品牌首款车型 L7 定位高端智能纯电轿车, 自今年 4 月在上海车展发布
后,获取了超过6万名意向客户,其中首批2000个订单在车展期间被抢购一空,
超过 55%的 90 后客户占比标志着公司产品定位受到了年轻群体的高度认可。R 品
牌已上市 ER6、MARVEL R 两款车型, 新产品 ES33 预计将于 2022 年上市。新能源
车型的陆续推出与订单超预期，表明公司新品竞争力不断提升，有望推动公司自
主新能源销量快速攀升, 带来盈利和估值快速提升。
自主品牌产销潜力大, 估值处于底部区间
整车行业估值上限看 PS（营收高速成长但尚未盈利的新势力品牌）、中性估值看
PE(进入盈利期的成长性车企),估值下限看 PB(进入销量平稳阶段的成熟车企)。
过去，上汽主要依靠大众和通用支撑销量，自主品牌产销相较于吉利、长城、比
亚迪等国内自主品牌车企具有一定的提升空间，且估值在横向和纵向上存在上涨
潜力。
纵向来看，近年来，吉利、长城、比亚迪等车企估值保持长期上升趋势，尤其从
2020 年开始, 在特斯拉国产化导入, 造车新势力及推出爆款电动智能车型的自主
品牌车企纷纷锚定特斯拉进行估值（PS），自主品牌崛起大背景下，比亚迪、长
城和吉利经历了较大幅度的上涨, 2020 年 P/B 涨幅分别达 104%、343%、315%,
同期上汽 2020 年 P/B 涨幅为 10%, 相对而言具有较大增长潜力; 横向来看, 相
比于吉利、长城、比亚迪等车企,上汽目前估值处于底部区间,2021年3月28
日 P/B 为 0.7. 较吉利 (1.5)、长城 (4.5)、比亚迪 (8.1) 有较大差距。
2020 年以来，自主品牌发力的代表车企估值快速上升。我们采用市值/销量估值
法,对标特斯拉的市值/销量乘数,拆解小鹏、蔚来、理想等造车新势力和比亚迪、
长城、吉利等车企的估值重塑情况，可以看到，自主品牌在电动车方面的快速布
局和发力,新能源汽车销量快速增长,将明显带动估值快速提升。未来上汽逐步
加大电动车、智能车品牌的投入和建设，也将加入此估值重塑过程，估值有望迎
来快速上涨。
图 67: 蔚来/理想/小鹏在市值/销量法下估值重塑（亿元）
图68: 比亚迪/吉利/长城在市值/销量法下估值重塑(亿元)
盈利预测
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
上汽集团乘用车销量方面:
合资品牌方面，在 2021 年行业缺芯的背景下，上汽大众、上海通用分别实现销售
120、133 万辆，同比变动-17%、-9%。在芯片改善以及库存低位的背景下，随着
奥迪、大众 ID 系列、凯迪拉克 lyriq 等多款车型发力, 我们预计上汽大众
2022-2025 年实现销量 147/164/169/178 万辆，上海通用 2022-2025 年实现销量
149/164/172/181 万辆。
自主品牌方面, 随着 L+R 项目落地, 鲸、R7、L7 等车型陆续交付, 上汽乘用车迎
来强势新品周期, 预计 2022-2025 年实现销量 100/120/138/152 万辆。上汽通用
五菱方面, 考虑到 2021 年销量 166 万辆的高基数, 我们预计 2022-2025 年实现销
量 174/183/192/202 万辆。
基于我们对乘用车销量的判断,我们预计2022-2025年上汽集团整体实现销量
613/673/721/767 万辆。
的增长, 我们预计公司 2021-2023 年实现营收 7309、8511、9344 亿元。
假设二:毛利率方面,考虑到 2022 年原材料处于高位,2023 年行业缺以及原材
料问题逐步改善, 我们预计 2021-2023 年公司整体毛利率为 14.96%、13.86%、
13.97%
假设三:费用率方面,考虑到缺芯等因素扰动,相对于2020年,我们假设2021
年主要费用率均有所增加,2022年及以后随着营收增长,预计费用呈现总额上涨
但费用率下降的趋势。同时，公司持续投入研发，预计研发费用总额处于高位。
因此, 我们假设 2021-2023 年管理费用率为 3.3%/2.9%/2.7%; 研发费用率为
2.5%/2.3%/2.3%;销售费用率为5.6%/5.2%/5.0%。2020年公司期间费用率为9.9%,
根据假设我们预计 2021-2023 年公司期间费用率为 11.6%/10.6%/10.2%。
未来3年业绩预测
盈利预测:考虑到原材料涨价以及缺芯的影响,我们下调盈利预测,预计
2021-2023 年归属母公司净利润 255/264/303 亿元(前次预测为 272/299/320 亿
元). 利润年增速分别为 24.8\%/3.7\%/14.4\%。每股收益 21-23年分别为
2. 18/2. 26/2. 59 元。
估值与投资建议
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理
价值区间。
绝对估值: 24-26 元
未来 10 年估值假设条件见下表:
根据以上主要假设条件,采用 FCFF 估值方法,得出公司价值区间为 24-26 元。从
估值方法特征来看,以 DCF、FCFF 为代表的绝对估值更适用于连续盈利、商业模
式较为稳定的公司。
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于 WACC 和永续增长率较为敏感,下表为敏感性分析。
相对估值: 21-23 元
我们选取长安汽车、广汽集团、长城汽车、上汽集团四家自主乘用车企业龙头作
为可比公司。销量方面,长安汽车、广汽集团、长城汽车、上汽集团 2021 年销量
分别为 230、214、127、546 万辆,均为自主品牌龙头;数字化、电动化转型方面,
长安汽车、广汽集团、长城汽车、上汽集团布局较早，爆款打造能力强。参考可
比公司估值,更新一年期(2023年)目标估值21-23元(前次目标估值2022年
26-31 元),对应 2023年PE为8-9倍。
投资建议
综合上述几个方面的估值,我们更新一年期(2023年)目标估值 21-23元(前次
目标估值 2022 年 26-31 元),当前股价距目标估值有 21%-37%的提升空间,考虑
到公司产品矩阵完善, 多款车型陆续上市, 维持“买入”评级。
估值的风险
元之间，但该估值是建立在相关假设前提基础上的，特别是对公司未来几年自由
现金流的计算、加权平均资本成本（WACC）的计算、TV 的假定和可比公司的估值
参数的选定，都融入了很多个人的判断，进而导致估值出现偏差的风险，具体来
年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
加权平均资本成本(WACC)对公司绝对估值影响非常大,我们在计算 WACC 时假设
无风险利率为 3.00%、风险溢价 12.00%, 可能仍然存在对该等参数估计或取值偏
低、导致 WACC 计算值偏低,从而导致公司估值高估的风险;
我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 1%, 公司所处行业可能在未来 10 年后发
生较大的不利变化, 公司持续成长性实际很低或负增长, 从而导致公司估值高估
的风险:
相对估值方面:我们选取了长安汽车、广汽集团、长城汽车自主品牌龙头的相对
估值指标进行比较，选取了可比公司 2023 年平均 PE 做为相对估值的参考，同时
考虑公司的龙头地位和成长性,最终给予公司 23 年 8-9 倍 PE 估值,可能未充分
考虑市场及该行业整体估值偏高的风险。
盈利预测的风险
◆ 我们假设公司未来 3 年收入增长-1. 4%/16. 4%/9. 8%, 可能存在对公司产品销量
及价格预计偏乐观、进而高估未来 3 年业绩的风险。
◆ 我们预计公司未来 3 年毛利分别为 15%/14%/14%，可能存在对公司成本估计偏
低、毛利高估，从而导致对公司未来3年盈利预测值高于实际值的风险。
政策风险
在公司新能源车型起步初期，国家加快传统车淘汰，提高双积分标准，或带
来盈利能力恶化。
市场风险
汽车作为可选消费，受宏观经济走势，消费者收入期望和信心影响较大，若经济
增速持续下行,或对公司业务造成不良影响。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层