藏格矿业 Zangge Mining (000408 CH)
签署老挝钾盐勘探协议，扩充氯化钾产能促进长期发展
The Company Signed an Agreement on Potash Exploration in Laos, Expanding Potassium
Chloride Production Capacity and Promoting Long-Term Development
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
签署老挝钾盐勘探协议,扩充氯化钾产能促进长期发展。2023
年 2 月 17 日,公司两家全资孙公司成都川寮聚源实业有限公
司、Zangge Mining International Pte. Ltd.、老挝两家当地合作方
与老挝政府于首都万象市签署了《万象塞塔尼县巴俄县钾盐勘
探协议》。根据协议、公司于万象市塞塔尼县和巴俄县的勘探
特许经营区面积分别为 198.97 平方公里和 199.29 平方公里,已
发现的矿产资源包括光卤石矿、钾石盐矿等,预计氯化钾资源
量总计约 6 亿吨,初步规划一期产能为 200 万吨/年。本次对外
投资有助于扩充公司氯化钾产能、缓解国内钾肥长期供不应求
矛盾的同时扩宽公司业务的辐射范围，提升公司长期竞争力。
受益于主要产品量价齐升,公司 2022 年业绩持续增长。根据公
亿元, 同比增长 315.34%~326.39%, 业绩增长主要受益于主要产
月 20 日, 氯化钾价格为 3725 元/吨, 2022 年氯化钾平均价格为
年碳酸锂价格持续高增长;根据卓创资讯,截至2023年2月20
日,碳酸锂价格为 39 万元/吨,2022 年碳酸锂均价为 46.31 元/
吨,同比增长 299.91%。
“钾锂铜”三大板块齐头并进,积极布局国内矿产资源。经过多
年发展,公司已经形成以“钾锂铜”为核心的三大业务板块,并以
此为基础不断扩充国内资源储备,进行产能扩张。1)在锂资源
方面,公司以藏青产业基金间接持有阿里县麻米错盐湖 24%股
份,该盐湖主体为湖表卤水,卤水资源优质,氯化锂储量约
250.11 万吨，折合碳酸锂储量约 217.74 万吨，一期碳酸锂产能
为 5 万吨/年, 预计 2024 年实现产能达产。2) 在铜资源方面,
公司参股公司巨龙铜业旗下拥有知不拉铜矿、驱龙铜多金属
矿、荣木措拉铜矿三处矿山。其中,按照巨龙一期设计产能,
巨龙铜业 2022 年铜产量可以达到 11-12 万吨。预计未来随着各
期项目的达产、公司铜产量会进一步提高。
盈利预测与投资评级。我们预计公司 2022-2024 年净利润分别
为 53.30(维持)、56.56(维持)和 61.32(维持)亿元,对应
2023 年 10 倍 PE, 维持), 维持“优于大市”评级。
经济波动。
刘威 Wei Liu
庄怀超 Huaichao Zhuang