买入 (维持)
2023年 04月 18日
海光信息 (688041) 计算机
AI 与信创双轮驱动，国芯领军持续迭代
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年度报告,实现营业收入 51.3 亿元,同比增长 121.8%;
实现归母净利润 8.0 亿元，同比增长 145.7%；实现扣非归母净利润 7.5 亿元，
同比增长 181.9%。
● 业绩实现爆发，单 Q4 毛利率边际回暖。公司作为国内稀缺的同时具备 CPU 和
联系人:邓文鑫
DCU 研发能力的 IC 设计企业,顺应下游信创产业需求爆发,在电信、金融、
能源等重要行业领域实现订单放量。从成本费用端看,2022年公司综合毛利率
为 52.4%, 同比下降 3.53pp, 主要系封装测试成本上涨, 且毛利率较低的 DCU
收入占比提升所致: 但公司 Q4 单季度毛利达到 47.3%. 环比提升 0.53pp. 已
相对指数表现
有边际回暖。此外,报告期内公司销售、管理、研发费用率分别为 1.58%
(-0.67pp)、2.63%(-1.28pp)、27.58%(-4.65pp),伴随公司销售规模的扩
大, 各项费用率呈现下降趋势, 助力利润弹性释放。
AI 算力需求爆发,DCU铸就第二增长极。当前人工智能发展进入大模型驱动的
全新时代，需要超大规模算力以支撑大量参数和数据的训练。在国内高性能计
算芯片受限加大的背景下, 公司 DCU采用 GPGPU设计路线, 具有全精度浮点
数据和各种常见整型数据计算能力, 能够发挥大规模并行计算的能力, 并且兼
容“类 CUDA”环境, 软硬件生态丰富, 当前已在各地智算中心落地应用, 对
部分英伟达产品实现了良好替代,有望深度受益于下游 AI 算力的需求爆发。
技术持续迭代,加快追赶脚步。报告期内,海光三号 CPU已实现小批量销售,
基础数据
预计 2023 年将成为主力出货型号, 延续量价齐升趋势。同时, 公司秉承“销售
一代、验证一代、研发一代”的产品研发策略,不断进行消化吸收和技术创新,
当前海光四号、海光五号 CPU产品，以及深算二号、深算三号 DCU产品研发
进展顺利。伴随公司募投项目的落地,后续代际产品具备更加先进的研发环境,
在性能、生态、自主可控程度等各方面的竞争壁垒有望进一步加强，助力公司
实现中长期高质量成长。
盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 0.56 元、0.88 元、
相关研究
1.18 元。公司为国内稀缺的 CPU+DCU设计厂商,“性能+生态+安全”的竞争
海光信息(688041):供需两端同频共振,
优势稳固,有望顺应当前自主可控+AI技术突破的产业趋势,继续扩大市场份额,
国产高端处理器腾飞 (2022-09-07)
实现业绩爆发,维持“买入”评级。
盈利预测
关键假设:
系列 DCU 合并至“高端处理器”。
假设 1: 伴随信创产业的铺开与深化,金融、电信等关键领域的国产服务器采购进入渗
透率快速提升阶段,公司服务器 CPU 市场地位稳固,订单饱满,有望维持高速放量。
假设 2: 伴随 AI 算力需求提升,叠加欧美禁止高端 GPU 对国内出口,公司 DCU 产品
在性能、生态、自主可控程度上具备综合领先优势，有望迎来黄金发展阶段。
假设 3: 伴随新一代 CPU 及 DCU 产品的推出迭代, 公司产品的平均单价有望持续提升。
综上所述, 我们预计 2023-2025 年公司高端处理器收入增速分别为 48.6%、38.4%、
29.7%。
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 76.2 亿元（+48.7%）、105.5 亿元（+38.4%）
和 136.8 亿元(+29.7%), 归母净利润分别为 13.0 亿元(+62.1%)、20.4 亿元(+56.9%)、
27.4 亿元(+33.8%), 摊薄后 EPS 分别为 0.56 元、0.88 元、1.18 元。
相对估值
综合考虑公司所处芯片设计行业与下游自主可控赛道机遇，选取龙芯中科、寒武纪、澜
起科技、景嘉微作为可比公司。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队