业绩同比高增，海光三号实现批量销
2023年04月20日
▶ 事件: 4 月 17 日,海光信息发布 2022 年年报,2022 全年公司实现营收
51.25 亿元,同比增长 121.83%;实现归母净利润 8.04 亿元,同比增长 145.65%,
2022 年毛利率为 52.42%。其中 4Q22 单季度公司实现营收 13.05 亿元,同比
增长 37.35%, 环比增长 1.16%; 实现归母净利润 1.51 亿元, 同比减少 25.29%,
环比减少 14.2%, 4Q22 毛利率为 47.34%。
业绩同比高增,4Q22毛利率环比改善。2022年国产服务器需求大幅增加,
\triangleright
公司实现营收 51.25 亿元,同比增长 121.83%;实现归母净利润 8.04 亿元,同
比增长 145.65%。因 2022 年封装测试成本上升,公司 2022 年毛利率为 52.42%,
同比下降 3.54pct。四季度公司毛利率有所改善,4Q22 单季度毛利率为 47.34%,
环比上升 0.53pct。
海光三号 CPU 实现小批量销售，深算一号 DCU 商业化应用稳步推进。公
\triangleright
S0100521110003
亿元,同比增长30.42%。CPU方面,2022年公司推出新产品海光三号CPU并
实现小批量销售, CPU 主力销售产品为海光二号, 海光四号、海光五号处于研发
阶段。DCU 方面, 2022 年公司 DCU 产品深算一号实现了在大数据处理、人工
智能、商业计算等领域的商业化应用,深算二号及深算三号研发进展顺利,后续
前景可期。
生态及本土化优势显著,有望受益于国产服务器需求增长。公司处理器产品
具备较强的生态优势, CPU 系列产品兼容 x86 指令集以及国际主流操作系统和
应用软件, DCU 系列产品采用“类 CUDA”通用并行计算架构,能够较好适配
S0100521120004
国际主流商业计算软件和人工智能软件。此外，公司了解国内客户需求，相比国
外厂商具有一定本土化竞争优势，产品已得到浪潮、联想、新华三、同方等国内
相关研究
知名服务器厂商的认可,广泛应用于电信、金融、互联网、教育、交通等重要行
1.海光信息 (688041.SH) 首次覆盖报告: 信
业及领域,后续有望进一步拓展。未来国内信创产业发展将继续带动国产服务器
创硬件龙头-2022/08/24
需求, AIGC 快速发展背景下大模型对 AI 算力芯片需求大幅增长, 公司
CPU+DCU产品布局全面,客户布局国内领先,有望持续受益人工智能带来的算
力需求提升浪潮。
投资建议: ChatGPT 带动 AIGC 快速发展, 对算力芯片的需求剧增, 我们看
\triangleright
好公司在行业高速发展+国产替代双重因素促进下的增长前景,预计公司在
2023-2025 年实现归母净利润 12.18/17.84/23.81 亿元, 同比增长
51.6%/46.4%/33.5%, 对应当前市值 PE 为 186/127/95 倍, 维持“推荐”评
化的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: