星宇股份(601799)
毛利率延续改善, 业绩加速增长
2017年10月29日
增持(维持)
研究助理
陈斯竹
股价走势
事件:公司发布 2017 年三季度报告,1-9 月公司实现营业收入 30.1 亿元,
同比增长 31.7%; 实现归母净利润 3.2 亿元, 同比增长 34.6%。
投资要点:
亿元(+31.7%); 归母净利润3.2亿元(同比+34.6%),业绩加速增长,
超市场预期。2) Q3 单季度业绩增速大幅提升。公司 Q3 实现收入 10.1 亿
市场数据
元(+37.0%), 归母净利润 9672 万(+42.2%), 净利润增速显著提升
(2017Q1/Q2分别为31.9%/31.3%)。3)毛利率同比提升,延续Q2回升
趋势。Q3 单季度毛利率 22.0%,同比增加 1.0pct。4)公司费用率有所增
加,Q3单季度销售/管理/财务费用同比分别增加0.3/0.7/0.3pct。
■新客户+新订单驱动收入高增长。1)2017年上半年公司承接新项目39
个, 批产车灯新项目 36 个, 源源不断的新订单是公司收入高速增长的保
障。2)上半年公司在维持原有客户的基础上,新开发吉利汽车、沃尔沃
基础数据
(中国)和奇瑞捷豹路虎等客户,自主与合资齐头并进,向中高端市场深
入，将有助于优化公司收入结构。
■产品持续向高端化、智能化推进,单车价值量不断提升。1)公司前照
灯和后组合灯的销量比重提升。公司于 2016 年获得奥迪 A3、Q5 等多个
个,未来大灯收入占比有望进一步提升。2) LED 车灯、智能化车灯趋势
将提高单车价值量。目前公司约有 8-9 款 LED 大灯, 预计 2018 年进一步
相关研究
增加 LED 光源使用; 上半年公司第一代、第二代 ADB 前照灯陆续研发成
1. 星宇股份:毛利率拐点显现,
功,已与主机厂洽谈项目应用。同时辅助远光(蓝转白激光、RGB激光)
业绩有望持续超预期
前照灯研发都已取得一定进展。
■ 佛山星宇投产和扩建项目稳步推进,产能进一步释放。佛山星宇即将进
2. 星宇股份: 产品和客户向高端
入试生产阶段，预计 2017 年四季度正式进入批量生产，全部达成后将形
渗透，份额持续提升
成 50 万套前照灯、80 万套后组合灯生产能力。随着佛山星宇和产能扩建
项目逐渐落地，公司产能将继续释放，收入高增速可维持。
■ 投资建议: 预计公司 2017/18/19 年 EPS 至 1.68/2.18/2.83 元 (2016 年为
1.27 元)。当前股价 51.53 元, 分别对应 2017/18/19 年 31/24/18 倍 PE。考
虑汽车照明市场空间广阔，公司作为内资龙头，产品向高端化、智能化推
进，客户向高端、豪华车渗透，市场份额有望持续提升，收入和盈利将延
续高增长。我们认为公司合理估值为 2018 年 30 倍 PE, 维持“增持”评
建工厂产能利用率不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号