季报符合预期，当前的投入为明年高增长铺垫
强烈推荐
2017年10月28日
现价:
27.75%
执业编号:
A1310517040001
股价空间:
汽车行业
事件:
股价走势
公司 10 月 28 日发布三季报,前三季度营业收入为 30.07 亿元,同比增长 31.69%;
归母净利润为 3.24 亿元,同比增长 34.55%; 扣非后的归母净利润为 2.81 亿元,同比
增长 29.74%。基本每股收益为 1.1717 元, 同比增长 18.74%。
点评:
三季度业绩符合预期、收入和利润维持了上半年的增长态势。三季度营业收入为
10.06 亿, 同比增长 37.04%, 归母净利润为 0.97 亿, 同比增长 42.19%, 扣非
后的归母净利润为 0.79 亿,同比增长 29.51%。环比看,三季度的营收与一、二
季度都比较接近，三季度维持了上半年的增长态势。同比看，由于三季度毛利率
比去年同期高出近1pp, 使得归母净利润增速高于营收增速; 去年同期基数较低,
使得今年三季度的收入和净利润增速较高。三季度毛利率22.01%,净利率9.54%。
环比看,毛利率与一、二季度接近,净利率略低于一、二季度,主要是销售费用
和管理费用有所增加。其中,销售费用主要是运输费用增加所致,管理费用主要
是研发支出及员工薪酬增加所致。
股价表现
受一汽大众等客户带动，公司新接项目与批产项目增加，管理费用（主要是研发
支出)上升。受销售收入增长以及模具费用回款较多所致,经营活动现金流量净
额大增。中报研发支出(0.93亿)同比增长60%,占管理费用(1.5亿)的62%。
我们认为三季度研发支出维持高增长的趋势,这种投入是良性的也是必须的,为
明后年的高增长做铺垫。
经营活动现金流入较多，模具费用回款多;投资活动现金流出较多，佛山工
厂量产在即。公司前三季度,经营活动现金流量净额为6.6亿,同比增长176%。
投资活动现金流量净额为-6.9亿,主要是本期收入投资理财以及佛山子公司基
建投入增加所致。佛山工厂一期已经试生产,10月份量产,一期产能大灯50
万套,尾灯80万套,二期已经开工,明年中期投产。二期扩产后一二期合计
基本资料
大灯 140 万套, 尾灯 110 万套。
我们看好公司主要基于两大逻辑: 1) 明年 LED 大灯批产,配套价值提升,产
品结构优化。公司 2016 年公司新接项目 138 个, 其中前照灯项目 19 个, 全 led
大灯项目 8 个 (一汽大众 3-4 个，自主 3 个，日系 1-2 个)。2017 年上半年新
接项目 39 个, 其中前照灯项目 9 个, 这些项目将于 18/19 年批产, 由于 led
大灯配套价值较高,将推动公司收入增长和毛利率提升。2)凭借自身优势进
入更多客户供应体系。近年来,公司新进入广汽传祺、吉利等客户,奔驰、
沃尔沃 (中国)、奇瑞捷豹路虎等客户也在接触中。公司凭借同步设计、快速
响应、高性价比等优势进入更多客户的供应体系。
盈利预测与估值: 预计 17/18/19 年全年营业收入分别为 43.50, 57.86, 74.07 亿
相关报告:
18 年的 29 倍 PE。给与强烈推荐评级。
星宇股份(601799)季报点评
第 2 页
附录:公司财务预测表
具有 A 股和港股跨市场的研究经验, 8 年买方投研经验, 其中 5 年港股投研经验。2016 年加入广
证恒生。
机构销售团队:
第 4 页
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
中性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。