宝信软件（600845. SH）——2022 中报点评
收入增速受疫情影响，毛利率提升明显
核心观点
公司研究・财报点评
计算机·IT 服务 II
2022 上半年疫情影响较大。2022H1 公司实现收入 49.62 亿元，由于去年合
并了飞马智科,因此在同一可比口径下,公司收入增长 1.82%。2022H1,飞
马智科实现收入 2.77 亿元(-6.10%),扣掉飞马智科影响后,公司上半年
收入增长 2.31%。上半年公司实现归母净利润 9.91 亿元(+5.34%), 扣非归
S0980519030002
S0980520010001
基础数据
投资评级
买入(维持)
合理估值
亿元(-2.61%)。上半年公司加强了营运资金管理,经营活动净现金流为17.35
收盘价
亿元（+38. 23%）。资产负债表方面，公司存货 32. 40 亿元，相比 21 年底增
总市值/流通市值
77874/76258 百万元
52 周最高价/最低价
76.84/37.47 元
长 1.8 亿元; 合同负债 39.58 亿元, 相比 21 年底增长 2.66 亿元。上半年即
近3个月日均成交额
184. 22 百万元
使在疫情影响下,公司通过远程协同、多地调兵等方式确保多个重大项目的
市场走势
按期交付;多项智慧制造、集控、总包 EPC 重点项目悉数签约落地。
毛利率提升明显, idc 收入增长重启。2022H1 公司毛利率为 36. 17%, 其中
q2 毛利率为 39.97%, 是近年来单季度最高毛利率水平。飞马智科影响口径
主要在软件开发类,和去年收入相比,软件开发及工程服务营业收入为34.77
亿元(+6.49%), 服务外包营业收入为 14.26 亿元(+9.69%), 系统集成
营业收入为 0.48 亿元(+54.84%)。其中软件开发业务毛利率为 31.80%,
同比提升约4个百分点，自有产品占比进一步提升;我们认为第三方产品较
少，一定程度也影响了公司上半年收入增速。服务外包收入增长较快，IDC
按计划推进罗泾基地五期项目建设，五期逐步爬坡带来增长。
钢铁行业智能制造可期，新业务有望逐步放量。公司制定“工程精品化，产
相关研究报告
品规模化,运营平台化”的战略转型发展策略,推动公司高质量成长。宝武
《宝信软件(600845.SH)--季度稳定增长,持续整合钢铁信息
智能制造订单依然景气，年初关联交易指引达到 90 亿以上。继去年发布面
《宝信软件（600845. SH）-盈利能力持续提升，IDC 和信息化双
向冶金高端装备工艺需求的大型自主 PLC 产品之后,公司推出“宝罗”机
《宝信软件-600845-2021 三季报点评: 业绩延续高增长态势, 工
器人品牌, 以万名“宝罗”上岗计划为契机, 深化宝信工业互联网应用“宝
《宝信软件-600845-2021 中报点评: 业绩保持较快增长, 利润均
罗云平台”。在双碳战略下，公司不断加强为钢铁流程现有业务、工艺、装
备提供数字化节能减排解决方案，全面支撑绿色低碳冶金。
《宝信软件-600845-重大事件快评:突破大型 PLC, 十年研发填
投资建议:维持“买入”评级。由于公司上半年受疫情影响较大，因此下调
盈利预测。预计 2022-2024 年营业收入由 152. 17/195. 12/246. 11 亿元，下
调为 143. 74/181. 09/226. 58 亿元, 增速分别为 22%/26%/23%, 归母净利润为
23. 52/29. 71/36. 55 亿元,对应当前 PE 为 33/26/21 倍,维持“买入”评级。
疫情对 Q2 影响较大, 但收入质量有提升。单 q2 来看, 由于疫情影响, 公司收入
亿元(-2.61%)。作为上海的公司,疫情对项目实施产生不利影响,但是整体收
入质量有所提升,毛利率回升提升明显。随着下半年逐步恢复,公司有望重回较
高增长节奏。
年营业收入由 152. 17/195. 12/246. 11 亿元, 下调为 143. 74/181. 09/226. 58 亿元,
增速分别为 22%/26%/23%, 归母净利润为 23.52/29.71/36.55 亿元, 对应当前 PE
为 33/26/21 倍, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层