创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 39.41元
疫情下项目按期交付，宝之云业务持续推进
市场数据(人民币)
业绩简评
8月23日,公司发布22H1业绩,实现营业收入49.62亿元,Y/Y1.82%;
归母净利润 9.91 亿元, Y/Y 5.34%; 扣非归母净利润为 9.42 亿元, Y/Y
6.82%, 总体符合预期。
经营分析
疫情下业务稳步运行，战略转型有望提升运营效益。22Q2 单季度营业收入
24.65 亿元, Y/Y -13.68%, Q/Q -1.32%; 归母净利润 5.36 亿元, Y/Y -
相关报告
0.19%, Q/Q 17.80%; 扣非归母净利润 5.01 亿元, Y/Y -2.61%, Q/Q
1.《现金流增长显著,“云网芯”发力产
13.61%。上半年疫情严峻,公司充分发挥“一总部多基地”体系优势,通
过远程协同等方式确保多个重大项目按期交付，保障用户业务系统稳定运
ኃቦ ላ የየሰር
2.《工业互联网+云计算双翼打造高质量
行,并制定“工程精品化,产品规模化,运营平台化”战略转型策略,拟实
现“工程一产品一平台”互动优化,推动业务转型、规模扩大和效益提升。
3.《业绩稳健增长,集团整合推进盈利能
宝之云业务有序开展，万台机器人上岗计划持续推进。公司持续在全国布局
宝之云业务，华东区域，推进罗泾基地五期项目建设，开展南京基地市场策
划工作;华北区域,依托国家“东数西算”政策打造宝之云基地,加快一期
4.《业绩高增,智慧制造与云服务持续受
项目建设。云服务方面,继续推进“云网芯”战略举措,加强“One+平
台”能力建设、业务推广, 落地 SaaS 服务试点。此外, 公司推出“宝罗”
机器人品牌,以万名“宝罗”上岗计划为契机,基于宝信工业互联网平台打
造自主可控的“宝罗云平台”,实现机器人与互联网的深度融合。
月先后助力子公司太钢、八钢实现智能化项目。其中,太钢涉及 85 套系统
实现一次性切换成功，且完成产线不停的无感切换。公司依托母公司宝武集
团对钢铁行业的理解，与自身软件开发、云计算、数据中心等业务协同性
强，自主研发工业互联网平台 xln³Plat,推进大数据“5S” 组件开发,有望
以钢铁行业作为锚点，布局全工业互联网产业链,有望持续扩大市场份额,
加快软件国产化替代进程。预计公司业绩未来三年复合增速 25%+。
邵艺开
盈利调整与投资建议
联系人
我们维持盈利预测, 预计 22-24 年营收 151.57/195.74/250.47 亿元, 归母净
利润 21.51/28.19/37.04 亿元,对应 PE 36/28/21 倍,维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期;钢铁行业信息化支出不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼