宝信软件 (600845)
2022 年中报点评:疫情短期影响业绩表现,
2022年08月24日
钢铁信息化龙头地位愈强
买入(维持)
研究助理 王世杰
股价走势
事件: 2022 年 8 月 23 日,宝信软件发布 2022 年中报。按照调整后口径,
2022 年上半年,公司实现营收 49.62 亿元,同比增长 1.82%; 归母净利润
9.91 亿元,同比增长 5.34%; 扣非归母净利润 9.42 亿元,同比增长 6.82%。
业绩低于市场预期。
投资要点
市场数据
■ 疫情影响导致业绩承压,三季度有望迎来改善: 2022 年 O2 上海疫情较
为严重,公司总部位于上海,生产、交付开展受到疫情影响较大。2022
亿元,同比减少0.19%; 扣非归母净利润5.01亿元,同比减少2.61%。
公司年初预计 2022 年与宝武的关联交易收入为 91 亿元，随着疫情稳
定,公司经营活动正常开展,我们预期三季度公司业绩有望回归正常轨
■ 软件开发业务毛利率提升明显,经营性现金流表现优异:分业务来看,
基础数据
按照调整前口径,2022年上半年,软件开发及工程服务业务营收34.77
亿元,同比增长 6%,毛利率为 32%,同比增长 4pct,毛利率提升主要
系公司自有产品营收占比逐步提升。服务外包业务营收14.26亿元，同
比增长 10%; 系统集成业务营收 0.48 亿元, 同比增长 55%。2022 年上
半年,公司实现经营性现金流17.35亿元,同比增长38.23%,主要系报
告期公司持续强化营运资金管理,经营收款率高,以及票据到期净承兑
等因素综合所致。
相关研究
■ 钢铁行业景气度变化对宝信影响有限,钢铁行业信息化前景广阔:钢铁
《宝信软件(600845): 钢铁信息
行业景气度变化对于宝信 2022 年影响不大, 宝信 2022 年的核心项目和
化持续高景气, 宝信业绩迎来量
指标都已经完成。危机中也存在着机会,一方面,钢铁行业存在技改周
期,只有在产线负荷降低时才会有时间进行;另一方面,景气度变化可
质双升》
能会促进宝武集团加快并购步伐。长期来看，钢铁行业数字化建设需求
旺盛, 我们测算, 到 2025 年钢铁行业信息化潜在市场空间高达千亿元。
《宝信软件(600845): 宝信软件:
如果钢铁行业下行 2022 年能逐步缓解,对宝信短期影响较小。
存量业务稳定,宝之云锋芒毕
■ 盈利预测与投资评级: 在“智能制造”和“双碳”背景下, 我们认为钢
铁行业信息化市场空间较大,钢铁行业景气度下行不会影响长期数字化
建设趋势，宝信软件是钢铁信息化龙头，有望保持较快发展。基于此，
我们维持公司 2022-2024 年归母净利润预测为 24.09/31.18/39.78 亿元,
《宝信软件(600845): 宝信软件:
维持“买入”评级。
宝之云扩张, 剑指西南》
行业拓展进度不及预期。
宝信软件三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号