信义山证证
万华化学（600309.SH）
买入-B(维持)
聚氨酯
成本上行致业绩承压，加大资源投入保障未来成长
2023年3月20日
公司近一年市场表现
事件描述
公司披露 2022 年年报,实现营业收入 1655.65 亿元,yoy+13.76%,归
属母公司股东的净利润 162.34 亿元, yoy-34.14%。其中, Q4 实现营业收入
351.45 亿元, yoy-8.04%, 环比-14.91%; 归属净利润 26.25 亿元, yoy-48.59%,
环比-18.6%。
事件点评
受大宗原料及能源价格上涨,业绩增收不增利。随着聚醚多元醇销量提
升、PO/SM 装置及多套精细化学品装置投产,公司聚氨酯系列、石化系列、
市场数据: 2023年3月20日
精细化学品及新材料系列的主要产品销量增加,产量分别为416万吨、450
收盘价 (元):
万吨、98万吨,同比分别+3.88%、+12.57%、+24.11%;销量分别为418万
年内最高/最低(元):
108.00/73.75
吨、454万吨、95万吨,同比分别+7.44%、+16.4%、+24.52%; 受全球大宗
流通 A 股/总股本(亿):
31.40/31.40
原料及能源价格上涨影响，产品成本上涨幅度大于收入增长幅度，毛利率同
流通 A 股市值(亿):
3,048.07
比下降,聚氨酯系列、石化系列、精细化学品及新材料毛利率分别为24.45%、
总市值(亿):
3,048.07
3.74%、27.63%，较上年同期分别-10.62pct、-13.35pct、+6.38pct; 根据百川
盈孚,截至 3 月 20 日,聚合 MDI 15775 元/吨,yoy-13.09%,22 年均价为
基础数据: 2022年12月31日
17084.76 元/吨; 纯 MDI 18800 元/吨, yoy-18.26%, 22 年均价为 20640 元/
吨; TDI 17975 元/吨, yoy-7.35%, 22 年均价为 18235.78 元/吨。主要原料纯
苯、动力煤、cp 丙烷 22 年均价分别为 8125 元/吨、1136 元/吨、737 美元/吨,
同比+14%、+21%、+14%。
公司加大资源投入,竞争力持续提升。2022年公司研发投入34.20亿元,
同比增长 7.95%, 资本开支 326.15 亿, 同比增长 21.49%。聚氨酯业务方面,
截至 2022 年末公司在烟台拥有 110 万吨/年 MDI、30 万吨/年 TDI 装置, 在
宁波拥有 120 万吨/年 MDI 装置, 在匈牙利 BC 公司拥有 35 万吨/年 MDI、
程俊杰
25 万吨/年 TDI 装置, 在福建拥有 40 万吨/年的 MDI 装置、10 万吨/年 TDI
装置: 石化业务方面, 以 100 万吨/年乙烯及 75 万吨/年丙烷脱氢装置为源头,
实现产业链联动和价值链协同,公司实现自主开发 POE 等技术产业化,规
划在烟台实施的120万吨/年乙烯及下游高端聚烯烃项目目前正在有序稳步
建设中;精细化学品及新材料业务方面,ADI市场占有率持续提高,TPU产
品结构持续优化, PMMA 业务国内市场份额持续扩大, 膜材料业务不断拓展
在家用净水、钢铁、光伏新能源等领域的应用, PC 产业链全线贯通, 高端
产品占比进一步提升,致力于打造电池化学品和电池材料产业链。
双碳战略稳步推进, ESG 行动进一步夯实可持续发展根基。未来公司将
坚持走绿色低碳安全的可持续发展道路。聚焦绿色回收,布局环保产业链,
以强劲研发实力、持续扩大的 MDI 产能优势以及聚碳酸酯 (PC) 全产业链
优势,进军硬泡回收、循环托盘、塑料回收领域;立足可持续材料研发,开
展技术攻关,聚焦零碳社区、无醛空间、生物基和生物降解材料等应用场景,
实现可持续发展;加大对新能源电池材料以及绿色能源材料的研发投入,积
极跨界布局上游风电、光伏等新能源及下游电池材料、光伏和风电材料等业
务领域,与隆基绿能签订战略合作协议,全方位协同光伏、氢能、建筑光伏
一体化、新材料等多领域的深度合作。
投资建议
我们预计公司 2023-2025 年归母公司净利润 187.6/218.22/244.88 亿
\triangleright
元,对应 EPS 为 5.97/6.95/7.80 元,目前股价对应 2023-2025 年 PE 为
16.2/14/12.4 倍,维持“买入-B”评级。
下游需求不及预期的风险、项目投产不及预期的风险、原料价格大幅波
动的风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层