成本需求双重影响业绩见底,需求修复产能投产释放增量
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2023年2月13日晚, 万华化学发布2022年业绩快报, 2022年实现
营业收入 1655.65 亿元, 同比增长 13.76%; 归母净利润 162.39 亿
元,同比下降34.12%;公司第四季度实现营业收入351.45亿元,同
比下降 8.04%,环比下降 14.90%; 归母净利润 26.31 亿元, 同比下降
48.48%,环比下降 18.42%。
● 2022 成本需求双重承压，公司盈利出现回落
2022 年因俄乌战争叠加通货膨胀影响，石油类上游原材料价格大涨,
公司价格与沪深 300 走势比较
中游化工品成本承压;而需求端 2022 年经济下行叠加疫情影响,公
司主营业务 MDI、石化等产品价差收窄,盈利受损。聚氨酯板块,根
据百川数据, 2022 年聚合 MDI 均价 17084.76 元/吨, 同比下降
13.98%, 原料纯苯均价 8066.88 元/吨, 同比上涨 13.52%, 导致聚合
MDI 价差同比下滑明显。2022 Q4 聚合 MDI 均价 14705.52 元/吨,
在 Q3 基础上环比下降 6.36%。石化板块，受原料价格高位及需求不
振双重影响,叠加 LPG 高位库存需要消耗,石化板块较 2021 年出现
明显波动。MDI、石化产品价格低迷直接影响公司 Q4 业绩。
● 节后 MDI、TDI 价格反弹,公司业绩低谷已过
节前 MDI 需求处于传统淡季，节后补库叠加需求回暖预期助力 MDI
元/吨, 与 2022.12.31 比价格反弹 10.00%, 价差修复 6.91%。需求端
来看,2022年12月国内冰箱产量745.1万台,环比下降-1.78%,仍
处在底部区间震荡, 需求改善仍需时间, 但需求回暖确定性较强, 短
期 MDI 补库以及后续春季行情外加地产竣工端逐步修复, 我们预计未
来 MDI 价格仍有逐步反弹空间。石化板块，C3 类产品价格、价差持
续修复,截至 2023.2.10,丙烯酸精酸/丙烯酸丁酯价格分别
8150/10550 元/吨, 相比 2022.12.31 价格分别反弹+20.74/+14.67%,
价差分别修复+61.51/0.93%。
● MDI、石化、新材料产能有序投产，公司持续成长能力可期
相关报告
随着 2022 年底福建 40 万吨 MDI 项目投产, 目前公司 MDI 总产能
305 万吨,同时技术升级迭代到第六代,后有宁波 60 万吨产能规
划,公司在 MDI 一体化、规模化以及低成本方向上持续优化。TDI
2. 乙烯二期项目方案落地,新能源发
年二季度产能将扩建到25万吨,同时综合成本有望进一步降低。
3.万华化学: MDI 挂牌价小幅下调. 电
石化方面,公司蓬莱项目预计于2024年6月开始陆续投产,乙烯
二期项目将于 2024 年 10 月份陆续投产。而 20 万吨 POE 项目将
率先于 2024 年上半年投产, 届时将成为国内第一家工业化生产
POE 的公司。新材料方面, 4万吨/年尼龙 12 项目于 2022 年四季
度正式投产,同时布局下游尼龙12弹性体,打通尼龙12产业链。
5 万吨磷酸铁锂项目预计今年上半年投产,同时与西藏矿业合作成
立联合实验室进行盐湖高附加值产品研发、生产，未来有望建立盐湖
提锂、材料制造、资源回收的全产业链闭环。4.8万吨柠檬醛及衍生
物预计 2024 年投产, 届时柠檬醛、维生素、香精香料产业链将相
继打通。公司多板块业务协同发展, 盈利能力长期可期。
● 投资建议
亿元, 同比增速分别为-34.1%、37.0%、18.2%。当前股价对应 PE
分别为 19、14、12 倍。2022、2023、2024 年业绩较前值分别变动
-1.75%、-5.37%、+0.89%、维持“买入”评级。
(1) 项目建设进度不及预期的风险;
(2) 项目审批进度不及预期的风险:
(3) 原材料价格大幅波动的风险:
(4) 产品价格大幅下跌的风险。
● 重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。