业绩短期下行, 今年盈利修复可期
买入 (维持)
万华化学(600309) 2022 年报点评
投资要点:
2023年3月21日
3月20日,公司发布2022年报,全年实现营业收入1655.65亿元,同比增
长13.76%; 实现归母净利润162.34亿元,同比下降34.14%; 实现扣非归
母净利润157.97亿元,同比下降35.14%。
$0340518040001
原材料价格上涨,全年毛利率同比下降。2022年,随着聚醚多元醇销量
提升、PO/SM装置及多套精细化学品装置投产,公司聚氨酯系列、石化系
列、精细化学品及新材料系列的主要产品销量增加，产品收入及成本也
相应增加。同时,受全球大宗原料及能源价格上涨影响, 产品成本上涨
幅度大于收入增长幅度,2022年公司毛利率是16.57%,同比下降9.69个
百分点。费用方面,公司2022年期间费用率是4.71%,同比下降0.51个百
分点。公司2022年净利率是10.29%,同比下降6.91个百分点。四季度来
主要数据 2023 年 3 月 20 日
看,公司Q4实现营业收入351.45亿元(YoY-8.04%,QoQ-14.91%),实现
归母净利润26.25亿元(YoY-48.59%, QoQ-18.60%),实现扣非归母净利
润24.07亿元(YoY-52.60%, QoQ-24.02%)。公司四季度业绩承压,主要
受海内外需求疲软拖累。
MDI、TDI出口环比改善，国内房屋竣工增速转正。截至3月20日，聚合MDI/
纯MDI/TDI价格相比去年末分别+7.50%/+9.30%/-4.89%。出口方面, 根据
百川盈孚的数据,2023年1-2月,我国聚合MDI出口量同比+10.40%、
+98.32%, 环比+73.63%、+27.38%, 纯MD出口量同比-2.13%、+34.43%,
环比+73.83%、+24.30%, TDI出口量同比-16.37%、+123.05%, 环比+46.92%、
股价走势
+18.14%。MDI和TDI出口环比回升预计与海外供给收缩有关。今年1-2月
份我国房屋竣工增速转正，竣工端和后周期对MDI、TDI需求有望持续带
投资建设高端聚烯烃项目，进一步提升竞争力。公司计划在烟台工业园
实施乙烯二期工程,建设120万吨/年乙烯及下游高端聚烯烃项目,实现
自主开发的POE、差异化专用料等高端聚烯烃产品产业化。该规划项目占
地约1215亩,主要建设120万吨/年乙烯裂解装置、25万吨/年低密度聚乙
烯(LDPE)装置、2×20万吨/年聚烯烃弹性体(POE)装置、20万吨/年
丁二烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置(含3万吨/年苯乙烯抽提)、
40万吨/年芳烃抽提装置以及配套辅助工程和公用设施。项目计划投资
176亿元人民币,建设资金以自有资金与银行贷款组合的形式筹集。该项
目已经获得山东省发展和改革委员会审批通过,预计于2024年10月开始
陆续投产。
投资建议: 2023年公司MDI、TDI、尼龙12等产品新增产量有望贡献业绩
增量，同时疫情之后国内宏观经济有望逐步复苏，从而带动公司产品需
求向好。公司目前已形成深度一体化的聚氨酯、石化、精细化学品及新
材料三大产业集群。通过持续加大技术创新、不断延伸产业链、扩大高
端化产品生产，公司将进一步夯实龙头地位，实现持续发展。预计公司
2023年基本每股收益是7.18元,当前股价对应2023市盈率是14倍,维持
导致出口不及预期风险;国内宏观经济复苏不及预期风险;原材料价格
走高风险;行业竞争加剧风险;天灾人祸等不可抗力事件的发生。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼