MDI 供需格局向好，万华上调 3 月 MDI 挂牌价
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2023年2月27日晚,公司发布公告,自2023年3月份开始,中国
地区聚合 MDI 挂牌价 19800 元/吨(比2月份价格上调 2000 元/吨);
纯 MDI 挂牌价 24500 元/吨(比 2 月份价格上调 2000 元/吨)。
● MDI 供给端受影响，利好 MDI 价格上行
近期全球范围内 MDI 厂商集中检修, MDI 开工率下滑。国内端, 万华
宁波 80 万吨/年 MDI 装置、巴斯夫重庆 40 万吨/年 MDI 装置均处于
检修期。2月24日,重庆市应天辉氯碱化工有限公司位于长寿区化工
公司价格与沪深 300 走势比较
北路的工厂储罐发生爆炸, 重庆应天辉氯碱化工有限公司作为巴斯夫
重庆液氯烧碱供应商, 可能因爆炸导致重庆巴斯夫推迟重启时间, 根
据百川数据,截至2月24日,国内MDI行业开工率降至52.38%,
与 2 月 3 日相比变化-17.22pct。海外方面，德国科思创 20 万吨 MDI
装置因电解阴线收到破坏目前装置仍处于停车中,巴斯夫比利时65万
吨 MDI 装置 目前低负荷运行, 计划于 3 月初停车检修维护, 预计重
启时间在3月下旬。荷兰亨斯迈47万吨/年MDI装置进入轮休状态,
其中35万吨/年装置2月中开始检修,预计3月中至四月中结束。另
外一套 12 万吨/年装置随后检修,但短时间内暂无开车计划,等待需
求恢复后确定开车时间。在 MDI 厂商检修潮以及原料苯胺价格上涨背
元/吨, 周涨幅 2.73%, 后续 MDI 价格仍有支撑。
● MDI 下游需求逐步修复,需求回暖确定性强
需求端看, 纯 MDI 下游浆料、鞋底原液开工率 5-6 成左右, 仍以消化
库存为主, 较前期有所提升, 但需求修复尚需时间。而氨纶领域开工
负荷高位,维持在 7-8 成附近, TPU 目前需求逐步修复,终端市场开
工负荷提升，需求情况同比去年有所好转，对后续仍有进一步推动能
力。聚合 MDI 下游家电厂开工平稳运行, 2022 年 12 月国内冰箱产量
745.1 万台,环比下降-1.78%,仍处在底部区间震荡,需求改善仍需
时间;外墙保温管道随着气候回暖,陆续复工复产。我们认为 2023 年
MDI 下游需求回暖确定性较强, 短期 MDI 供给影响以及后续春季行情
相关报告
外加地产竣工端逐步修复, 未来 MDI 价格中枢仍有逐步反弹空间。
● 投资建议
2. 乙烯二期项目方案落地,新能源发
亿元, 同比增速分别为-34.1%、37.0%、18.2%。当前股价对应 PE
3.万华化学: MDI 挂牌价小幅下调, 电
分别为 20、15、12 倍。维持“买入”评级。
(1) 项目建设进度不及预期的风险;
(2) 项目审批进度不及预期的风险;
(3) 原材料价格大幅波动的风险;
(4) 产品价格大幅下跌的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。