主业景气度回升，新材料渐挑大梁
2023年03月21日
事件概述。3 月 21 日万华化学发布 2022 年度报告，公司全年实现销售收
\triangleright
入 1655.65 亿元, 同比增长 13.76%, 归母净利 162.34 亿元, 同比下滑
34.14%。22Q4 实现销售收入 351.45 亿元, 环比下滑 14.91%, 归母净利
26.25 亿元，环比下滑 18.60%。报告期内原料价格上涨，下游家电、地产、汽
车等行业需求疲软导致业绩下滑。
新材料业务表现亮眼，获利能力逆市提升。精细化学品及新材料板块实现
销售收入 201.24 亿元, 增长 30.14%, 实现毛利 55.62 亿元, 增幅 69.20%。
在三大业务板块中的利润贡献占比从 2021 年的 8.6%提升至 18.16%。本板块
以 HDI、PC、PMMA、TPU 为代表的产品经过多年耕耘,市占率持续提高,
产品结构不断优化，虽然目前营收规模偏小，但在公司上游业务景气度低迷周
刘海荣
期，逐渐肩负起平抑上游波动的重要作用。
S0100522050001
MDI 业务景气度回升，聚醚销量破百万。受下游需求影响，全年聚合 MDI
\triangleright
价格呈现逐季走低态势，截至 22Q4 下滑至均价约 15000 元/吨，为 2020 年以
研究助理 费晨洪
来的最低时期。春节后下游冰箱冷柜等行业需求复苏, 截至 23Q1 产品均价回
S0100122080022
升至约 16000 元/吨,对应年化利润改善约 20 亿元。2022 年,公司聚醚业务
年销量首次突破百万吨，实现多个细分行业的市场份额第一，今年有望继续保
持高歌猛进态势。
相关研究
石化业务遭遇行业低谷,有望底部反弹。石化业务具有强周期属性,22年
1.万华化学(600309.SH)深度研究: 从单轮
\triangleright
驱动到构建四梁八柱-2022/11/16
处于全行业性景气度低谷,公司以100万吨/年乙烯及75万吨/年丙烷脱氢装置
2.万华化学 (600309.SH) 事件点评: 乙烯
为源头，拥有一体化产链布局，在行业中具有相对成本优势和 LPG 资源优势。
22 年公司石化业务平均毛利率水平下降至 3.74%，我们基于全行业性成本均承
8/22
受较大压力判断，石化业务获利有望触底。
3.万华化学 (600309.SH) 事件点评: 科思
大量在建项目顺利推进, 2024 或迎来台阶式增长。2022 年至-2024 年公
2/08/15
司有超过 600 亿的资本开支计划,是历史上投资强度最高的时期之一,将迎来
4.万华化学 (600309.SH) 2022 年半年度业
POE、乙烯二期、蓬莱项目等众多项目集中投产，公司有望迎来新一轮台阶式
绩点评: 半年净利破百亿, 精细化学品及新
的成长。
材料表现亮眼-2022/07/29
投资建议: 公司聚氨酯及石化业务有望底部反弹, 新材料与精细化学品业
务盈利能力持续提升，24 年或将迎来大量在建项目投产，我们看好公司未来成
长性, 给予“推荐”评级。公司 2023-2025 年归母净利润分别为 199.25 亿
元、244.28 亿元、282.00 亿元,现价 (2023 年 3 月 21 日),对应 PE 分别为
15x、12x、11x.
产能过剩,导致供应端格局恶化;3、新项目建设进度不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: