2023年03月22日
万华化学(600309.SH)
Buv 买进
费倩然
成本拖累业绩探底, 多板块发力加速成长
事件:公司发布2022年年报,全年实现营收1655.65亿元,yoy+13.76%;归母净
亿元, yoy-8.04%, qoq-14.91%; 归母净利润26.25亿元, yoy-48.59%, qoq-18.60%。
公司利润分配方案为每10股派发16元现金红利(含税)。
点评: 2022年下半年下游需求疲弱,公司主营产品价格下滑,选加公司主要化
工原料、欧洲公司能源成本同比大幅上涨，拖累公司毛利，公司业绩同比下
滑。疫情政策变化，国内需求有望改善，迭加上游原料价格回落，公司盈利
修复在即。公司作为全球聚氨酯龙头，MDI产能不断增加，新材料版块加速成
长,长期成长动力充足,维持“买进”评级。
利润受双向挤压,全年业绩同比下滑:2022年下半年下游需求疲弱,公
司主营产品价格下滑，叠加公司主要化工原料、欧洲公司能源成本同比
大幅上涨,挤压公司利润,公司业绩同比下滑。原料端来看,据公司公
告,2022 年纯苯采购均价为8125 元/吨(yoy+14%),5000 大卡动力煤采购
均价为 1136 元/吨(yoy+21%),丙烷采购均价 737 美元/吨(yoy+14%),
丁烷采购均价为 734 美元/吨（yoy+17%），原料价格大幅上涨。分版块
来看,2022年聚氨酯版块量增价减,销售均价为1.5万元/吨(yoy-3%),
销量达 418 万吨 (yoy+7%),主要受益于聚醚销量增长,同时 2022 年底福
建万华 40 万吨 MDI 装置开车成功,后续有望持续释放产能。石化版块量
价均有提升,受益于 PO/SM 等多套装置投产,销量达 1098 万吨(yoy+7%),
万吨(yoy+25%),销售单价为2.12万元/吨(yoy+4%),占总营收的占
比增加 1.48pct 达 12.15%, 板块呈现加速成长态势。
毛利同比下滑,费用控制合理:受原料上涨和产品价格下滑影响,2022
年公司毛利率同比下滑 9.69pct 到 16.57%。其中聚氨酯版块毛利下滑
股价相对大盘走势
10.62pct 达 24.45%；石化版块毛利下滑 13.35pct 达 3.74%；新材料版块毛
50%
万华化学
---上证指数
利增加 6.38pct 达 27.63%。费用方面,公司期间费用控制合理,研发费用
率同比下降 0.11pct 到 2.07%,销售费用率同比下降 0.03pct 到 0.70%,管
理费用率同比下降 0.11pct 到 1.19%, 财务费用同比下降 0.27pct 到 0.75%。
O4 业绩环比下滑, 年后 MDI 价格回暖: O4 单季来看, 公司营收和业绩
环比均有下滑,主要是需求弱势,产品价格探底,销量下滑。Q4 单季,
公司聚氨酯板块均价 1.35 万元/吨(yoy-19%, qoq-8%); 销量达 104 万吨
(yoy+6%, gog-3%)。石化板块均价 0.65 万元/吨 (yoy-19%; gog+8%);
销量达 205 万吨（yoy-12%, qoq-28%）。精细化学品及新材料板块均价
1.8 万元/吨，(yoy-12%，qoq-10%); 销量达 27 万吨(yoy+19%，qoq+13%)。
目前来看，随着下游需求边际改善，公司产品价格有所回升。据百川资
讯, 2023O1 聚合 MDI 均价 1.56 万元/吨(qoq+6%), 纯 MDI 均价 1.87 万
元/吨(qoq+1%)。原料方面,上游煤炭价格中枢逐渐回落,2023Q1动力
煤均价为 1024 元/吨(qoq-4%),看好公司利润逐步修复。
新建产能丰富,新材料版图扩大:公司维持高资本开支,在建项目丰
China Research Dept.
富,2023-2025年将有多个项目投产,有望迎来业绩丰收期。2022年末万华
福建 40 万吨 MDI 装置一次性开车成功, 2023 年将充分释放业绩; 宁波
MDI 技改项目预计 2023 年完成,公司 MDI 产能将再增 60 万吨,届时公
司 MDI 总产能达 365 万吨,全球市占率将进一步提升。新材料板块,公
司 PC 上游配套 48 万吨/年双酚 A 项目、4.8 万吨/年柠檬醛及衍生物一体
化项目、8 万吨/年 NMP 项目、2 万吨/年有机硅 MO 树脂专案、4 万吨/
年聚醚胺项目、7.5万吨/年聚乳酸项目预计在2023-2024年逐步投产,为
公司贡献新的利润增长点。公司新材料版块加速发展，版块占营收比例
持续提升,优化公司全产业链布局,保障长期成长。石化版块将在2024
年迎来产能的大幅增长,包括大乙烯二期、蓬莱基地等新晋产能投产,
为公司聚氨酯和新材料板块提供原料保障,进一步加深成本护城河。公
司在建项目丰富,成长动力充足,正从 MDI 龙头成长为综合性化工龙头
企业。
盈利预测: 我们维持 2023/2024 盈利预测, 并新增 2025 年盈利预测, 预
计公司 2023/2024/2025 年分别实现归母净利润 200.93/233.14/271.40 亿元,
yoy+23.77%/+16.03%/+16.41%,对应 EPS 为 6.40/7.43/8.64 元,目前 A 股股
价对应的 PE 为 15/13/11 倍, 估值合理, 维持“买进”评级。
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。