2023年02月14日
万华化学(600309.SH)
Buy 买进
费倩然
价格下滑拖累业绩，看好后续利润修复
事件:公司发布2022年业绩快报,2022年全年实现营收1655.65亿元,
yoy+13.76%, 归母净利润162.39亿元, yoy-34.12%, 业绩略低于预期。其中
Q4单季度实现营收351.45亿元, yoy-8.04%, qoq-14.91%, 归母净利润26.31亿
元, yoy-48.48%, qoq-18.42%。
点评: 2022年下半年下游需求疲弱,公司主营产品价格下滑,叠加公司主要
化工原料、欧洲公司能源成本同比大幅上涨，拖累公司毛利,公司业绩同比
下滑。疫情政策变化，国内需求有望改善，叠加上游原料价格回落，公司盈
利修复在即。公司作为全球聚氨酯龙头，MDI产能不断增加，新材料版块加速
成长,长期成长动力充足,维持“买进”评级。
主营产品量增价减,全年业绩同比下滑:2022年,公司营收维持增长,
主要受益于 PO/SM 装置、多套精细化学品装置陆续投产，聚氨酯、石化
以及精细化学品等主要产品产销量均同比增长。但受国际冲突、疫情等
因素影响,全球能源和化工品价格波动较大,下游需求疲弱,公司主营
产品 MDI 价格前高后低, 2022 年华东聚合 MDI 均价 1.70 万元/吨,
yoy-13.86%; 纯 MDI 均价 2.06 万元/吨, yoy-7.05%。此外,全球大宗原
料、能源价格同比大幅上涨影响,产品成本大幅上涨,拖累公司毛利,
产品组合
公司利润同比下降。
Q4 业绩环比下滑,节后 MDI 价格回暖: Q4 MDI 价格探底,Q4 华东聚合
MDI 均价 1.46 万元/吨, yoy-13.86%, qoq-6.07%, 纯 MDI 均价 1.83 万元/
吨, yoy-7.05%, qoq-4.86%。销量方面,公司烟台110万吨 MDI和30万
吨 TDI 装置自 10 月 11 日开始停车检修 45 天, Q4 产销量预计小幅下滑。
机构投资者占流通 A 股比例
随着疫情防控政策变化，国内下游冰箱冰柜、地产、家俱、涂料需求有
望回暖,聚氨酯有望迎来边际复苏。1月30日晚,公司公告上调2月MDI
股价相对大盘走势
元/吨。目前华东聚合 MDI 市场价为 1.58 万元/吨, 年内上涨 8.22%, 纯
MDI 市场价为 1.92 万元/吨,年内上涨 9.71%。原料方面,上游煤炭、纯
苯价格中枢逐渐回落,公司盈利能力有望修复。
新建产能丰富,新材料版图扩大:公司前期建设项目逐步投产,公司迎
来收获期。2022 年 12 月 22 日, 万华福建 40 万吨 MDI 装置一次性开车成
功; 宁波 MDI 技改项目预计 2023 年完成,公司 MDI 产能将再增 60 万吨,
届时公司 MDI 总产能达 365 万吨,全球市占率将进一步提升。TDI 部分,
预计 2023 年 Q1 预计新增产能 15 万吨,恰逢国内外多个 TDI 装置检修,
公司有望享受涨价红利。除聚氨酯版块外，公司在新材料版块持续投入
研发，各项目建设稳步进行，版块占营收比例持续提升，优化公司全产
万吨/年柠檬醛及衍生物一体化项目、8 万吨/年 NMP 项目、2 万吨/年有
机硅 MQ 树脂专案、4 万吨/年聚醚胺项目、7.5 万吨/年聚乳酸项目均在
稳步建设。此外22年4月,公司公告计画投资213亿在蓬莱建设高性能
新材料一体化项目,包括90万吨/年丙烷脱氢、50万吨/年聚醚、40万
万吨/年丙烯酸、16万吨/年丙烯酸丁酯、2万吨/年丙烯酸辛酯、20万吨
/年碳酸酯、3万吨/年润肤剂、空分等装置及配套公用工程和辅助设施等,
预计于 2024 年 6 月开始陆续投产。公司在建项目丰富,成长动力充足,
正从 MDI 龙头成长为综合性化工龙头企业。
盈利预测: 考虑到业绩略低于预期,我们下修公司盈利预测,预计公司
2022/2023/2024 年分别实现归母净利润 162. 39/200. 93/233. 14 亿元,
yoy-34.12%/+23.73%/+16.03%(前值175.77/202.41/235.41亿元,
yoy-28.69%/+15.16%/+16.30%),对应EPS为5.17/6.40/7.43元,目前
A股股价对应的PE为19/15/13倍,估值合理,维持“买进”评级。
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。