MDI 需求有望逐步回暖，万华上调 2 月 MDI 挂牌价
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2023 年 1 月 30 日下午, 万华化学发布公告, 自 2023 年 2 月份开
始,中国地区聚合 MDI 挂牌价为 17800 元/吨(比 1 月份价格上调
元/吨）。
● MDI 节后补库叠加需求回暖预期，MDI 价格后续有望止跌逐步反弹
节前 MDI 需求处于传统淡季, 整体需求呈下滑趋势, 厂商对原料按需
采购,以集中消耗库存为主,目前 MDI 下游厂家库存整体偏低。根据
公司价格与沪深 300 走势比较
百川数据, 1月3日, 聚合 MDI 价格 14600 元/吨, 1月 19日, 聚合
月份国内冰箱产量 745.1 万台, 同比下降-1.68%, 环比下降-1.78%,
节前冰箱产量仍处在底部区间震荡。 随着节后下游厂商对 MDI 逐步补
库,现阶段 MDI 价格具有支撑,截至 1 月 30 日,聚合 MDI 价格上涨
到 15250 元/吨。我们预计短期 MDI 补库以及后续春季行情外加地产
竣工端逐步修复，MDI 需求端将呈现边际改善趋势，需求端虽然需要
时间释放,但需求回暖确定性较强,未来 MDI 价格仍有逐步反弹空间。
装置于 2022 年底投产后,目前 MDI 总产能达到 305 万吨, MDI 价格
的止跌反弹将逐步改善公司盈利水平。
● TDI 供给端受影响，市场及下游厂商库存有限，后续价格有望反弹
TDI 近期供给端受到影响,根据百川资讯,万华福建 10 万吨 TDI 装
置将于2月1日关停,韩国巴斯夫16万吨TDI装置处于检修期,甘
肃银光 12 万吨 TDI 装置推迟重启。供给端长期看，除公司有新产能
外,上海巴斯夫和沧州大化 TDI 新产能投产时间具有不确定性,海外
没有 TDI 新增产能计划，全球 TDI 供给格局将保持稳定。随着节后陆
续开工,当前市场以及中下游 TDI 库存不多,在对未来需求回暖预期
元/吨, 节后 3 天涨幅 5.3%, 相比 12 月 1 日, 价格反弹 17.00%, 据
百川资讯,上海巴斯夫2月开盘价已经达到25000元/吨,在TDI供
相关报告
给受影响及下游补库、需求复苏预期下, 我们认为 TDI 后续价格仍有
1.乙烯二期项目方案落地,新能源发
一定上升空间。公司在烟台及匈牙利分别具有 30 和 25 万吨 TDI 产
能,福建新建 25 万吨 TDI 项目预计将于 2023 年年底前投产, TDI 规
2.万华化学: MDI 挂牌价小幅下调. 电
模化及一体化将继续保持行业领先优势。
3.短期需求偏弱业绩承压,长期产能
● 投资建议
考虑到 2022 年 MDI 价格整体低迷，预计公司 2022-2024 年归母净
利润分别为 165.28、235.16、260.71 亿元, 同比增速为-32.9%、
42.3%、10.9%, 2022 年业绩较前值下调 7.42%, 当前股价对应 PE
分别为 18、13、12 倍。维持“买入”评级。
(1) 项目建设进度不及预期的风险:
(2) 项目审批进度不及预期的风险;
(3) 原材料价格大幅波动的风险;
(4) 产品价格大幅下跌的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。