万华化学（600309. SH）
卓越运营管理深化全球布局，筑牢全球化工巨头地位
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学制品
逆势中仍实现营收增长,短期周期波动不改公司长期价值。公司披露《2022
年年度报告》:受全球能源价格高企、欧美高通胀、全球经济增速放缓、
生产要素原材料价格大幅上涨等影响,公司利润同比下降。2022年,公
S0980520120002
S0980522010001
亿元(同比-34.14%);基本每股收益 5.17元。整体来说,2022年,公
基础数据
司经营持续承压，但仍在逆势中按照既定战略，快速响应，充分发挥全
投资评级
合理估值
球渠道优势，积极克服供应链不畅、能源价格大幅上涨带来的物流成本
收盘价
压力，实现了聚氨酯、石化以及精细化学品等主要产品产销量均同比增
总市值/流通市值
304807/304807 百万元
52 周最高价/最低价
108.00/73.75 元
长。此外,公司向全体股东每10股派发现金红利16元(含税)。
近3个月日均成交额
市场走势
近期 MDI 价格已有所回暖，万华持续积极探索聚氨酯材料新型应用领域。
2022 年 MDI 市场价格呈现出震荡下跌的走势。截至 2022 年 12 月底,中
国聚合 MDI 市场价 17173 元/吨, 比 2021 年同期-12.32%。聚合 MDI 终
端消费水平有所回暖, 国内需求下游家电消化成品库存为主、房地产依
旧需求一般; 纯 MDI 下游鞋底原液负荷 3-4 成、浆料企业开工 3-4 成。
进入 2023 年, MDI 价格已经出现明显震荡反弹。近年来, 万华化学持续
培育并探索聚氨酯新应用:世界首套连续化无醛胶合板投产且基本稳
定,加速下游行业转型升级,并已完成5条聚氨酯路面的铺设。聚氨酯
硬泡回收中试技术开发成功,正在推进与冰箱龙头企业的合作。
石化、精细化工业务稳步扩张，积极进军新材料、新能源领域。公司石化
相关研究报告
业务方面持续坚持以销优产,提质增效;精细化学品、新材料业务为公
司注入发展活力。其中, 2022 年公司 PO/SM 装置、多套精细化学品装置
《万华化学(600309.SH)-逆势中仍实现营收增长,建设全球一
陆续投产; 电池材料及电池化学品全产业链同步推进; 尼龙 12、硅共
《万华化学（600309. SH）-产品毛利下行业绩承压, 逆势中仍实
聚 PC 等自主研发装置一次性开车成功; 高端聚烯烃延伸进展顺利。此
《万华化学(600309.SH)-降本提效助力万华高质量发展,将持
外，公司布局核电、光伏等项目，将为能源创新利用提供可靠先进的万
《主营产品量价齐升业绩大幅增长, 筑牢全球化工巨头地位》 --
华方案。我们坚定看好公司将打造为全球一流化工新材料公司。
《万华化学-600309-2021 年三季度报告点评: Q3 业绩符合预期,
投资建议: 维持 “买入”评级。我们预计公司 2023—2025 年归母净利润分
别为 180. 95/222. 75/272. 87 亿元, 同比增速 11. 5%/23. 1%/22. 5%; 摊薄
EPS=5.76/7.09/8.69 元, 当前股价对应 PE=16.8/13.7/11.2x。短期周期波
动不改公司长期价值,我们坚定看好公司将筑牢全球化工巨头地位,打造成
为全球领先的新材料生产基地。维持“买入”评级。
逆势中仍然充分发挥全球渠道优势，维持“买入”评级
2023年3月20日晚,万华化学披露《2022年年度报告》:受全球能源价格高企、
欧美高通胀、全球经济增速放缓、生产要素原材料价格大幅上涨等影响，公司利
润同比下降。2022年,公司共实现营业收入1655.65亿元(同比+13.76%);归
年度业绩快报公告》中的数据。2022年,受全球大宗原料及能源价格上涨等影响,
公司营业成本为 1381. 32 亿元(同比+28. 7%), 高于营业收入 13. 8%的增速, 导
致毛利率下降 9.7%。期间费用率为 4.7%（同比-0.5个百分点）。此外，公司公
布了《2022 年年度利润分配方案公告》: 以 31.4 亿股股本为基数,向全体股东
年 Q4, 公司共实现营收 351. 45 亿元(同比+8. 04%); 归母净利润 26. 25 亿元(同
比-48.59%、环比-18.60%)。整体来说,2022年,公司经营持续承压,但仍在逆
势中按照既定战略，快速响应，充分发挥全球渠道优势，实现了聚氨酯、石化以
及精细化学品等主要产品产销量均同比增长，产品收入及成本也相应增加。值得
一提的是,2022年,随着聚醚多元醇销量提升、PO/SM 装置及多套精细化学品装
置投产。
从全球化运营来说，2022 年，国际原油和大宗商品价格高位震荡，能源和天然气
短供导致欧洲生产受到抑制，公司海外业务受到一定冲击。然而，在能源高涨、
高通胀、市场需求减弱的大环境下, BC 公司仍然合理安排生产计划, 装置安全稳
定运行,保持 MDI、TDI装置稳定运转;通过优化海外供应链布局和资源全球配
置，全面提升了保供提效和风险防范的能力，优化集团整体供应协同能力。
研发方面,2022 年全年研发投入34.20 亿元,主要围绕高端化工新材料及解决方
案、新兴材料等新业务板块技术孵化投入，重点研发碳中和相关技术、聚氨酯下
游应用、高性能材料（尼龙 12、特种 PC、POE、光学级 PMMA 等）、新能源储能及
电池材料、CMP 信息材料（电子材料）、分离与纯化等项目。
短期业绩周期波动不改公司长期价值,未来,万华化学聚氨酯业务将继续以 MDI、
TDI 为核心, 重点提升聚醚、改性 MDI 两个支撑平台能力, 持续保持单套规模大、
建设成本低、一体化程度较高等核心竞争力。此外，公司战略规划进军新材料、
新能源领域，目前已有多个重点项目取得进展。我们坚定看好公司将筑牢全球化
工巨头地位，建设成为全球一流化工新材料公司。维持“买入”评级。
聚氨酯业务: 短期价格性波动显著, 长期 MDI 需求仍将稳定增长
复盘 2022 年: 自 2021Q4 起,聚合 MDI 和纯 MDI 需求受到天气、季节因素影响,价格
表现弱势。2022 年 1-2 月，MDI 价格出现小幅反弹，但随后的 2022 年 3 月-6 月，由
月-9 月, 虽在 6 月份受成本及海外某装置发生不可抗力利好支撑下, 市场价格止跌反
弹；但后续传统淡季牵制，以及全球消费水平较低，聚合 MDI 市场再次进入下跌通道。
价格一度跌破 14000 关口, 创年内新低。进入“金九银十”传统旺季, 2022 年 10 月
起,下游需求有所回暖,加上国内个别工厂进入检修状态。2022年10月挂牌价则有
所上修。随后, 2022 年 11 月, 随着天气降温, 北方需求逐步缩减, 终端消费水平持
续表现低迷。11-12 月，聚合 MDI 价格在 13500-14100 元/吨之间小幅波动, 波动较为
频繁。整体来说, 2022 年 MDI 市场价格呈现出震荡下跌的走势。据百川盈孚数据, 截
元/吨) 下滑 12.32%。
聚合 MDI 方面，截至 2023 年 3 月 20 日，聚合 MDI PM200 商谈价 16100-16300 元/吨,
上海货商谈价 15600-15800 元/吨，具体可谈（含税桶装自提价）。该价格分别较上
月、上季度、较年初变化 1.28%、10.70%、8.05%。需求端,海外终端消费水平表现疲
弱，下游企业订单消化缓慢；而国内需求下游家电消化成品库存为主，对原料按合约
量跟进，房地产依旧需求一般，下游建筑保温管道行业需求释放不足，旺季需求尚未
表现,因而对原料刚需采买。
纯 MDI 方面，截至 2023 年 3 月 20 日，当前纯 MDI 上海货源报盘集中 19000-19500 元
/吨,进口货源报盘集中 19000-19500 元/吨(含税桶装自提价)。该价格分别较上月、
上季度、较年初变化-8.95%、2.30%、-4.81%。需求方面,受终端市场逐步恢复,下
游鞋底原液工厂负荷提升至 3-4 成，工厂生产交付订单为主，对原料消耗能力逐步提
升。下游浆料整体负荷运行3成,浆料工厂负荷缓慢提升中,终端合成革市场维持刚
需生产。
图5: 公司聚合 MDI 价格与价差变化
图6: 公司纯 MDI 价格与价差变化
需求方面,聚合 MDI 的下游冰箱方面,据统计局数据显示,2022 年全年,全国家用
电冰箱产量 8664.4 万台,同比下降 3.6%。此外,受传统淡季及相关产品价格影响,
外墙、管道等行业整体需求平淡，除无甲醛板材胶黏剂需求尚有亮点。纯 MDI 下游方
面,TPU、鞋底原液、聚氨酯原液市场维持平稳增长,氨纶逐步投产催生国内纯 MDI
需求增量。从长期角度来看，从需求角度来看，据 Covestro 数据，近 10 年全球 MDI
需求量持续增长, 由 2011 年的 465 万吨增长至 2020 年的 738.5 万吨, CAGR 达 5.27%,
高于同期 GDP 增速，并且预测未来 5 年内需求将以 5%（4%-6%区间内）的复合增长率
增长。我们看好中长期 MDI 供需格局仍然向好，无醛家具推广将催生 MDI 需求的增长
2022 年 12 月 22 日, 万华福建在克服了近两年高温、台风等不利因素影响下, 实现了
40 万吨/年 MDI 装置的一次开车成功,装置生产平稳运行。至此,公司 MDI 产能增
加至 305 万吨。在技术上，2022 年，万华针对 MDI、TDI、HDI 等装置实现了不同程
度的工艺优化, 在提高反应效率、降低成本、提升产品纯度及质量等方面均得到体现。
在新兴应用领域方面，近年来，万华化学持续培育并探索聚氨酯新应用：世界首套连
续化无醛胶合板投产且基本稳定,加速下游行业转型升级,并已完成5条聚氨酯路面
的铺设；聚氨酯硬泡回收中试技术开发成功，正在与冰箱龙头企业合作推进。
石化业务:公司石化业务产销量增长显著,继续构建石化产业链集群
2022 年 4 月 8 日,万华化学公告:公司拟通过控股子公司万华化学(蓬莱)有限公司
在万华化学蓬莱工业园建设高性能新材料一体化及配套项目计划,总投资额231亿元。
项目建设期计划自 2022 年至 2025 年。2022 年 12 月 13 日, 万华化学公告: 拟计划投
资 176 亿元建设 120 万吨/年乙烯及下游高端聚烯烃项目。
近两年，受益于百万吨级大乙烯项目全面投产，石化产品均价回暖等影响，近年来公
司石化业务产销量增长显著。从公司的战略来说，石化一期产品通过结构优化持续巩
固行业头部供应商地位，石化二期产品强化研产销内部协同，不断提升产品开发、制
造、应用能力。2022 年,万华蓬莱一期项目集中开工。我们看好公司将继续深耕 LPG/
烯烃商业模式,逐步做大石化产业集群。
精细化学品和新兴材料各领域均取得突破性进展
2022 年, 公司(1) 功能化学品事业部: ADI 业务抓住机遇, 扩大市场份额, 持续扩大全
球战略客户份额。(2)表面材料事业部,水性树脂销量创历史新高,在汽车内饰胶、鞋胶、
吸塑胶、木器漆、高端工业漆、高端建材等多个领域实现行业领先。(3)新材料事业部方
面,公司实现了 TPU 总销量持续增长,TPU 车衣膜产品关键技术和连续化量产突破。高性
能聚合物事业部销售收入实现增长, 国内纯 PC 市场份额进入前三, 成为国内首家拥有高
硅含量 PC 的企业, PC 产品海外出口业务连续四年大幅增长。
投资建议:维持“买入”评级。我们预计公司 2023—2025 年归母净利润分别为
180. 95/222. 75/272. 87 亿元, 同比增速 11. 5%/23. 1%/22. 5%; 摊薄 EPS=5. 76/7. 09/8. 69 元,
当前股价对应 PE=16.8/13.7/11.2x。短期周期波动不改公司长期价值，我们坚定看好公司
将筑牢全球化工巨头地位, 打造成为全球领先的新材料生产基地, 短期业绩波动不改公司
长期价值，我们坚定看好公司将筑牢全球化工巨头地位，打造成为全球领先的新材料
生产基地,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有。本报告仅供我公司客户使用，本公司不会因接收
人收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何
有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版
本为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层