信义山证派
非银金融/证券
浙商证券（601878.SH）
报告原因: 定期报告
财富管理、投行拉动业绩稳步提升
2021年8月19日
公司近一年市场表现
2021 年上半年,公司实现营收 71.29 亿元,同比+58.84%; 归母净利润
8.78 亿元, 同比+34.16%; 对应 EPS 0.24 元/股; 加权平均 ROE 4.24%,
较去年同期减少 0.09 个百分点。
事件点评
加大产品引入，财富管理规模快速增长。上半年公司实现代理买卖证券
业务净收入 9.18 亿元，同比增长 53.13\%。1）获得基金投顾业务试点业
务资格,加速产品引进。经纪业务转型见成效,6 月末金融产品保有量
亿元。代销金融产品收入 2.08 亿元,增长 121%。2) 公司引入市场化团
市场数据: 2021 年 8 月 19 日
收盘价(元):
队,研究业务快速发展。团队布局持续完善,研究业务影响力不断增强,
年内最高/最低(元):
18.50/10.59
交易单元席位租赁收入 1.60 亿元, 同比增长 500%。
流通 A 股/总股本(亿):
36.14/38.78
期货子公司业绩大幅提升。子公司浙商期货期末客户权益同比增长
流通 A 股市值(亿):
总市值(亿):
亿元,同比大幅增长 187%。期货经纪业务净收入 2.09 亿元,同比增长
基础数据: 2021年6月30日
99%。
基本每股收益
发力债券承销,推动投行收入快速增长。公司深耕区域,依托浙江省“凤
\triangleright
摊薄每股收益:
凰行动”计划,加大投行队伍建设,上半年投行业务收入大幅增长
每股净资产(元):
57.78%, 实现 6.09 亿元, 行业排名提升 4 位排名行业第 15 位。其中,
净资产收益率:
股权承销规模 66.08 亿元, 增长 33.57%, 股权承销收入 2.87 亿元, 增长
亿元,增长57.15%。
资管业务保持优势。浙商资管期末存量管理规模 1306.03 亿元，其中主
动管理规模 917.88 亿元, 占比 70.28%, 同比提升 13.09%。主要由于公
孙田田
募产品大幅增长,截止6月末规模较上年同期增长195%,同时专项产
品规模增长 106%,发行全国首批公募 REITs 产品和首支 TOF 产品。
投资建议
\triangleright
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
亿元, 归母净利润分别为 21.06 亿元、24.72 亿元、26.63 亿元, EPS 分
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
别为 0.54、0.64、0.69, 每股净资产 5.59、5.96、6.67, 对应 PB 分别为
山西证券股份有限公司
2.23 倍、2.09 倍、1.87 倍。维持“增持”评级。
存在风险
二级市场大幅下滑;公司出现大的风险事件;资本市场改革不及预期。
\triangleright
图 1: 2021 年上半年公司整体经营情况
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层