信义山证汇通天
通信终端及配件
亿联网络（300628.SZ）
增持-B(首次)
云办公终端保持高增, AI 导入有望打开新增长点
2025年5月28日
公司近一年市场表现
事件描述:
2024年及2025一季度报告。2024年,公司实现营业收入56.21亿元,
亿元,同比+36.15%;净利率为47.10%,同比+0.87pct。2025Q1公司实现收
入 12.05 亿元, 同比+3.57%; 实现归母净利润 5.62 亿元, 同比-1.15%; 扣非
后归母净利润 5.31 亿元, 同比+2.17%。
事件点评:
会议产品持续打造更加智能化、高效化、安全化的产品方案,2024年实
市场数据: 2025年5月28日
现收入 19.97 亿元, 同比+36.21%, 占收入比重 35.52%, 同比+1.81 pct。会
议平板 MeetingBoard 持续在市场收获良好反响, 计划在 2025 年推出具有
业内唯一影像级智能四摄、第二代自研聆晰音频算法及极致全能 AI 体验的
新一代音视频会议平板系列产品;还计划推出 AV-ONE 融合解决方案,并推
出基于 AI 技术的智能设计工具 Room Designer 及智能空间管理平台 Smart
Space, 打造从声学设计到部署连接、音频调试、设备管理的全流程解决方案,
基础数据: 2025年3月31日
持续赋能经销商及企业用户,有效节约设计、部署、调试成本。我们认为,
公司会议产品紧跟市场需求,全场景会议室解决方案能力优秀,部分大单品
表现良好,持续向高端市场突破,有望继续维持稳定增长。
云办公终端持续提升产品品质、开拓销售渠道,2024年实现收入 5.27 亿
元,同比+62.98%,占收入比重 9.37%,同比+1.94 pct。商务耳麦产品系列,
公司围绕音质、智能降噪、蓝牙稳定性等核心性能攻关，同时积极推进市场
推广与渠道开拓。蓝牙耳麦的迭代升级及市场推进取得阶段性成效，为后续
高宇洋
市场逐渐放量奠定了基础。2025年,公司计划推出 ANC 罩耳商务蓝牙耳麦
BH78,实现蓝牙耳麦BH7X产品系列全面覆盖,以及推出全新有线耳麦UH4X
系列,入门、低端、中端至高端产品系列完整。我们认为,公司2024年商务
耳麦新产品已逐步通过市场验证，相关产品市占率仍具备较高的增长空间，
渠道拓展态势良好，通过打造完整的商务耳麦产品系列形成全场景闭环，未
来随着 AI 功能导入,新品将新增实时翻译、语音转文字等功能,助力业务实
赵天宇
现长期高速增长。
桌面通信终端增长超预期，2024 年实现收入 30.82 亿元，同比+21.13%,
占收入比重 54.83%,同比-3.69pct。业务高增主要由于:①混合办公常态化,
话机市场进入存量优化的稳态阶段,②2023年话机市场整体处于去库存周期,
24年经销商存在一定程度的补库需求。2025年,公司计划推出 T7、T8 系列
话机。我们认为,公司话机产品仍具备较强的市场竞争力,虽然由于补库周
期结束可能导致增速放缓，但公司仍积极挖掘细分场景，有望进一步提升市
场份额。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2025-2027 年归母净利润
30.53/35.87/41.78 亿元, 同比增长 15.3%/17.5%/16.5%; 对应 EPS 为
2.42/2.84/3.31 元,2025 年 05 月 28 日收盘价对应 PE 分别为 14.6/12.4/10.7 倍,
考虑到公司产品具备较强的市场竞争力, AI 的导入有望继续扩大市场份额,
首次覆盖给予“增持-B”评级。
剧的风险。
财务数据与估值:
1. 全球领先的企业通信服务供应商
公司是全球领先的沟通与协作解决方案提供商,深耕企业通信领域,面向全球企业用户提
供智能、高效的统一通信解决方案。公司基于会议产品、云办公终端、桌面通信终端三大核心
业务, 打造了完整的一站式沟通协作解决方案, 也积极导入 AI 等行业前沿技术, 以智慧办公
解决方案、全能化终端、智能化变革为三大战略方向，为企业用户提供智能化、高效化、安全
化的新型办公模式, 赋能企业的智能数字化发展。
公司三大产品线分别满足了固定桌面办公、会议室办公、远程及移动办公等不同场景的
企业通信需求。会议产品作为混合办公场景的“中枢神经”,满足跨空间实时沟通及高效协作
的专业会议需求,会议产品市场持续渗透;云办公终端作为远程办公、移动办公的“第一入口”,
侧重平台兼容性、蓝牙稳定性、智能拾音降噪、长时间佩戴舒适度及续航能力等功能，成为员
工远程办公、移动办公的关键工具;桌面通信终端作为企业通信网络的“毛细血管”,由于混
合办公模式中仍然存在传统现场办公的刚性需求,话机市场进入“存量优化”的稳态阶段。公
司三大业务形成“增量突破+存量优化”发展格局。
2. 公司经营情况稳定
公司业绩长期稳健增长。2024年,公司实现营收56.21亿元,同比+29.3%,5年CAGR
达 17.7%; 实现归母净利润 26.48 亿元, 同比+31.7%, 5 年 CAGR 达 16.5%。我们认为, 企业
数字化转型需求加速、混合办公成为核心模式,智能高效的沟通及协作方式的重要性不断凸显,
AI 技术也带来的企业通信方式变革,公司对客户场景和需求把握准确,产品竞争优势明显,
有望持续受益于智能办公时代的发展。
公司专注打造技术护城河,竞争优势明显。研发方面,2024年公司研发投入5.59亿元,
同比+12.08%, 研发费用率 9.95%, 研发人员占比 51.50%, 坚持自主研发创新,不断提升专业
会议、语音通信、高效协作、智慧办公四大能力。销售方面,公司销售人员占比为 26.05%,
持续布局大项目和“平台+智能硬件终端”解决方案的销售能力,不断拓展 Pro AV 类、IT 类
渠道以及适当提升外籍销售的比例以增强本地化服务能力。利润率方面，公司毛利率、净利率
长期稳定在65%、45%左右,保持高盈利能力。
公司提供“云+端+平台”
的完整企业通信解决方案,三大业务板块各具特色。公司以企
业办公为核心，围绕音视频沟通与协作实现会议室办公、个人桌面办公、移动办公场景全面覆
盖，并向访客管理、 智慧梯控、办公环境 IoT 自动化、空间管理智能化、 信息发布统一化
等更多场景延伸，打造人与空间、设备、数据互联互通的整体解决方案。
①会议产品:坚持“云+端” 的产品设计理念,以云平台和软端向用户提供优质的使用及
服务体验,以智能硬件终端满足用户对实际会议场景的部署需求。2024 年推出会议室系列产
品、会议摄像机/麦克风/扬声器等新一代智能会议终端。未来,公司将继续保持创新力,利用 AI
技术打造更多的智能化办公及会议体验，进一步提升市场份额。
机主要应用于日常办公、呼叫中心、视频会议、移动办公等场景，对麦克风拾音音质、降噪性
能、适配性、安全可靠性要求较高。公司的商务耳麦已形成包括 UH3X 系列有线耳机、主打
一体化语音工作站的 WH6X 系列无线耳机及 BH7X 系列商务蓝牙耳机等在内的产品矩阵。
我们认为，公司品牌口碑良好、技术和渠道优势铭心啊，市场份额有望持续扩大。
③桌面通信终端:主要产品包括 SIP 话机、DECT 话机、Teams 话机及会议话机。其中,
SIP 话机主要包括 T 系列,针对运营商、呼叫中心、不同企业形成了差异化解决方案; DECT
主要满足商场、仓库、酒店等固定场所对移动办公通信需求较高的应用场景; Teams 话机是公
司与微软合作的系列产品之一;会议话机主要用于会议室场景中,通过智能噪声过滤、高清音
频和降噪技术显著提升远程会议的音频质量。我们认为，公司产品功能拓展性强、兼容度高，
完整的产品线提供了丰富的解决方案，有望继续挖掘细分市场。
国际贸易政策及关税风险。当前全球政治环境不稳定,地缘政治局势复杂,如果未来美国
关税政策进一步趋严或其他主要贸易伙伴跟进类似措施,经营业绩将面临贸易摩擦及全球供应
链调整带来的风险。
新产品开发失败的风险。公司新产品研发存在较大的不确定性, 具有核心竞争力的产品研
发投入大、研发难度高、研发周期长，且存在研发失败的风险、另一方面，即使新产品顺利开
发完成并推向市场,也存在得不到市场认可的风险,导致新产品推出后的经济效益与预期收益
存在较大差距。
市场竞争加剧的风险。全球通信行业竞争日趋激烈,公司主要的竞争对手均为国际知名企
业,如果公司不能正确判断和把握市场动态及行业发展趋势,不能根据技术发展、行业标准和
客户需求及时进行技术创新和业务模式创新,则存在因竞争优势减弱而导致经营业绩不能达到
预期目标的风险。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层