士兰微(600460)
股票投资评级
买入 |维持
市占率大幅上升
投资要点
市占率大幅上升。据英飞凌财报显示,2024年功率半导体市场
士兰微
— 电子
80%
规模从 2023 年的 357 亿美元下降至 323 亿美元, 面对复杂多变的外
部环境和相当激烈的行业竞争,公司营收规模及市场份额均实现逆势
53%
突破。在营收规模方面,2024年公司实现营业收入112.21亿元,同
35%
比增长超20%, 其中高门槛市场(大型白电、汽车、新能源、工业、
26%
17%
通讯和算力等)收入占比超 75%, IGBT、SiC MOSFET、IPM 模块、PIM
模块等核心产品出货量大幅增长,车规级功率器件营收同比增长100%
-10%l2024-05
以上;归母净利润达2.20亿元,同比扭亏为盈;在市占率方面,公
司从 2023 年的 2.6%提升至 3.3%, 排名从全球第十跃升为全球第六。
各产品线持续推新。目前公司的5/6/8/12 吋硅基芯片产线均实
现满负荷生产,在汽车、大型白电、服务器、高端消费电子等领域推
公司基本情况
出了一批电源管理 IC 新品,应用于服务器的 DrMOS 电路和 Efuse 电
路、应用于汽车的带功能安全的电源管理电路和低压预驱电路、以及
最新收盘价(元)
创新的高性能快充电路等都已在客户端测试或已量产; 电控类及主控
总股本/流通股本(亿股)16.64/16.64
类 MCU 产品已形成系列化: 六轴惯性传感器 (IMU) 已接获多家国内
总市值/流通市值(亿元)408/408
智能手机厂商批量订单。公司持续优化器件性能、提升功率密度并降
52 周内最高/最低价
低成本,全面增强 IPM 模块市场竞争力,未来将推出 1200V 高压系列
资产负债率(%)
44.3%
产品、采用 Si C/GaN 新型器件提升能效、与客户协同开发高集成度解
市盈率
决方案, 以及重点布局汽车电子应用市场。
第一大股东
杭州士兰控股有限公司
● 投资建议:
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入
133. 1/158. 3/188. 8 亿元, 归母净利润分别为 6. 5/9. 8/13. 1 亿元,
维持 “买入”评级。
研发未达预期的风险;市场竞争加剧;资产折旧摊销增加的风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等