2022年10月17日
600585.SH
海螺水泥
珍惜优质资产与历史最低PB
原评级: 买入
本文对海螺水泥上市后的发展历史进行了深度总结,海螺水泥的核心竞争力
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
核心竞争力来自“T型”战略和员工持股激励下的成本优势。“T型”战
略综合了矿山资源禀赋、大规模产能布局优势、长江水运优势以及华东
地区城市带最广阔的水泥需求市场四大高壁垒优势。此外，海螺集团的
估值到底、吨净利仍相对丰厚。当下海螺水泥处于 PE 与 PB 双历史底、
PB 甚至破 1, 历史上几次估值低位出现在外部因素冲击, 经济下行压力
较大的时刻,但均未达到目前的估值低位。吨净利大幅优于历史底:吨
净利底部出现在 2015年, 行业普遍亏损, 而海螺水泥仍维持 30 元/吨左
(%)
右净利润。而 2022 年上半年水泥产量创十年低点的情况下,海螺水泥仍
至今 个月 个月 个月
有96元/吨的净利润。
(25.9) (8.5) (16.9) (23.2)
相对上证指数
高资产质量以及优秀的财务指标下,PB 修复概率大。与其他低 PB 板块
相比，海螺水泥的资产负债率、周转率、ROE 等多项指标均相对占优。
资产质量方面, 现金、产线、矿山是公司资产的核心组成部分, 公司产
线规模大效率高,新增产能壁垒较高的情况下,产线价值较高;环保限
制日益严格、骨料价格中枢上升,公司矿山的价值或也高于账面。
基本面磨底，水泥需求或有好转。目前处于金九银十的施工旺季，公司
主营的华东等区域表现优于全国平均,基本面或逐渐磨底边际改善。
以 2022 年 10 月 14 日收市价为标准
相关研究报告
年分别实现归母净利 234.1、263.6、285.3 亿元、对应每股收益 4.42、4.97、
《海螺水泥：毛利率同升显韧性，看好二三季
度业绩弹性》20220429
评级面临的主要风险
《海螺水泥:龙头价值成色不减,2022年颇具
水泥需求恢复不及预期、煤炭价格持续上涨、行业格局恶化。
看点》20220328
《海螺水泥:压力最大时期已过,看好景气恢
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料：水泥
(8621)20328592
图表目录
“世界水泥看中国，中国水泥看海螺”
三条脉络看海螺水泥的 20 年
A+H 股上市 20 年, 稳步经营成为世界第一大单品牌水泥供应商。安徽海螺水泥股份有限公司成立于
1997年9月1日,其前身为安徽海螺集团所属的宁国水泥厂和白马山水泥厂以及其他水泥生产经营
的相关资产。海螺水泥于 1997 年 10 月在港交所上市, 2002 年在 A 股上市。公司稳健经营发展, 赢得
了《世界水泥》杂志“世界水泥看中国、中国水泥看海螺”的美誉。
年的 1001 万吨增加到 2021 年的 3.04 亿吨; 营收由 2001 年的 20.58 亿元增长至 2021 年的 1,679.53 亿元;
归母净利则由 2001 年的 202.73 亿元增长至 332.67 亿元; 市值则由 2002 年的 80.03 亿元增加到 2021 年
底的 2,025.74 亿元 (2020 年 8 月一度突破 3,300 亿元)。 无论是从公司产品销量、财报业绩还是二级
市场市值的角度、公司上市二十年均完成了快速扩张。
华东为主，覆盖全国，布局海外。水泥产品运输半径有限，区域性较强。公司上市之前仅仅依托宁
国水泥厂等水泥资产布局华东市场，而经过上市后的快速发展，公司已形成了涵盖华东、华中、华
南、华北、西南等地区的全国性水泥公司。2021年公司水泥熟料产能位居全国第二，仅次于中国建
材。同时，海螺水泥还在印尼、柬埔寨、老挝、缅甸、乌兹别克斯坦等地布局水泥业务。
为什么是海螺水泥?
水泥行业的核心竞争力是成本控制
区域内部价格难有阿尔法。水泥是高度同质化的产品、不同企业生产的水泥并无明显差别。水泥又
是无库存的短腿产品、运输半径有限导致水泥行业格局区域化明显。区域内部不同水泥企业很难有
价格上的阿尔法。
优秀的供需格局创造区域间价格差异。优秀的区域格局能够产生出全国平均的盈利能力。华东市场
的水泥需求体量大,增长平稳,区域竞争格局较好,水泥行业盈利能力高于全国平均。海螺水泥由
华东地区起家,对接长江中下游经济发达地区,基建与地产需求旺盛,带动水泥需求上升,区域格
局优于国内其他区域，海螺水泥因此受益。
成本管控是水泥行业的最核心竞争力。相较于区域内同质化的价格，成本与费用管控是水泥行业最
元,吨成本203元,吨原料46元,吨燃料113元,吨折旧13元,吨人工12元。公司各项成本均居行
业相对靠前位置,综合成本位居行业第二(仅次于享受超低区域煤炭与石灰石价格的宁夏建材,但
宁夏建材所经营区域同样处于全国水泥价格洼地)。在成本与价格的综合优势下,海螺水泥的吨毛
利达到 157 元, 领先全行业。
T型战略构建独特竞争优势
T型战略降低成本,长三角成本优势不可撼动。“T”的横代表沿海,竖代表沿江。T型战略指在长
江沿岸石灰石资源丰富的地方集中兴建大型熟料基地,且自有控制数十个码头运输水泥与熟料,通
过长江大幅提升产品覆盖地域范围、在资源稀缺但水泥市场较大的沿海地区低成本收购小水泥厂并
改造成粉磨站,就地生产水泥,并直接销往需求旺盛的东部市场,形成“熟料基地—长江—粉磨站”
模式,是传统的“工厂--公路--工地”模式无法相比的。这种战略模式成功解决了水泥企业所遇到
的“运输成本高,销售区域受限”的瓶颈问题,将海螺水泥规模化生产优势、水运的物流成本优势、
广阔的需求市场三大优势结合，是海螺水泥最强大的竞争优势。
矿山与熟料基地、码头与水运、粉磨站与市场是「型战略三要素。海螺水泥的「型战略既有天然禀
赋优势,也有早期抢先布局的优势,其难以复制,且护城河形成后很难被打破。
1.矿山与熟料基地的排他性。安徽省拥有全国最丰富的水泥用灰岩矿山产能，海螺水泥拥有拿矿的
禀赋优势。根据大型矿山资源形成水泥公司储备后 30 年有效，即使小型矿山也 10 年有效。大型矿
山为大型熟料基地的建设创造了条件，海螺水泥沿江布局的多条万吨产线依托于大型矿山形成了规
模生产的优势。
大规模熟料产线带来吨能耗优势。大规模产线的能量利用效率往往更高,单位熟料的综合煤耗、综
合电耗,单位水泥综合电耗都要更低。更大的单线规模是支撑海螺水泥吨成本优势的重要原因之一。
2.水运优势的不可复制。海螺水泥依托长江黄金水道,水运价格低于公路与铁路运输,且长江沿线
码头资源有限、海螺水泥拥有的专用码头运输更为便利、且码头资源具有排他性。水运的优势能够
帮助扩大水泥熟料的运输半径、降低运输费用。考虑经济性、水运低廉的运价优势可以将水路运输
的半径大幅提升,而公路和铁路长途运输的半径则限制在300与500公里。
3.长江中下游广阔的需求市场。长江中下游是世界上基建和地产建设最密集,水泥需求最旺盛的地
区、华东地区水泥总需求、产能利用率往往高于国内其他区域。海螺水泥拥有丰富的矿山资源、大
规模的水泥熟料生产线，享受水运带来的运费优势，又直面华东地区最广阔的水泥需求市场，这些
均是其他水泥企业不能具备的禀赋和先发优势。
图表 25.公司产能主要集中在长江中下游地区 (万吨)
集团员工持股计划打造成功的管理层与员工激励制度
海螺集团的员工持股走在国有企业混合所有制前列，打造混改激励典范。海螺水泥的母公司海螺集
团早在2002年就完成了集团所有制改革。由工会持股结合自然人出资持股的模式,由海螺集团工会、
宁国水泥厂工会、白马山水泥厂工会、芜湖海螺型材工会四大工会以及时任董事长郭文叁等 7 名自