规模扩张积极，业绩增速坚挺
2024年10月30日
事件: 10 月 29 日, 江苏银行发布 24Q3 业绩。24Q1-3 实现营收 623 亿元,
YoY+6.2%; 归母净利润 282 亿元, YoY+10.1%; 不良率 0.89%, 拨备覆盖率
351%
归母净利润延续两位数增速。江苏银行 24Q1-3 营收同比+6.2%，增速较
\triangleright
24H1 下降 1.0pct, 增速略有回落; 归母净利润同比+10.1%, 增速与 24H1 基
本持平。拆解营收来看, 24Q1-3 净利息收入同比+1.5%, 增速较 24H1 微降
0.3pct,净利息收入能延续同比正增长,或主要受益于资产规模扩张较为积极。
非息收入方面, 中收增速转负, 24Q1-3 中收同比-11.9%, 不过江苏银行中收在
营收中占比较低,因而对营收的影响相对有限;24Q1-3 其他非息收入同比
+26.5%, 其中 24Q3 单季同比+35.1%, 为营收提供较好支撑。
余金鑫
资产扩张速度提升,对公信贷增长强劲。24Q3 末江苏银行总资产、总负债
\triangleright
研究助理 马月
同比+15.6%、+15.0%,增速较24H1分别+1.1pct、+1.2pct,规模扩张较为
积极。24Q3 末贷款总额较 23 年末+10.6%，其中对公仍为信贷扩张主要发力
点,24Q3 末对公贷款、个人贷款、票据贴现余额分别较23 年末+18.8%、-0.8%、
-2.0%。24Q3 单季来看, 对公贷款、个人贷款、票据贴现增量分别为 112、128、
相关研究
165 亿元，个贷季度增量环比提升明显。
1.江苏银行 (600919.SH) 2024 年半年报点
24/08/17
不良率保持稳定,风险抵补能力充足。24Q3末江苏银行不良率 0.89%,与
\triangleright
24H1 末持平; 前瞻性指标方面, 24Q3 末关注率 1.45%, 较 24H1 末提升 5BP。
24 年一季报点评: 营收增速回升, 资产质量
24Q3 末拨备覆盖率 351%, 较 24H1 末下降 6pct; 拨贷比 3.12%, 较 24H1 末
稳定-2024/04/26
3.江苏银行 (600919.SH) 2023 年三季报点
微降 6BP，拨备水平仍处于较高水平，风险抵补能力较为扎实。
评: 盈利延续高增, 资本有效补充-2023/10/
投资建议:信贷投放积极,资产质量稳定
4. 江苏银行 (600919.SH) 事件点评: 三大股
受益于地方经济的稳定增长和产业基础优势,江苏银行对公业务保持稳健增长态
势，资产规模的积极扩张为其营收的增长奠定良好基础；不良率保持较低水平，
5.江苏银行 (600919.SH) 2023 年中报点评:
拨备覆盖率仍在较高位置,后续利润有望延续稳健增长趋势。预计 24-26 年 EPS
业绩持续高景气,转债转股可期-2023/08/3
分别为 1.73、1.92、2.12 元, 2024 年 10 月 29 日收盘价对应 0.7 倍 24 年 PB,
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 江苏银行截至 24Q3 业绩同比增速 (累计)
图2: 江苏银行截至 24Q3 净利息收入、净手续费收入同比增速 (累计)
图3: 江苏银行截至 24Q3 其他非息收入同比增速 (累计)
图4: 江苏银行截至 24Q3 总资产、总负债同比增速
图5: 24Q3 末江苏银行贷款较年初增幅
图6: 江苏银行截至 24Q3 末不良贷款率
期应收款，故不良率指标口径有所调整
图7: 江苏银行截至 24Q3 末关注率
期应收款, 故关注率指标口径有所调整
图8: 江苏银行截至 24Q3 末拨备覆盖率
期应收款，故拨备覆盖率指标口径有所调整
图9: 江苏银行截至 24H1 末拨贷比
期应收款, 故拨贷比指标口径有所调整
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: