经营业绩稳健，负债端成本优化
江苏银行 2024 年三季度报告点评
2024年10月30日
核心观点
江苏银行(股票代码: 600919)
事件:公司发布了2024年三季报。
经营业绩保持平稳增长,减值冲回反哺利润: 2024 年前三季度,公司实现
营业收入和归母净利润 623.03 亿元和 282.35 亿元, 同比分别增长 6.18%和
10.06%; 年化加权平均 ROE 为 16.33%, 同比下降 1.75 个百分点。公司业绩
延续半年报以来的稳健增长,主要受益于投资业务收入高增和拨备冲回反哺利
张一纬
润。2024年前三季度,公司信用减值损失120.25亿元,同比下降1.54%。
对公存贷款增速亮眼、负债成本实现优化: 2024 年前三季度, 公司利息净
收入 416.93 亿元, 同比增长 1.49%, 较上半年小幅放缓, 预计受资产端收益
下行影响,同时负债端成本有所改善。2024Q3单季,公司利息收入和利息支
出,同比分别下降 1.51%和 3.32%。资产端信贷稳步扩张,对公业务表现亮
眼、零售贷款降幅收窄。截至2024年9月末、公司各项贷款2.1万亿元、较
年初增长 16.22%。其中,对公贷款增长 18.81%,制造业、绿色融资、普惠小
微等重点领域信贷预计保持较快增长;零售贷款较年初小幅下滑 0.8%,降幅
较上半年收窄, 预计受益地产政策优化, 按揭需求改善影响。负债端存款稳健
增长,企业存款延续高增。截至2024年9月末,公司各项存款2.12万亿元,
较年初增长 10.54%, 其中, 企业存款较年初增长 22.39%, 个人存款较年初增
长 14.43%。
中间业务收入单季回落,投资业务继续贡献非息:2024年前三季度,公司
非息收入 206.1 亿元, 同比增长 17.11%。其中, 中间业务收入 37.92 亿元,
同比下降 11.88%, Q3 单季下滑 51.81%, 受手续费及佣金支出增加影响较大。
2024年前三季度,公司手续费及佣金支出同比增长 56.3%。投资业务高增继
续贡献其他非息收入。2024年前三季度,公司其他非息收入168.18亿元,同
比增长 26.49%, 单季增速 35.09%。其中, 投资收益 113.66 亿元, 同比增长
相对沪深 300 表现图
23.73%; 公允价值变动净收益 34.53 亿元, 同比增长 29.29%。
资产质量保持平稳: 截至 2024 年 9 月末,公司的不良贷款率 0.89%,较年
初和上半年持平;关注类贷款占比 1.45%,较年初上升 0.13 个百分点;拨备
覆盖率 351.03%，较年初下降 38.5 个百分点，但总体保持同业较优水平，风
险抵补能力强劲。
投资建议:公司深耕江苏经济发达地区、金融资源丰富、发展前景广阔、小
微、制造业服务优势明显，多项业务指标位居省内第一。表内存贷款增长动能
强劲,聚焦重点领域,结构持续优化;零售业务稳步转型,财富管理发展态势
良好。资产质量优异。结合公司基本面和股价弹性, 我们维持“推荐”评级,
相关研究
2024-2026 年 BVPS 为 12.73 元/14 元/15.47 元, 对应当前股价 PB 为
0.71X/0.64X/0.58Xo
附录:
主要财务指标预测
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准