福斯特（603806.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
逆境再显胶膜龙头优势，新材料快速
放量空间广阔
业绩简评
市价 (人民币): 13.97 元
8月23日公司披露2024年中报,上半年实现营收107.6亿
相关报告:
实现归母净利润 4.07 亿元, 同比-21.8%, 环比-22%。
1.《福斯特公司深度研究:全方位优势在手,胶膜龙头谱
经营分析
写新篇章》，2024.5.17
胶膜盈利超预期, 逆境提份额彰显龙头优势。上半年公司光
2.《福斯特公司点评:综合优势支撑份额提升,龙头地位
伏胶膜销量 13.89 亿平, 同增 43.6%, 全球市占率显著提升。在光
稳固》，2024.4.30
伏胶膜产品价格下跌、部分竞争对手亏损的背景下, 公司凭借成
3.《福斯特公司点评:毛利率现改善趋势，格局稳固份额
本、产品结构、海外优势产能等全方位优势, Q2 销售毛利率环比
回升》，2024.4.12
提升 2.8 PCT 至 18.05%, 测算胶膜产品单平净利提升。
成本优势+差异化产品+海外优势产能全方位巩固盈利优势。
近年电池组件技术多样化发展、快速迭代,公司通过全系列的产品
品类和优秀的成本控制能力,可以为 TOPCon、HJT、OBB、XBC、薄
膜、钙钛矿等多种技术路线提供性价比最优秀的封装方案, 通过领
先的差异化产品提升盈利能力。此外,国际贸易形势复杂多变的背
景下,公司海外产能布局领先,泰国一期、越南产能已投产,计划
启动泰国二期扩产计划，全球化产能布局可充分满足海外组件客
户需求，持续推动全球份额及盈利能力的提升，巩固龙头地位。
经营活动现金流大幅回正, 审慎计提信用减值影响业绩。行
业经营承压的背景下,公司通过优化采购及回款管理,上半年经营
活动现金流量净额大幅回正至 9 亿，彰显精益管理优势。上半年
公司基于审慎性计提减值 2.35 亿元、影响净利润约 2.08 亿元,
公司基本情况（人民币）
其中信用减值 1.73 亿元 (主要为应收账款坏账损失)。
2024E
2025E
2026E
18,877
22,589
营业收入(百万元)
21,041
23,088
25,894
电子材料有望进入高速发展期。上半年公司感光干膜销量同
46.82%
19.66%
-6.85%
营业收入增长率
9.73%
12.15%
增 35.8%, 凭借核心原材料自供、导入全球头部 PCB 企业等优势,
1,579
2,275
归母净利润(百万元)
1,850
3,035
3,566
电子材料业务将进入高速发展期; 铝塑膜销量同增 35.5%, 未来随
归母净利润增长率
-28.13%
17.20%
22.95%
33.44%
17.46%
摊薄每股收益(元)
着产能扩张及客户拓展，行业排名有望持续提升。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
15.21%
ROE(归属母公司)(摊薄)
11.29%
11.87%
12.98%
15.63%
考虑到下游组件企业经营承压或增加公司信用减值损失，下
P/E
P/B
调公司 24-26 年归母净利润预测至 23 (-14%)、30 (-11%)、36 (-
12%) 亿元, 当前股价对应 PE 为 16/12/10 倍, 公司盈利优势显著、
竞争格局稳固, 电子材料业务有望高速发展, 维持“买入”评级。
信用减值损失波动、竞争格局恶化、行业增速不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧