旗下企业
2024年08月27日
福斯特（603806.SH）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
光伏胶膜领域成本控制能力强，电子材料业务进
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-08-27)
入高速发展期
投资要点
◆ 事件：公司发布 2024 年半年报，报告期内，公司营业收入 107.6 亿元，同比增长
1.4%, 归属于上市公司股东的净利润 9.3 亿元, 同比增长 4.9%。
◆ 光伏胶膜领域成本控制能力强，海外资源优势显著:报告期内，公司光伏胶膜销售
量 138,906.40 万平方米，同比增长 43.61%，营业收入 987,854.34 万元，同比增
长 3.79%。公司光伏背板销售量 6.778.15 万平方米, 同比下降 18.26%, 营业收入
41,478.99 万元, 同比下降 43.53%。2024 年是光伏行业非常艰难的一年, 行业进
入产能出清阶段,各类光伏产品的价格也快速下跌,多家光伏企业持续发生亏损。
由于公司所在的光伏胶膜环节市场格局较好,并且公司在光伏胶膜领域的技术研发
实力、成本控制能力、海内外主流组件客户资源等优势显著,2024年上半年公司
全球市场占有率有所提升,盈利情况相对平稳。
◆ 电子材料业务进入高速发展期: 电子材料主要产品为感光干膜、FCCL 和感光覆盖
膜。报告期内,公司感光干膜销售量7,366.51万平方米,同比增长35.83%,营业
收入 27,537.27 万元,同比增长 26.92%。PCB 在现代电子设备中扮演着核心的角
色,它具有给电子元件提供支撑、连接元件形成电路、信号传输、散热管理、封装
和保护、灵活设计、电磁兼容以及减少电磁干扰等重要作用，是几乎所有电子设备
的基础必需品。公司目前客户已经覆盖鹏鼎控股、沪电股份、深南电路、景旺电子、
生益电子、世运电路、东山精密、建滔集团、南亚电路板、瀚宇博德、定颖、志超
张文臣
等行业知名客户,产品适用于酸蚀、碱蚀(图形电镀)及 m-SAP 工艺,覆盖软板、
软硬结合板、高多层、HDI 等产品需求，并围绕 AI 等芯片高端需求提升至 BGA、
PKG 等载板应用领域。
◆ 功能膜材进入销售放量阶段: 功能膜材料主要产品为铝塑膜和 RO 支撑膜。报告期
申文雯
万元,同比增长 26.52%。公司的铝塑膜产品经过前期的产能投放和客户验证,目
相关报告
前开始进入销售放量阶段，顺利导入赣锋电子、南都电源等部分动力电池客户，未
福斯特: 背板销量全球第二, 海外产能逐步
来随着产能扩张和客户拓展,有望进一步提升行业排名。RO支撑膜继续开展差异
扩张-华金证券-电力设备与新能源-公司快
化产品研发,获得下游客户的认可并形成批量化销售,公司在水处理等工业应用领
域继续发力，同时不断完善公司自主研发的生产设备，从配方、工艺和设备多个角
度进行改进,不断提升支撑膜的产品性能。
归母净利润分别为 19.32、24.12 及 28.99 亿元,对应 EPS 分别为 0.74、0.92 及
1.11 元/股,对应 PE 分别为 19.8、15.9 及 13.2 倍,维持“买入-A”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛、申文雯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元