福斯特（603806. SH）
优于大市
加快海外产能布局，龙头地位稳固
核心观点
公司研究・财报点评
公司 24H1 实现归母净利润 9.3 亿元,同比增长 5%。24H1 公司实现营业收入
电力设备・光伏设备
107.6亿元,同比增长1%;归母净利润9.3亿元,同比增长5%;扣非归母净
利润 9.0 亿元,同比增长 9%。对应 2402 实现营业收入 54.4 亿元,同比下滑
5%, 环比增长 2%; 归母净利润 4. 1 亿元, 同比下滑 22%, 环比下滑 22%; 扣
S0980520080003
S0980523010001
非归母净利润 3.8亿元,同比下滑 20%,环比下滑 26%。
基础数据
24H1 胶膜价格同比下滑，单平盈利走低。24H1 公司胶膜销售 13.9 亿平，同
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
比增长 44%, 市占率维持 50%以上。24H1 公司光伏胶膜不含税售价 7.1元,
收盘价
同比下滑 3.3 元; 单平成本 5.9 元, 同比下滑 3.1 元; 单平毛利 1.2 元, 同
总市值/流通市值
36444/36444 百万元
52 周最高价/最低价
32.90/13.03 元
比下滑 0.2元; 单平净利 0.7元, 同比下滑 0.2元。
近3个月日均成交额
387. 35 百万元
市场走势
加快海外产能布局，龙头地位稳固。基于欧美对光伏组件及其辅材的原产地
等特殊要求,公司通过加快海外光伏胶膜产能布局以满足海外组件客户的需
求,持续稳定市场份额。公司当前泰国一期1亿平胶膜产能已达产,越南2.5
年海外胶膜产能合计达到 6 亿平, 占比约 20%。2024 年公司将持续推进越南、
泰国、临安总部、苏州、江门基地的光伏胶膜产能扩张，预计 2024 年底总
产能有望超过 30 亿平。凭借可靠的原材料供应链管控能力、稳定高效的生
产经营能力和客户需求保障能力，公司综合竞争优势显著。
胶膜价格跟跌粒子。龙头盈利有望企稳。光伏级 EVA 粒子含税价格自年内高
月），对应胶膜单平成本下降约 1. 6-1. 7 元。同期光伏 EVA 胶膜单平含税价
相关研究报告
格累计下跌 1.6元,成本传导顺畅。未来随着光伏级 EVA 粒子产能逐步释放
《福斯特(603806.SH)-胶膜龙头地位稳固,单平净利有望企稳》
及 POE 粒子国产化稳步推进，胶膜单平价格及成本中枢将下移，龙头企业有
《福斯特(603806.SH)-光伏胶膜优势显著,背板业务高速发展》
望保持盈利稳定, 二三线企业微利或亏损。
《福斯特(603806.SH)-2022年利润承压,2023年产能快速扩
投资建议:考虑公司光伏胶膜业务在当前竞争格局下的定价策略，及下游组
件客户经营承压或导致公司应收账款账期增加,下调2024-2026年盈利预测,
预计公司2024-2026年收入211/221/249亿元(原预测为235/254/272亿元),
同比增速-7%/5%/13%，归母净利润 20. 2/23. 0/27. 4 亿元（原预测为
元, 当前股价对应 PE 为 18/16/13x, 维持“优于大市”评级。
公司 24H1 实现归母净利润 9.3 亿元，同比增长 5%。24H1 公司实现营业收入 107.6 亿
元,同比增长1%;归母净利润9.3亿元,同比增长5%;扣非归母净利润9.0亿元,同
比增长 9%。对应 2402 实现营业收入 54.4 亿元,同比下滑 5%,环比增长 2%;归母净
利润 4.1 亿元, 同比下滑 22%, 环比下滑 22%; 扣非归母净利润 3.8 亿元, 同比下滑
20%, 环比下滑 26%。
图2: 公司单季营业收入及增速(亿元、%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元、%)
图5: 公司扣非归母净利润及增速(亿元、%)
图6: 公司单季扣非归母净利润及增速(亿元、%)
24H1 公司毛利率 16.7%, 同比增长 2.1pcts; 净利率 8.6%, 同比增长 0.3pcts。
2402 单季度公司毛利率 18.1%, 同比增长 1.4pcts, 环比增长 2.8pcts; 净利率
7.5%, 同比下滑 1.6pcts, 环比下滑 2.3pcts。二季度公司毛利率环比提升但净利
率环比下滑,主要由于受到组件排产下滑影响,6月各品类胶膜单平价格下滑
0.5-1 元不等,公司计提资产及信用减值损失2.6亿元所致。
24H1 公司期间费用率为 4.9%, 同比增长 0.3pcts, 其中销售/管理/研发/财务费
用率分别为 0.4%（同比增长 0.1pcts）、1.3%（同比增长 0.2pcts）、3.3%（同
比增长 0.1pcts)、-0.1%(同比下滑 0.1pcts)。
图8: 公司单季度毛利率、净利率变化
24H1 公司胶膜销售 13.9 亿平, 同比增长 44%, 市占率维持 50%以上。24H1 公司光
伏胶膜不含税售价 7.1元,同比下滑 3.3元;单平成本 5.9元,同比下滑 3.1元;
单平毛利 1.2元,同比下滑 0.2元;单平净利 0.7元,同比下滑 0.2元。
公司光伏胶膜不含税售价 7.0元,同比下滑 3.2元;单平成本 5.8元,同比下滑
2.8元; 单平毛利 1.3元, 同比下滑 0.4元, 环比提升 0.2元; 单平净利 0.6元,
同比下滑 0.4元,环比下滑 0.2元。
24Q2 公司单平毛利环比有所提升,主要由于原材料采购价格下降、高毛利 POE 类
胶膜产品出货占比提升，及海外产品销售占比提升所致。
基于欧美对光伏组件及其辅材的原产地等特殊要求，公司通过加快海外光伏胶膜
产能布局以满足海外组件客户的需求,持续稳定市场份额。公司当前泰国一期1
亿平胶膜产能已达产,越南 2.5 亿平产能于 2024 年逐步释放,泰国二期 2.5 亿平
产能在建,预计公司 2025 年海外胶膜产能合计达到 6 亿平,占比约 20%。
2024年公司将持续推进越南、泰国、临安总部、苏州、江门基地的光伏胶膜产能
扩张,预计 2024 年底总产能有望超过 30 亿平。凭借可靠的原材料供应链管控能
力、稳定高效的生产经营能力和客户需求保障能力，公司综合竞争优势显著。
光伏级 EVA 粒子含税价格自年内高点的 13,900 元/吨(4月) 累计下跌 3,900 元/
吨至当前的约 10,000 元/吨(8月),对应胶膜单平成本下降约 1.6-1.7 元。同
期光伏 EVA 胶膜单平含税价格累计下跌 1.6 元,成本传导顺畅。
未来随着光伏级 EVA 粒子产能逐步释放及 POE 粒子国产化稳步推进，胶膜单平价
格及成本中枢将下移, 龙头企业单平盈利有望保持稳定, 二三线企业微利或亏损。
投资建议：考虑公司光伏胶膜业务在当前竞争格局下的定价策略，及下游组件客
户经营承压或导致公司应收账款账期增加,下调2024-2026年盈利预测,预计公
司 2024-2026 年收入 211/221/249 亿元(原预测为 235/254/272 亿元),同比增
速-7%/5%/13%，归母净利润 20. 2/23. 0/27. 4 亿元（原预测为 22. 5/27. 3/32. 5 亿
元），同比增速 9%/14%/19%；摊薄 EPS=0.77/0.88/1.05 元，当前股价对应 PE 为
18/16/13x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层