买入 (维持)
2024年 08月 24日
福 斯 特 (603806) 电力设备
盈利能力逆势提升，海外产能优势释放
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2024 年半年度报告。24H1 公司实现营收 107.6 亿元，同
比+1.4%; 归母净利润 9.3亿元, 同比+4.9%; 扣非净利润 9.0亿元, 同比+9.2%。
其中 24Q2 公司实现营收 54.4 亿元, 环比+2.3%; 归母净利润 4.1 亿元, 环比
-22.0%: 计提资产减值损失+信用减值损失 2.6 亿元。
● 二季度计提减值影响净利润，胶膜毛利率逆势提升。24H1 公司光伏胶膜销量
13.9 亿平, 同比增长 43.6%, 其中二季度销量超过 7 亿平, 环比小幅增长; 上
半年胶膜营收 98.8 亿元, 同比增长 3.8%, 主要原材料粒子和胶膜价格同比均
大幅下降的影响, 24H1公司光伏胶膜均价 7.1元/m², 同比下降 27.7%。二季度
公司计提资产减值损失+信用减值损失,影响净利润2亿元以上。在下游行业低
迷, 二季度胶膜价格下降的背景下, 公司凭借强大的成本管控能力、海外市场
的盈利溢价、POE 类胶膜占比提升等光伏胶膜方面的优势,实现毛利率提升:
24Q2 公司综合毛利率 18.1%, 环比提升 2.8pp。在行业低迷中公司毛利率逆势
提升，充分彰显龙头强大的经营管理能力和全球化布局的优势。
相对指数表现
● 海外产能继续扩张，顺应光伏组件生产全球化浪潮。公司于 2022 年启动越南
2.5 亿平胶膜产能建设, 24H1 逐步释放产能, 同时泰国二期启动扩产。公司光
伏胶膜海外产能持续扩张，顺应当前光伏组件于印度、中东、土耳其等地建厂
的全球化趋势。胶膜受近期国际贸易壁垒提升的影响较小，且公司拥有数量最
多的海外组件客户，在客户资源、产品技术和成本控制等方面有巨大的领先优
势，保持生产与盈利的稳定性。
● 感光干膜和功能膜业务保持增长，电子材料盈利能力持续提升。24H1 公司感光
干膜销量 7366.5万平, 同比增长 35.8%; 实现营收 2.6亿元, 同比增长 26.9%;
感光干膜业务逐渐成熟，上半年毛利率在 23 年基础上继续提升至 24.1%。功能
基础数据
膜方面, 24H1 公司铝塑膜销量 560.6 万平; 营收 5890 万元, 同比增长 26.5%。
RO 支撑膜持续开展差异化产品研发,获得下游客户的认可并形成批量化销售。
盈利预测与投资建议:公司为光伏胶膜龙头、成本与盈利优势显著、预计未来
三年归母净利润 CAGR 为 21.2%，维持“买入”评级。
竞争加剧，盈利能力下降的风险。
相关研究
1. 福斯特 (603806): 光伏业务产销高增,
电子材料盈利提升 (2024-04-17)
2. 福斯特 (603806): Q3 胶膜产销增长,
海外扩产提升综合供应能力
(2023-11-02)
3. 福斯特 (603806): 胶膜盈利环比持续提
升, 龙头优势显著 (2023-08-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队