胶膜龙头业绩稳健，逆势海外扩产
2024年08月25日
事件: 2024年8月23日,公司发布2024年半年度报告。2024年上半年
\triangleright
公司实现收入 107.64 亿元, 同比+1.39%; 实现归母净利润 9.28 亿元, 同比
+4.95%; 实现扣非净利润 8.99 亿元, 同比+9.20%。
24Q2公司实现收入54.42亿元,同比-4.57%,环比+2.27%;实现归母净利润
4.07 亿元, 同比-21.79%, 环比-21.97%; 实现扣非净利润 3.83 亿元, 同比-
19.88%, 环比-25.85%。
胶膜龙头业绩稳健, 盈利能力平稳。24H1, 公司光伏胶膜销售量 13.89 亿
平方米,同比增长43.61%,营业收入98.79亿元,同比增长3.79%;光伏背板
销售量 6778 万平方米,同比下降 18.26%,营业收入 4.15 亿元,同比下降
43.53%。24年光伏行业整体承压，由于胶膜环节市场格局较好，并且公司的技
术研发实力、成本控制能力、海内外主流组件客户资源等优势显著，
24H1 公
邓永康
司全球市场占有率有所提升，盈利情况相对平稳。未来公司将通过差异化的产
品开发和海外销售提升，降低行业因素影响带来的压力，有望平稳的穿越光伏
行业周期，并在一下轮行业景气度提升的阶段获得更好的收益。
朱碧野
全球化布局优势显著, 逆势海外扩产。公司率先布局海外胶膜产能, 18 年
在泰国正式投入使用首个海外生产基地,22年启动越南基地的建设,并于24年
王一如
开始逐步释放产能,同时启动泰国基地的二期扩产项目建设,海外胶膜产能逆
势扩张。胶膜受近期国际贸易壁垒提升的影响较小，并且公司拥有数量最多的
李孝鹏
海外组件客户，在客户资源、产品技术和成本控制等方面有领先优势，因此泰
国和越南基地生产经营情况良好。未来公司将把海外产能扩张作为重点的发展
战略，积极评估海外建厂的可行性和必要性，巩固公司胶膜的全球领先地位。
电子材料和功能膜材料业务快速发展。公司电子材料事业部的主导产品为
\triangleright
感光干膜、FCCL 和感光覆盖膜, 24H1, 公司感光干膜销售量 7367 万平方米,
林誉韬
同比增长35.83%，营业收入2.75亿元，同比增长26.92%；公司功能膜产品事
业部的主导产品为铝塑膜和 RO 支撑膜, 24H1 公司铝塑膜销售量 561 万平方
米, 同比增长 35.54%, 营业收入 5890 万元, 同比增长 26.52%。随着市场库
相关研究
存调整、消费电子需求疲软等问题接近尾声，以及 AI 应用的加速演进，PCB 将
1.福斯特 (603806.SH) 2023 年年报点评:
进入新的增长周期，公司电子材料业务有望迎来高速发展。
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年营收分别为 220.73、271.51、
\triangleright
/12
336.76 亿元，归母净利润分别为 19.32、25.93、32.98 亿元，以 8 月 23 日收
2.福斯特 (603806.SH) 2023 年三季报点
盘价为基准,对应 2024-2026 年 PE 为 19X、14X、11X,公司是光伏胶膜龙头
评: 盈利阶段性承压, 龙头抗波动能力优异-
2023/10/29
企业, 抗行业波动能力优异, 维持“推荐”评级。
3.福斯特 (603806.SH) 2023 年中报点评:
Q2 胶膜盈利改善明显，龙头抗波动能力优异
-2023/08/25
盈利预测与财务指标
3 年一季报点评: 盈利阶段性承压, 扩产&P
5.福斯特 (603806.SZ) 2022 年三季报点
评: 胶膜龙头抗波动能力强劲, 看好 Q4 量
利齐升-2022/10/30
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120