猪价快速下行影响业绩,展望下半年盈利回正
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司发布 2021 年中报,实现营业总收入 349.10 亿元,同比减少 4.02%;
归母净利润 25.37 亿元,同比减少 16.57%。其中,2021Q2 实现营业
收入 165.92 亿元,同比减少 11.66%; 归母净利润 10.96 亿元,同比减
少 30.47%。
● 收入受猪价下降影响，利润主要受进口肉和国产冻品肉盈利下降影响:
公司 H1 收入下降 4.02%主要是受猪价、肉价下降较大的影响;利润下
降 16.57%主要原因是 2020 年同期低成本冻品盈利基数较高、中外价
差收窄进口肉盈利下降、员工及市场费用的投入增加。Q2收入下降
11.66%, 主要是 Q2 猪价降幅较大导致; 利润下降 30.47%, 主要受(1)
公司价格与沪深 300 走势比较
国产和进口肉计提减值; (4) 员工薪酬增加; (5) 市场费用增加。剔除
上述影响后, Q2 利润下降在 10%以内, 主要受进口肉和国产冻品肉盈
利下降,以及 Q2 肉制品销售规模下降等因素影响。
● 肉制品端销量基本持平,利润受费用影响下滑:
肉制品端，H1 实现营收 136.57 亿元，同比减少 2.45%，实现毛利率
28.46%。实现销量 77.32 万吨 (+0.02%), 吨利 3409 元 (-10.16%)。
销量基本持平，利润方面虽猪肉原材料价格下降，但其他原材料成本、
员工薪酬及营销开支增加而有所下降。单Q2肉制品业务实现营收65.07
亿元, 同降 11.56%, 实现销量 37.85 万吨 (-8.8%), 吨利 3168 元
(-16.84%)
●屠宰端生猪屠宰量大幅上升,利润明显下滑:
屠宰端, H1 实现营收 209.91 亿元,同比减少 12.19%,实现毛利率
6.75%。屠宰头数 503.7 万头(+53.8%), 头利 46.03 元(-78.6%)。
生猪屠宰量大幅上升主要是供应从非洲猪瘟导致的低位逐步恢复以及
猪肉下跌拉动消费者需求恢复，尽管生猪价格下行对屠宰增量有利，但
由于库存减值影响,以及库存肉、进口肉贡献较上年同期减少,利润出
现明显下滑。单 Q2 屠宰业务实现营收 100.50 亿元, 同降 18.0%, 屠
宰头数 224 万头(+39%), 头利-23.70 元(-113%)。
● 展望下半年盈利回正, 长期破局可期:
展望下半年, 预计 Q3 肉制品产销量同比维持稳定, 屠宰端产销量大幅
提升,整体利润降幅收窄; Q4 产销规模增长,整体利润恢复正增长。
2022 年预计屠宰业务将保持大幅增长,肉制品销量个位数增长,整体
实现双位数利润增速。长期来看,公司在肉制品端加强新品研发与推广,
相关报告
持续推动产品结构升级; 屠宰端受益上下游产业链变革带来的行业规模
1.肉制品业务打开成长空间,屠宰业
化,公司龙头优势凸显,发展空间广阔。
● 盈利预测与估值:
下调公司 2021~2023 年归母净利润 55.46/61.01/66.20 亿元(前值
64.96/71.54/78.49 亿元), 同比增长-11.3%/10.0%/8.5%, 对应 EPS 为
1.60/1.76/1.91 元。当前股价对应 2021~2032 年的 PE 为 17/15/14 倍,
维持“买入”评级。
肉制品业务发展不及预期，原材料价格波动，食品安全风险等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。