买入 (维持)
2018年10月30日
洛阳钼业 (603993) 有色金属
多品种金属齐发力助公司业绩高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年三季报,2018 年前三季度实现营业收入 200.8 亿元,
同比增长 13.4%;实现归属于上市公司股东的净利润 41.4 亿元,同比增长
155.9%;实现扣非后的归母净利润41.3亿元,同比增长110%。
● 主要金属量价同比提升,业绩实现新突破。公司主要金属产品钴、铜、钼和钨
市场价格同比有较大幅度上涨,其中金属钴、钼精矿、钨精矿、阴极铜平均价
相对指数表现
格分别同比增长 59.3%、42.8%、27.5%、6.9%;产量方面，前三季度钴产量
同比增加 13.7%, 铜产量同比降 20.9%, 其余产品产量与去年同期基本持平。
量价齐升,公司净利润实现大幅增长。
● 财务费用改善，投资收益增加助力公司利润增长。（1）公司于去年三季度完成
A 股非公开发行股票,公司资本结构得到优化,利息费用减少加之汇兑损失较
上年有所下降导致财务费用降低 7.96 亿元, 同比下降 58%。(2) 2017 年 4 月
20 日公司通过独家购买权协议锁定 BHR 间接持有的 TFM 24%少数股权，完
成交割后纳入合并报表范围,与上年同期相比公司享有24%少数股权收益的时
间增加导致投资收益同比增加 181%。
基础数据
● Q3 主要金属品种价格环比均有所下跌，导致公司营收和净利环比下滑。公司
Q3 营收环比减少 9.1%, 归母净利环比减少 35.5%, 我们认为主要是因为铜、
钴金属价格环比下降 4.6%和 17%带来的影响。
铜价中枢上行, 钼、钴价格企稳, 公司未来业绩可期。(1) 铜供应增加放缓,
铜下游需求则呈现稳定格局, 新能源汽车用铜量大增, 有望成为下游需求新增
长点。铜供需紧平衡,铜价中枢有望上移。(2)钼:下半年在消费升级及钢铁
企业产业结构调整带来的需求增加的前提下，叠加冬季环保、安全政策升级、
相关研究
钼市场有望维持高位震荡。(3) 钴:据 CRU 预测,钴需求将于 2023 年期间以
1. 洛阳钼业 (603993): 多因素助力上半年
复合年增长率近8%的幅度增长,其主要受电池板块及对航天工业所用钴合金的
业绩高增长 (2018-08-28)
稳定需求所推动。
盈利预测与评级。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.26 元、0.29 元、
0.34 元,对应 PE 分别为 15 倍、13 倍和 11 倍,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队