Research and
Development Center
复盘 2020: 质量为本, 稳字当头
—贵州茅台(600519)公司深度报告
2021年01月27日
$1500520110001
相关研究
复盘 2020: 质量为本, 稳字当头
公司研究
2021年01月27日
本期内容提要:
公司深度报告
◆投资建议:茅台 2020 年业绩目标基本完成,“十四五”定调高质量发展。
贵州茅台(600519)
2020年,公司预计实现营业总收入977亿元左右,同比增长10%左右,
实现归母净利润 455 亿元左右,同比增长 10%左右,符合公司年初 10%
投资评级
的增长目标,十三五顺利收官。回顾2020年,短期景气度下降对市场影
响弱化,白酒行业长期发展头部集中的趋势加快,品牌分化进一步加剧,
上次评级
资本市场对竞争格局清晰的头部公司增加配置,对短期成长速度的要求降
低,更加看重企业发展的持续性和确定性,茅台作为稀缺优质资产将得到
更多关注。茅台依然具备五年翻倍的业绩成长能力,增长点来自增量、提
价、产品结构适当升级、自营渠道建设等, 我们预计 2020-2022 年 EPS
元/股) 市盈率 59/50/43 倍, 首次给予“买入”评级。
◆“十四五”规划紧扣高质量发展,力争成为世界 500 强。2020 年,省领
导与董事长多次强调高质量发展基调,坚持守牢“质量、安全、生态”三
条生命线,以“三找”促“三转”成“三实”,始终把忧患意识、风险意
识、危机意识贯穿于生产、发展的全过程。茅台酒“十三五”技改工程完
成, 3万吨系列酒技改项目开启, 五年“智慧茅台”建设启动, 让数据成
为茅台高质量发展的“引擎”。在高质量发展保障下,公司力争在“十四
公司主要数据
五”期间实现成为省内首家世界 500 强企业目标。
收盘价 (元)
◆直营渠道放量，“稳”字当头，释放营销势能。2019 年下半年起，公司
开始对社会经销商进行清理，加大直销渠道放量，实现控价稳市目标。截
(元)
至 2020 年三季度,公司直销收入占比提升至 12.56%,较 2019 年提升
最近一月涨跌幅(%)
2,041.89
4.07pct。2020 年系列酒经销商大会上,茅台酱香酒公司将签订合同的甲
总股本(亿股)
乙双方互换, 经销商第一次成为甲方, 打造经销商沟通协作的新型合作模
流通 A 股比例(%)
式。茅台酱香系列酒体验中心也在多地相继开业，遍布全国十余省份，拓
展新销售渠道，并与现有销售渠道形成互补，构建新型终端营销模式，释
总市值(亿元)
放营销势能。
◆展望未来，稀缺优质资产是资本首选标的，茅台长期价量齐升逻辑不变。
站在千亿新起点, 若要实现公司“十四五”规划目标, 即 2025 年进世界
500 强,年化收入增速约 15%,符合公司稳定高质量发展基调。未来公
司预计实现 5.6 万吨的茅台酒产量,系列酒 1:1 等产,长期价量齐升逻辑
不改。
◆股价催化剂:茅台酒出厂价提升;通胀预期升温
◆风险因素: 批价上涨过快导致政治舆论风险; 冬季疫情复发加重
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
目 录
投资逻辑:
2020 年，茅台在疫情下的极强韧性表现，推动其股价的不断攀升，屡次创股价新高，目前
茅台股价已突破 2000 元。市场认为，当前估值过高存在市场泡沫风险。
我们认为茅台仍然具备长期投资价值、短期景气度对估值影响有限。
白酒龙头的价值来自行业特有无形资产的加持。价值高低取决于未来一系列现金流预期的状
杰, 现金流预期的成长性、确定性、持续性是决定价值高低的关键要素, 但由于未来的不可
预测，所以市场会阶段性的对三要素赋予不同的权重。在全球经济增速回落的宏观背景下，
多数行业的成长性客观上存在制约，而市场赋予确定性和持续性的权重由此上升，龙头发
展的确定性和持续性最明确。这一逻辑在白酒行业被再次加强。白酒行业的持续性和确定性
来自中国酒文化的历史背书、龙头酒企的品牌沉淀、产品本身众多的精神属性。无形资产的
价值最难积累,也最宝贵。比如大量的企业研发费用多数都费用化,最终形成有价值的专利
资产的很少;再比如,企业竞争到最后比的不是品牌、产品、渠道等形而下的东西,而是企
业的文化和价值观; 再比如, 人类较其他动物的巨大优势更多基于语言系统上的想象力。从
无形资产的角度出发，白酒行业发展的持续性和确定性最强的，龙头的无形价值更大。
白酒龙头的估值受到行业短期景气度影响逐步减弱。白酒行业的无形价值不是“新变量”,
为何可以一直给估值。从近两年市场的短期盈利预测可以看出，市场对 EPS 的预测并没有
出现明显的偏离,但市场对估值倍数有了大幅度的提升。我们认为在白酒这种竞争格局非常
稳定的行业中，相较短期景气度，我们应该更加看重长期行业头部集中的发展趋势和企业的
竞争优势。白酒短期景气度应被充分预期而不是“拔估值”的主要原因。而长期行业发展趋
势在多次行业景气波动中愈加明确,机构投资者市场定价权的提升与对白酒行业特有属性和
龙头竞争优势深入理解更好的匹配。再从大类资产配置思路出发,短期估值较高降低了长期
持有茅台股票的预期回报率，但在长久期和低成本的资金选择中，茅台在大类资产的收益和
风险比较中依然具有优势。因此,我们认为,第一,即使疫情反复带来行业景气再次波动,
白酒龙头的估值受到影响有限。第二，白酒龙头估值提升不仅来自表现出来的经营周期性
弱化，而是白酒无形资产赋予的持续性和确定性。第三，现有估值下，白酒在大类资产的
预期回报率比较中仍有优势，茅台是最稀缺的优质资产。
1. 全年股价表现: 上半年引领板块走强, 下半年走稳
随着 2020 年下半年国内疫情稳定,经济复苏向好,沪深 300 全年增长 25.5%,茅台股价涨
幅达 76.8%，优于市场整体表现，年末收盘价格创下历史新高，距 2000 元仅一步之遥。白
酒板块上半年恢复速度慢于茅台，体现出高端白酒极强的品牌韧性。得益于中秋国庆双节叠
加,区域名酒的动销恢复加速,三季度业绩大幅改善增强市场信心,各酒企正积极迎接春节
销售旺季的到来,白酒板块四季度涨势明显,全年涨幅达99.8%。
1.1 2020.1.1-2020.3.19: 两次疫情冲击，市场震荡不断
2019年计划指标不及预期,高估值下股价回落。2019年,茅五泸的股价涨幅较大,年中最
高估值均超 30 倍 PE，处于历史高位，增速与估值不匹配市场担忧白酒行业周期或再次到
来，四季度股价走弱。2020年第一个交易日（1月2日）盘前，茅台股份发布业绩预告，
称 2019 年营业总收入、净利润预计增长 15%左右，倒推单四季度净利润或出现负增长，业
绩不及市场预期，当天股价下跌 4.48%，第二天股价继续下跌 4.55%，刷新 2019 年 9 月以
来新低。2020年公司收入增长目标为10%,虽不及近年来的实际增速,但符合茅台每五年
收入增速先快后慢的特点,且 2019 年已实现集团收入过千亿,业绩目标放缓合理。
受春节期间国内疫情影响,节后首个交易日市场暴跌,悲观情绪凸显。2020年春节前夕,
伴随春运返乡高峰，新冠疫情在湖北省大规模爆发，并迅速扩散至全国，31 个省份启动突
发公共卫生事件一级响应,春节假期首次延长3天,绝大多数省市复工时间延长一周,全国
经济生产活动停滞。受此影响，市场负面情绪加重，春节后首个交易日(2月3日)三大股
指暴跌，沪指下跌 7.72%，深成下跌 8.45%，创业板下跌 6.85%，3212 只 A 股跌停，白酒
板块跌幅达 7.1%, 茅台股价下挫 4.64%, 跌破千元。
董事长调研强调 2020 年目标不变，释放积极应对信号。2 月 4 日，时任公司董事长李保芳
在调研各单位疫情防控时强调,茅台秉承今年“计划不变,任务不减,指标不调,员工收入
不降”的既定目标,释放强抗压、抗风险正面信号,致力实现上半年“双过半”生产经营目
标，为下半年的经济复苏夯实基础。当天，A股三大指数低开高走收涨，市场情绪恢复，白
酒板块集体增长,茅台股价收涨 3.4%。在公司领导的积极部署下,茅台集团于 2 月 13 日
在全行业率先实现复工复产;2月17日,庚子年第一批茅台酒从包装生产线下线,包装、
勾贮车间和销售等相关单位开始运转，标志着茅台集团全面有序复工复产。
全国开始分批复工复产,市场情绪恢复乐观。2月中下旬起,除湖北省外,全国各地开始有
序推进分批复工复产工作。2月4日-3月6日,沪指涨幅达9%,基本恢复至节前水平;深
指和创业板分别增长 14.8%、16.5%，均较节前有大幅增长。市场认为，国家及时且坚定的
防疫措施增强了全国的抗疫信心,疫情对全国的经济冲击只是一时的,经济恢复向好促进市
场乐观情绪。2月3日起,流入茅台的外资明显增加,茅台股价也涨回1100元。
全球疫情扩散,美股十天内四次触发熔断机制,全球股市暴跌。3月伊始,全球疫情开始爆
发,美国疫情也愈发严重,自3月9日起,十天内美股指数四次触发熔断机制,全球市场
出现大面积恐慌情绪。国内资本市场同样倍受牵连,沪指连跌6天,再次跌破2700点,此
次全球疫情对我国资本市场的负面影响超过2月国内疫情的影响。3月13日起,外资开始
大量流出茅台，茅台股价也随市场整体波动，再次下探到千元以下。
1.2 2020.3.20-2020.7.13: 白酒消费场景逐渐恢复，市场整体表现强势
民航局大幅缩减国际航班，严控境外输入可能，国外疫情影响有限。自国外疫情开始爆发
以来,民航局不断缩减国际航班量,3月26日起仅保留一司一国一线,最大限度遏制境外
疫情的输入。在尽可能减少境内外人员流入的情况下，国内疫情得到有效控制，经济生产及
居民生活逐步恢复正常，白酒消费场景得以释放。市场认为国外疫情对国内经济的影响程度
是有限的，不会影响国内经济恢复的大趋势。4-5 月，白酒动销逐步恢复，部分酒企业绩逆
势转正、给予市场强大的信心、白酒行业率先在整体市场中开启增长态势。
叠加中美摩擦，两会前后市场出现波动。5 月 21 日，全国两会召开，会上提出 2020 年不
设经济增长目标，这也是近二十年来的首次不对经济增长率作硬性要求，货币政策和财政政
策措施都大幅度低于预期，市场对牛市到来的预期降低，股市出现下跌。5月22日，北京
宣布将推动《国安法》在香港的实施，美国政府对此发出威胁，宣称将会强烈回应，由此带
来的港股的波动也同样影响了国内资本市场。5 月 23 日，特朗普一反常态，仅口头表示或
将取消香港独立关税地位，并未出台实质性措施，制裁不确定消除，促进国内市场反弹。同
一周周末,上交所表示,将开展 T+0 的研讨工作,由于 T+0 将大幅提升市场流动性,利好
市场走强。6月1日,5月 PMI 指数公布,较4月提高1.3pct,为2月以来最高,表明企业
经营逐步恢复正常，经济景气度有望持续改善。受近日利好因素影响,6月1日市场走高,
茅台股价也上涨 3.87%, 突破 1400 元, 创历史新高。
4月以来外资持续注入茅台，叠加宽松货币政策,年中市场表现强势。自3月中上旬受美国
四次熔断影响以来,外资再次持续注入茅台,陆通股占比从 7.89%提升 8.54%。疫情发生
后,我国货币政策宽松,金融机构间资金价格低廉,M2、社融增速大幅上升,宏观流动性
充裕。7月1日,大盘突破3000点,成为新一轮快速增长的标志性时间点,乐观情绪带动
大量资金流入市场, 凭借这波涨势, 茅台市值首次突破2万亿, 股价突破1700元, 创历史
新高,市场信心充足。
1.3 2020.7.14-2020.10.27: 短期刺激因素减弱, 市场水平波动
上半年需求端恢复不及供给端，单日市场出现暴跌。7月16日，国家统计局发布上半年国
民经济成绩单,上半年 GDP 总体下降 1.6%, Q2 经济增速由负转正, GDP 同比增长 3.2%。
从供需两端看，国内供给端数据逐步恢复，上半年全国规模以上工业增加值虽同比下降
1.3%，但降幅比一季度收窄 7.1pct，其中 Q2 增长 4.4%；受需求端影响更为明显的社会消
费品零售数据，其改善幅度不及工业增加值数据，上半年社会消费品零售总额同比下降了
11.4%, 降幅比一季度收窄 7.6pct, 其中 Q2 下降 3.9%, 6 月份同比下降 1.8%, 不及市场
预期。当日，A股大幅下跌，沪指收跌4.5%，深成收跌5.37%，创业板收跌5.93%，茅台
股价暴跌 7.9%。
中美摩擦不断,股市再次震荡回落。7月21日,美方单方面挑起事端,突然要求中方于7
月24日下午4时关闭驻休斯敦总领事馆。美国国务卿蓬佩奥7月23日发表对华政策演讲,
呼吁世界各国与中国人民“改变中国的行为”,被外界视作是开启新一场冷战的新铁幕演讲。
7月24日上午,中方决定撤销对美国驻成都总领事馆的设立和运行许可,并对成都总领事
馆停止一切业务和活动提出具体要求,强硬回应美方行为。中美矛盾激化,受此影响,7月
24日A股再次下跌,沪指收跌3.86%,茅台大跌4.82%,股价跌破1600元。
白酒板块 Q2 业绩好转，茅台批价不断上行，给予市场信心。7 月底半年报业绩披露，大多
数酒企 Q2 收入降幅收窄，小部分逆势转增，行业动销恢复与酒企控货至合理水平。茅台批
价突破新高上行至 2720 元左右, 五粮液部分地区批价上行至 960 元, 为行业发展坚定信心。
8月中下旬, 白酒行业迎来新一轮涨幅, 茅台股价首次突破 1800 元, 创历史新高。
外资抽逃，避险情绪加重。受中美摩擦影响，外资避险情绪加重，自7月14日开始，茅台
陆通股占比连续下降, 十天内减少 0.25pct。9 月 15 日夜间, 美联储主席鲍威尔讲话的加息
预期引发市场恐慌，美股尾盘跳水，第二天白酒板块外资抽逃明显，茅台陆通股占比连续十
天下降, 共计减少 0.33pct。受外资抽逃影响, 茅台股价再次回落至 1600 元附近。
中纪委点名高端白酒涨价不正之风，高端白酒政治风险提升。由于批价上涨过快，茅台接
连被点名,7月15日,人民日报旗下新媒体平台学习小组发表文章《变味的茅台 谁在买
单?》, 9月22日,中央纪委国家监委官网发布《警惕高端白酒涨价引发不正之风回潮》。
今年以来,茅台官方鲜少提及控价稳市,但四季度便提到了两次,一次是10月在济南召开
的市场工作座谈会,另一次是12月在大连召开的东北三省市场调研座谈会,茅台表示将继
续严厉打击哄抬价格等行为,承诺做好控价稳市工作。
1.4 2020.10.28-2020.12.31: 区域龙头 Q3 业绩亮眼, 二线酒企涨幅加快
13 家酒企三季度超双位数增长,区域龙头复苏增强行业信心。除少量境外输入病例外,国
内疫情得到有效控制，叠加中秋国庆双节，婚庆、商务宴席等消费场景增加，区域名酒的动
销恢复加速，多家酒企三季度报表业绩超预期。疫情影响下，白酒行业分化加速，市场份额
进一步向区域龙头集中,市场预期 2021 年行业将继续分化,区域龙头的业绩增长趋势较其
他酒企更具有稳定性。
“酱酒热”趋势下，茅台批价不断突破天花板，给予白酒行业更多提价空间。因工艺特点，
酱酒在消费升级的大背景下顺应了酒类消费者“喝好酒”的基本需求,天然具备了向高价位
发展的基础。自 2019 年起,“酱酒热”成为行业热点趋势,疫情影响下依旧热情不减。茅台
一批价受一季度疫情影响,一度跌破2000元,随着复工复产经济恢复,茅台批价一路走高,
不断突破价格天花板,年末稳定在 2800 元附近,较最低点增长约 900 元。正是由于茅台批
价的快速增长, 给予其他白酒更多的价格提升空间, 下半年多家酒企纷纷提价。金沙、国台、
钓鱼台、郎酒、习酒等酱酒企业的主要产品提价 20%-40%不等，紧跟酱酒热趋势，巩固酱
酒的高价特性。
前三季度二线酒企涨幅较小，估值偏低，资金倾向性增强。在三季报披露后，白酒行业整
体信心增强。由于一线酒企在疫情前期业绩表现突出,边际改善空间小且估值处于高位,市
场资金更多流入 Q3 业绩改善幅度大、边际想象空间高的二线酒企。自 11 月以来,二线酒
企股价涨幅远超一线酒企，带动白酒板块高速增长。
2. 疫情下茅台表现极强韧劲，坚持走高质量发展路
一季度实现开门红，疫情下不减增长动力。受疫情影响，大部分上市酒企一季度业绩惨淡，
仅有 5 家白酒上市公司实现逆势增长。得益于长期市场供需不平衡, 茅台在疫情下仍顺利取
得良好开局,收入增长 12.76%,利润增长 16.69%,给予市场强心剂。
上半年多次强调目标不减,企业经营信心足。2月4日,时任公司董事长李保芳下厂调研时
强调，2020年秉承“计划不变，任务不减，指标不调，员工收入不降”目标;2月11日,
在集团疫情防控、复工复产动员部署会上,党委再次提出“四不”基调;两会期间,董事长
高卫东表示，茅台在确保全年目标任务 “不降不减”，能快则快，把全年任务完成得更多更
好一些; 6 月 10 日，高卫东在股东大会上表示茅台有信心把疫情影响降到最低，对经济大
环境、白酒行业发展、茅台的发展能力充满信心，继续按照 “四不”目标要求落实各项工
作。在疫情对经济冲击最大的时候，茅台领导层始终坚持按既定目标完成全年任务，对企业
发展充满信心，向市场释放积极信号。
全年收入、利润预计增长 10%左右，符合年初目标。12 月 31 日，公司发布 2020 年生产经
营情况的公告，经初步核算，2020 年生产茅台酒基酒约 5 万吨，系列酒基酒约 2.5 万吨，
与 2019 年基本持平 ( 2019 年公司生产茅台酒/系列酒基酒 4.99 万/2.51 万吨 )。2020 年度
预计实现营业总收入 977 亿元左右，同比增长 10%左右，实现归母净利润 455 亿元左右,
同比增长 10%左右, 符合公司年初 10%的增长目标。公告中同时指出, 2020 年全资子公司
贵州茅台酱香酒营销公司预计实现营收 94 亿左右 ( 含税销售额 106 亿左右 )，与 2019 年基
本持平(2019年系列酒销售收入95.42亿), 虽增量有限, 但系列酒的批价出现明显上涨,
市场认可度提升，对酱酒行业的发展做出了贡献。
图 15：茅台 2020 年各季度业绩均保持正增长
图 16: 2020 年系列酒贡献边际增量
营业收入-百万
■归母净利润-百万
收入-同比
归母净利润-同比
20%
15%
10%
2020Q1
2020Q3
2020Q2
2.1 公司换帅年轻化, 肩负社会责任政治任务
高卫东上任集团董事长,企业管理层年轻化调整。3月3日,贵州省省委省政府任命高卫东
为茅台集团党委书记，次日经董事会确认，高卫东任集团董事长。此外，涂华彬、王晓维出
任股份公司副总经理，人事调整涉及股份公司、习酒公司、销售公司等集团子公司。李保芳
书记曾多次强调,茅台各层级干部都要不断迈向年轻化,此次人事调整后,年仅48岁的高
卫东董事长与股份公司四位副总经理均为 70 后，新任领导班子呈现年轻化特点。
贵州省财政资金紧张，茅台肩负更大的社会责任。2019 年 12 月末，茅台集团将持有的股
份公司 4%股权划转至省财政厅下属的贵州省国有资本运营公司。2020 年,贵州省以 77.6%
的负债率位列全国第一，且是贵州脱贫攻坚的决胜之年，“必须如期实现，没有任何退路和
弹性”。作为国资企业、贵州省经济发展的领头羊,茅台自然需要肩负起地区发展的社会责
任。9月，茅台拟发行150亿债券拟用于对贵州高速公路集团的股权收购、偿还有息债务、
补充流动资金需求等; 12月末, 茅台集团再次向贵州省国有资本运营公司划转 4%的股份公
司股权。12月8日,《人民日报》在头版刊发《坚持高质量发展,展现不平凡实力中国品牌
成色更足》一文，点赞茅台集团社会责任担当。在此背景下，新领导层率领茅台集团为贵州
省做更大贡献是合理预期。
2.2 坚持质量为本，走高质量发展道路
2.2.1 定高质量发展基调
省领导与董事长多次强调高质量发展，为“十四五”规划定下基调。高卫东董事长履新的
第一步是调研，而且是围绕质量体系的调研。对于质量，他曾表示:“无论外部环境如何变
化，茅台将始终坚持质量为本，一丝不苟地做好这瓶酒，矢志努力为消费者提供最放心的产
月 30 日的三轮次产酒和 5 月 9 日的四轮次产酒, 高卫东等集团高层都在产酒首日的清晨准
时走进车间班组尝新酒、问生产、慰员工。4月,贵州省领导对茅台经营深入调研,定出“十
字要求”,针对“发展方式还是比较粗放、发展质量还不够高”提出“高质量发展、大踏步
前行”的工作基调。6月，在茅台集团股东大会上，董事长再次强调高质量发展，把“十四
五”规划谋篇布局得更加完善。12 月底，茅台经销商联谊大会召开，高卫东表示，2021 年
茅台将围绕“力争将茅台打造成省内首家世界 500 强企业”战略目标，坚持守牢“质量、
安全、生态”三条生命线，开启高质量发展新征程。
以“三找”促“三转”成“三实”,自我纠察清醒面对发展形势。4月24日,茅台集团召开
“找问题、找措施、找目标”大讨论活动总结会，会议强调，越是茅台发展形势向好，越是
需要保持清醒、保持定力，越是需要发现问题、正视问题、解决问题。要坚持“三找”，不
断提升企业治理体系和治理能力现代化水平，推动茅台高质量发展，大踏步前进。深化运用
“三找”成果，深挖思想根源，反思工作不足，补齐发展短板，以“三找”促“三转”(思
想转变、作风转变、工作转变 )，形成补短板、强弱项、促发展的一致性、一贯性、一体性
氛围、机制和成果。全面抓好“三找”整改，关键要出实招、求实效、见实绩,通过高位统
筹、协同推进的方式，把工作抓得更紧更实更细、更具体更深入更有效。一个优秀的企业，
一定是勇于自我批判、善于自我检视的企业，在茅台高质量发展、大踏步前进的道路上，
一定不能盲目和膨胀，要始终把忧患意识、风险意识、危机意识贯穿于生产、发展的全过
2.2.2 技改项目投产扩张产能
18 栋茅台酒制酒生产房投产，预计实现 5.6 万吨产能规划。截至 2019 年底，茅台酒基酒计
栋茅台酒制酒生产房试投产，预计每年实际新增茅台酒产能 5200 吨，总产能达 4.37 万吨，
参考 2016-2019 年，茅台酒产能利用率约为 1.3 倍，实际产量将达到 5.68 万吨，茅台官方
宣布的 5.6 万吨产量相匹配。根据酱酒生产周期，2025 年茅台酒预计实现约 5.6 万吨产量。
茅台前董事长季克良在《告诉你一个真实的茅台陈年酒》中介绍过“每年出厂的茅台酒,只
占五年前生产酒的 75%左右。剩下的 25%左右，有的在陈放过程中挥发一些，有的留作以
后勾酒用。”按照75%的基酒勾兑老酒10%左右的调酒比例,茅台理论可售数量为5年前基
酒产量的 85%左右。由此预计 2025 年之后，茅台酒每年的可供销量约为 4.8 万吨 (实际销
量以企业的经营节奏为准)。
3万吨系列酒技改项目开启，预计与茅台酒实现 1:1 等产。截至 2019 年底，系列酒基酒计
划产能 2.12 万吨，实际产量 2.51 万吨。10 月 30 日，茅台对新建成的酱香系列酒 12 栋制
酒新厂房进行试生产,将增加 4300 吨的产能,正式揭开 3 万吨酱香系列酒技改项目投产序
幕，推进茅台酒与酱香系列酒双轮驱动的战略目标。参考 2016-2019 年，系列酒的产能利
用率约为 1.15, 到 2022 年, 3 万吨酱香系列酒技改及配套设施完工后, 系列酒计划产能预
计达到 5.12 万吨，产量约 5.89 万吨，与茅台官方宣布的“系列酒与茅台酒 1:1 的关系”相匹
2.2.3 数字化转型发展
5 年“智慧茅台”建设，让数据成为茅台高质量发展的“引擎”。4 月，茅台集团与华为签
署战略合作协议，推动白酒行业数字化转型发展。8 月 28 日，茅台集团召开“智慧茅台”
建设启动会，使之正式从顶层设计进入实操阶段。高卫东董事长表示，“这个是我们的第三
动力极，将推动企业突破产能扩张限制，为我们千亿之后的茅台发展提供更新、更强的动能
和空间”。在启动会上,公司发布了“智慧茅台”建设五年行动计划1、3、5目标:用一年
半的时间(到 2021 年末), 完成信息化基础设施建设, 实现骨干业务系统信息化, 主要业
务数据收集、打通,基本具备数据收集、分析能力,达到接近 2.0 主要工具水平;用三年的
时间(到2023年底),深化全产业链各业务域信息化建设,实现全业务域协同运行和数据
打通, 具备初步数据治理能力, 达到 3.0 数据收集分析水平; 用 5 年的时间(到 2025 年底),
建成五个智能运营中心组成的“茅台大脑”，实现数据共享、共治，基本形成上下游协同的
数字化生态，基本达到 4.0 数据治理共享水平。其中，“智慧茅台”建设第一阶段的工作任
务被称为“2+4”工程,“2”是茅台云和茅台大数据,形成数据传输、存储、治理能力,“4”
是营销及终端，产供销协同，酒库安消一体化，资产管理等重点问题进行信息化建设和业务
赋能。
2.3 释放新营销体系能效，探索文化体验创新模式
2.3.1 “稳”字当头协同发展
经销商深度调整基本到位,直销比例提升。长期以来,茅台的销售渠道以批发代理为主,收
入占比 95%左右。社会经销商渠道拥有长期稳定且高额的渠道价差，引发了系列腐败案,
2018 年下半年起，茅台开始推动社会经销渠道整顿。其中，茅台酒经销商基本调整到位,
2019 年股东大会披露, 共计收回 6000 吨茅台酒配额, 重新分配到自营渠道、商超渠道、
年提升 4.07pct, 提升幅度明显。
增加商超、电商渠道放量,释放稳市控价信号。继2019年开始的首批商超及电商招商,2020
年上半年，茅台陆续在全国多个省份开拓商超渠道，1 月签约 19 家区域 KA 卖场，配额量
超 800 吨;6月新签 22 家渠道商，包括 16 家 KA 卖场、4 家酒类垂直电商和 2 家烟草零售
连锁，再度释放超 2000 吨配额。截止 2020 年底，茅台已和 68 家直销渠道商合作，包括电
商、商超卖场、国资企业、烟草连锁等领域的优质企业，渠道扁平化建设取得初步成效。双
十一期间,天猫超市向市场投放8万瓶茅台,苏宁超市推出35吨茅台。12月,各大电商继
续加码,天猫超市计划投放 40 万瓶,京东超市投放超 60 万瓶,苏宁易购投放 50 万瓶,家
乐福投放超 29 万瓶, 顺丰优选放量 1 万瓶, 网易严选加量 1.5 万瓶, 金鹰国际投放 10 万
瓶，华润万家投放 14 万瓶，合计投放超 200 万瓶，投放配额超 900 吨。早在 11 月中旬的
直销渠道商座谈会上,茅台就计划四季度投放 4160 吨茅台酒(包括自营、商超、电商、集
团等)。四季度末的大量放货，增加市场上茅台的供应量,试图稳定终端市场价格,缓解因
长期终端价格居高不下及缺货造成的舆论紧张。12月21日,在全国经销商联谊会上,高卫
东董事长表示，将不断深化营销体制改革，坚持夯实社会渠道基础，加快推进自营、商超渠
道电商渠道建设; 推动商超电商渠道成为精准销售、稳市稳价、平衡供需的重要组成部分,
形成与社会渠道、自营体系相辅相成、协同发展的良好局面。
2.3.2 激发营销系统活力
培养“尖刀”营销团队。营销系统作为茅台的“尖刀连”“攻坚队”，“经销商”和“营销员”
长期奋斗在市场一线,是茅台高质量发展的中坚力量。茅台聚力打造本领过硬队伍,通过“文
化茅台, 真知酌鉴”贵州茅台酒销售有限公司品鉴讲师选拔大赛, 以赛带训培养茅台酒品鉴
人才: 借助读书会、演讲比赛、宣讲大赛等形式, 致力于文化、服务双提升和体验、品鉴双
驱动。同时，坚持营销系统以“正确用人导向”激活动力，以“奖惩分明”激昂干劲。
构建厂商命运共同体。在 2020 年度贵州茅台酱香系列酒全国经销商联谊会上，茅台酱香酒
公司将今年签订合同的甲乙双方互换,经销商第一次成为甲方,显示出茅台对经销商合作伙
伴的诚意。此举将助力茅台打造经销商沟通协作的新型合作模式,助力茅台组建出一支有创
意、敢打拼、能干事的营销队伍。
2.3.3 探索文化体验营销,推升品牌建设
文化营销创新支撑业绩稳定增长。无论是“世济其美 相伴以久”的营销，还是开启“云端
约酒”“远程品鉴”等新尝试，茅台正积极推动市场创新、服务创新,进一步提升市场工作
实施动态分类管理，采取有效措施，培养客户品牌忠诚度。
多地系列酒文化体验中心落成，推升品牌建设。2020 年，茅台酱香系列酒体验中心在多地
相继开业，遍布全国十余省份。根据规划，酱香酒公司将陆续在全国开设 150 多家茅台酱
香酒体验中心，继续夯实培育酱香消费群体要务。通过开设体验中心，拓展新销售渠道，并
与现有销售渠道形成互补,构建茅台酱香系列酒以“产品展示、文化宣传、品鉴体验”于一
体的终端营销模式。通过茅台酱香酒文化知识宣传，帮助消费者全面系统了解茅台酱香型白
酒品牌文化和产品特征，不断构筑品牌护城河。
图 22: 陕西省首家系列酒体验中心室内布局
3. 结论: 短期景气度影响弱化, 茅台仍具有长期投资价值
3.1 短期景气度对市场的影响在弱化
国内外两次疫情冲击均是暂时影响,市场恢复能力强。2 月国内疫情爆发,对资本市场的冲
击仅持续一天; 3月国外疫情爆发, 在经济全球一体化的背景下, 外围恐慌情绪影响到国内
资本市场是必然的, 但这一恐慌情绪并不持久, 市场触底反弹迅速, 随后开启一轮上涨行情。
作为全国第二大经济体，中国的经济实力及长期稳定发展是有目共睹的，制度自信、文化自
信同样也支撑着经济自信。短期疫情的波动更加凸显茅台的竞争优势，头部企业发展的持续
性和确定性更加被机构投资者看重。
3.2 白酒行业头部集中的发展趋势明确
中国白酒文化支撑白酒消费趋势的持续性强。虽然近年来，消费者向“少喝酒，喝好酒”的
消费习惯转变,全国白酒的产销量在不断减少,年轻一代的白酒消费者减少,但中国白酒文
化具有千年历史, 悠久的文化底蕴支撑着当下的白酒消费场景的转变, 消费者的日常普通饮
酒需求在减少，更多的白酒消费需求体现在人情交往中。中国人的人情世故是含蓄的、腼腆
的，白酒作为酒桌上的情感载体，促进人与人之间的沟通交流。随着国民收入的不断攀升，
中国人的消费水平也在提升，与好酒的价格提升相互促进，支撑着白酒消费升级趋势。
需求端促进供给端分化，行业集中度上移。面对消费需求端的变化，白酒行业供给端的结构
调整是必然趋势。白酒行业虽没有生产壁垒，但存在品牌壁垒，历史沉淀在品牌的成就中必
不可少。品牌护城河铸就酒企的竞争优势，行业格局趋向稳定。近年来, 19 家白酒上市公
司的收入、利润总额在全行业的占比不断提升，市场份额向规模化酒企集中。同时，一线酒
企(茅五泸洋)在上市酒企中的市场份额也在持续提升,2019年收入占比达72%,利润总
额占比达 86%。此次疫情加速了行业分化，区域龙头的份额占比也在进一步攀升，行业结
构性繁荣趋势不变。
图 25：一线酒企的收入比重持续提升
图 26: 一线酒企的利润总额占比提升
- 茅五泸洋收入占上市酒企比重
74%
72%
70%
68%
66%
64%
62%
60%
台酒储存没有保质期限制,抗风险能力强。即使遇到短期消费需求不足的影响,酒企新生产
的基酒库存也可转化为老酒库存，产销节奏容易控制。不同于其他白酒，茅台拥有极强的收
藏属性，而这种收藏属性正是由时间转化来的，放置时间越长，酒香更醇厚，同时也催生出
老酒市场的火热。白酒放不坏这一属性增强了产品的抗风险能力。
3.3 茅台仍具有长期投资价值
全球经济增速放缓的大背景下，资金更加偏好持续性、确定性的投资标的。当前市场的无
风险利率水平(居民理财回报率)在3%以内,预期回报率的降低增强了市场对估值的容忍
度。“房住不炒”的基调下，居民财富正在从地产转向权益资产。资本市场长期资金增多,
资金成本降低，向优质资产的涌入会更加明显。
展望未来十年，茅台酒供需平稳，量价齐升逻辑稳定。宏观层面，茅台的消费主要是以固
定资产投资为代表的商务消费和消费升级带来的居民消费。随着居民购买力的持续提升、高
净值人群数量的增加，茅台的消费基础越来越牢固，需求将更加平稳。中观层面，白酒行业
正在面临行业去产能和龙头酒企扩大市场份额的时期,每个价位带上,具有品牌优势和渠道
优势的龙头酒企将在竞争中胜出。茅台品牌、渠道优势兼备,处在行业制高点,竞争优势会
继续加强。微观层面，茅台仍具备量价齐升的逻辑，可供销量和出厂价均有提升空间。
茅台仍具有长期的投资价值。根据 DCF 模型，我们预计未来十年，茅台酒出厂价有翻番的
空间,销量逐步提升至 4.8 万吨 (5.6 万吨×85%);系列酒价格提升 70%左右,实现与茅
台酒 1:1 等销，给予茅台未来十年 13-15%的业绩年化增长率。在全球经济增速放缓的大背
景下,2030年后我们给予茅台业绩3%的永续增长率,在7%预期收益率下得到的每股折现
价值为 2225.43 元。由于 DCF 模型偏理论，且茅台并未将每年的全部自由现金流作为股利
发放,分红率稳定在50%左右,因此我们的 DCF 估值与理论估值相比偏高。倒推可知,茅
台当前的市场价值与理论估值基本吻合。
4. 盈利预测和评级
4.1 盈利预测及假设
收入预测: 我们预计茅台 2020-2022 年的收入将分别达到 971.97 亿元、1131.15 亿元和
1311.45 亿元, 分别同比增长 9.4%、16.4%和 15.9%。
毛利率预测: 我们预计茅台 2020-2022 年的毛利率将分别达到 92.0%、92.8%和 93.0%,
分别同比上升 0.7pct、0.8pct 和 0.2pct。
费用率预测: 我们预计茅台 2020-2022 年期间销售费用率和管理费用率合计分别达到
10.5%、10.3%和10.0%,基本保持平稳态势。
4.2 投资评级
我们预计 2020-2022 年 EPS 分别为 36.37、42.78 和 50.00 元,对应 2021 年 1 月 22 日收
盘价（2079.95 元/股）市盈率 59/50/43 倍，首次给予“买入”评级。
批价上涨过快导致政治舆论风险，社会库存累计的风险
1.原箱批价突破3000元,或将引发社会舆论压力和白酒政策趋严的风险。
2.茅台酒价格高位将引致茅台酒社会库存不断积累,茅台酒被购买后并没有真正被消费掉,
将透支一部分未来茅台酒的需求, 当茅台酒价格出现反向下跌时, 社会库存将助推价格快速
下跌。
冬季疫情复发加重
一月以来河北省、东三省新冠疫情加重,全国多地倡导“就地过年”、减少人员聚集,春节
消费场景或受影响。
研究团队简介
马铮, 厦门大学经济学博士, 资产评估师, 五年证券研究经验, 曾在国泰君安证券先后
从事机构销售、食品饮料行业研究等工作,对白酒、休闲卤制品、休闲零食、肉制品等
行业有深入研究,理论基础扎实,渠道资源丰富,研究细致落地。2020年11月加盟信
达证券。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。