纳思达（002180）
国产打印机龙头，竞争力持续强化
2025年08月14日
买入(维持)
陈海进
股价走势
投资要点
■ 信创国测标准出台，奔图市占率有望持续增长: 近日，中国信息安全测
评中心发布了 3.0 版测评工作指南, 在原有 V2.0 版本的基础上, 新增了
打印机主控芯片的测评品类,我们预计未来对于打印机其他重要零部件
国产化要求有望进一步提升。奔图和华为鸿蒙系统已完成签约战略合
作,与华为完成全系列 200 多款产品的适配。公司全面适配信创生态,
产业链国产化优势显著,我们预计随着行业信创快速推进,未来奔图市
占率有望持续增长。截至 2025 年 6 月，奔图产品已销往全球 110 多个
市场数据
年正式发布推向市场,性能已逐步稳定。2025年6月,奔图“扛打”系
列新品实现了“连续打印 40 万页、卡纸率低于 0.02‰”的性能, 打破
世界新纪录,并获得世界纪录认证 WCRA。公司产品性能持续提升,并
积极拓展高端打印机市场，产品均价和毛利率有望持续增长。
■ 极海微竞争力持续强化: 极海微汽车芯片产品在控制器, 传感器, 电源
&模拟&驱动等 3 个赛道长线布局。公司新推出面向具身机器人的高性
能、高安全实时控制 MCU/DSP, 在人形机器人芯片的布局上相对完善,
基础数据
产品可以应用于感知和执行部件方面, 如超声波雷达芯片以及首款基于
Arm®·Cortex®-M52 处理器的高性能实时控制 DSP 芯片等, 既可用在
汽车上,也可用在机器人上。公司还打造了“芯片+算法+参考设计”一
站式电机系统方案。针对不同的电机类型和应用场景,如BLDC、PMSM、
步进电机等,提供了丰富的控制方式和算法支持,满足机器人在机械臂、
机器人关节、工业机械手等细分领域的多样化需求。公司关节控制及驱
动芯片、编码器芯片,小脑计算芯片,BMS管理 MCU,通信管理及电
相关研究
源管理 MCU 等，均实现了国产化替代，且相关产品与广汽、一汽等主
《纳思达(002180): 2024 中报业绩预
流汽车厂商、多家头部一级供应商以及汇川、宇树等工控领域的大客户
达成合作。
告点评:业绩超市场预期,奔图市占
率持续提升》
■ 盈利预测与投资评级: 考虑公司出售利盟短期影响财务费用等, 以及公
元下调至 0.84/1.28 元, 预测 2027 年 EPS 为 1.68 元, 我们看好信创标
准出台促进奔图市占率提升, 极海微工控和车规新产品导入标杆客户奠
一季报点评:高端机型商用落地,经
定未来成长基础,维持“买入”评级。
营质量持续改善》
纳思达三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号