中国银行(601988)
公司研究/点评报告
资产质量稳健, 多渠道补充资本
一中国银行 2019 年报点评
点评报告/银行
2020年03月30日
一、事件概述
首次评级
公司披露年报: 2019 年归母净利润同比增长 4.06% (前三季度增速 4.11%)。营收同比增
长 8.94% (前三季度增速 10.69%)。全年年化加权 ROE11.45% (前三季度年化加权 ROE
13.00%), 同比下降 61bp。拟每股派息 0.191 元, 派息率 30%, 较上年持平。
二、分析与判断
净息差环比持平, 盈利能力较为稳健
\triangleright
全年归母净利润同比增速较前三季度下滑 5bp, 主要是由于非息收入和成本费用同比增
速下降、净息差同比降幅扩大抵消了拨备计提增速下降的拉动作用。2019年集团净息差
1.84%, 较前三季度基本持平。其中生息资产收益率和计息负债成本率均较前三季度略
有下降，我们估计主要是由于下半年同业市场利率下行和客户存款成本率小幅下降所
致。为避免季节性影响，我们采用 TTM 口径观察公司盈利能力。2019Q4 末 ROE（TTM）
该股与沪深 300 走势比较
11.81%, 较 Q3 末下降 20bp, 主要是由于 Q4 末 ROA（TTM）较 Q3 末下降 1bp 所致。根据
杜邦分析法进一步拆分 ROA, 净息差环比下降是导致 ROA 下行的主要原因。但整体来看,
ROA 仍较为稳健。
资产质量平稳, 多渠道补足资本
\triangleright
公司加大不良贷款的确认和核销力度,资产质量整体保持平稳。2019Q4 末公司不良贷款
率 1.37%, 较 Q3 末环比持平。全年逾期贷款余额和关注类贷款余额实现“双降”。Q4 末
逾期 90 天以上贷款占不良贷款的比例（不良贷款偏离度）为 56%，较年初下降 25bp;
关注类贷款占比 2.22%, 较 Q2 末下降 51bp, 较年初大幅下降 68bp。不良贷款确认力度
较大幅度提升,不良贷款生成压力有所下降。Q4 末拨备覆盖率 183%, 较 Q3 末上升 1bp,
风险抵御能力略有提升。2019年公司多渠道补充资本,陆续发行了400亿元永续债、1000
亿元境内优先股和700亿元二级资本债券,其中400亿元永续债为我国银行业首单符合
执业证号:
S0100519090001
其他一级资本工具属性的资本债券。Q4 末一级资本充足率 12. 79%，较年初上升 52bp。
三、投资建议
相关研究
亿元永续债,并制定新一轮资本补充计划。我们预测公司 2020-2021 年的归母净利润增
速分别为 4.30%和 4.54%, 2020 年静态 PB 为 0.58 倍, 首次覆盖给予“推荐”评级。
资产质量波动，利率中枢下降。
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。