士兰微(600460)
股票投资评级
买入 维持
积极扩产, 描绘汽车新能源战略蓝图
个股表现
投资要点
2023年6月7日,杭州士兰微电子股份有限公司关于 2022 年
度向特定对象发行 A 股股票申请获得中国证券监督管理委员会同意
募资布局,巩固国内高端功率半导体 IDM 龙头地位。本次向特定
对象发行 A 股股票募集资金总额不超过 65 亿元, 扣除发行费用后的
募集资金净额拟投资于年产 36 万片 12 英寸芯片生产线项目、SiC 功
率器件生产线建设项目、汽车半导体封装项目(一期)以及补充流动
万片 SiC-MOSFET/SBD 功率半导体器件芯片的生产能力;据 Yole 预
测, 2025 年全球 SiC 功率半导体市场规模将达到 25.62 亿美元, 2019-
2025年均复合增长率超过30%: “汽车半导体封装项目(一期)”达产
公司基本情况
后将实现年产720万块汽车级功率模块的新增产能。
驱动未来, 汽车新能源逐步放量。公司重点瞄准当前汽车和新能
最新收盘价 (元)
源产业快速发展的契机,加快拓展 IGBT、FRD 芯片的产能以及模块、
总股本/流通股本(亿股)14.16/14.16
器件封装能力的建设,满足当前新能源汽车、光伏、风电、储能、大
总市值/流通市值(亿元)438/438
型白电等应用市场的需求:公司此前推出了用于新能源汽车空调压缩
52 周内最高/最低价
机驱动的 IPM 方案,并在国内 TOP 汽车空调压机厂商完成批量供货;
资产负债率(%)
52.3%
预期今后公司 IPM 模块的营业收入将会继续快速成长; 针对新能源汽
市盈率
车, 推出了多种 6. 6kWOBC 功率半导体解决方案、11kWOBC 功率半导体
第一大股东
杭州士兰控股有限公司
解决方案和高压 DC-DC 功率半导体解决方案：基于公司自主研发的 V
持股比例(%)
36.3%
代 IGBT 和 FRD 芯片的电动汽车主电机驱动模块，已在国内多家客户
通过测试, 并已在部分客户批量供货。
产能卓越,不断进取提升盈利。公司不断提高芯片产出能力;2022
年总计产出 5、6 吋芯片 238.04 万片, 8 吋芯片 65 万片, 12 吋芯片
47万片,各尺寸外延芯片65.23万片,子公司成都集佳公司已形成年
产功率模块 1.7 亿只、年产功率器件 12 亿只、年产 MEMS 传感器 2 亿
只、年产光电器件4,000万只的封装能力: 士兰明镓公司已建成月产
4 吋 LED 芯片 7.2 万片、月产 2000 片 6 英寸 SiC 芯片的生产能力.
预计 2023 年年底将形成月产 6000 片 6 英寸 SiC 芯片的生产能力; 此
外,随“年产36万片12英寸芯片生产线项目”、“汽车半导体封装项目
(一期)”落地,公司芯片产出及车规模块封装能力将进一步加强。
投资建议:
归母净利润 13.0/16.3/19.3 亿元, 维持“买入”评级。
下游需求不及预期风险: 市场竞争加剧风险; 半导体周期下行风
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等