士兰微 (600460. SH)
股票投资评级
买入 首次覆盖
产品结构持续调整，夯实竞争力
个股表现
事件描述
公司发布 2022 年年报, 2022 全年实现营业收入 82.82 亿元,
同比+15.12%; 归母净利润10.52亿元, 同比-30.66%; 扣非净利润
6.31 亿元, 同比-29.49%。
投资要点
全年业绩稳健增长，加速导入汽车、新能源等市场。公司全
年实现营业收入82.82亿元(YoY+15.12%),其中主营业务全年
实现营收80.85亿元(YoY+16.61%),毛利率29.60%(YoY-4.04
pcts)。分产品看,公司集成电路营收27.23亿元(YoY
+18.74%), 毛利率 18.74% (YoY -6.73pcts), 其中, 集成电路
中的 IPM 模块的营业收入达到 14.2 亿元人民币, 较上年同期增
长 65%以上, MEMS 传感器产品的营业收入达到 3.05 亿元, 较上
公司基本情况
年同期增加 15%;公司分立器件产品实现营收 44.66 亿元 (YoY
+17.13%),毛利率 30.22% (YoY -2.67pcts);发光二极管产品
最新收盘价 (元)
营收 7. 32 亿元 (YoY +3.50%), 毛利率 12.98% (YoY -
总股本/流通股本(亿股)14.16/14.16
5.06pcts)。公司分立器件和大功率模块除了加快在大型白电、
总市值/流通市值(亿元)539/539
工业控制等市场拓展外，已逐步加速导入电动汽车、新能源等市
52 周内最高/最低价
场，预计未来公司分立器件产品营收将快速增长。
资产负债率(%)
52.3%
加大研发创新力度，公司成长动力充足。一方面，公司的传
市盈率
统产品的增长较快，如 MOSFET、IGBT 大功率模块（PIM）、肖特
第一大股东
杭州士兰控股有限公司
基管、稳压管、开关管、TVS 管等产品均有较快发展，另一方
持股比例(%)
36.3%
面,公司的超结 MOSFET、IGBT、FRD、高性能低压分离栅 MOSFET
等分立器件的技术平台研发持续获得快速进展，产品性能达到业
内领先的水平;基于公司自主研发的V代 IGBT和FRD 芯片的电
动汽车主电机驱动模块，已在国内多家客户通过测试，并已在部
分客户批量供货; SiC 方面,公司在四季度已实现 SiC 芯片生产
线初步通线,并形成月产 2000 片 6 英寸 SiC 芯片的生产能力。
目前公司已完成第一代平面栅 SiC-MOSFET 技术的开发，并将
SiC-MOSFET 芯片封装到汽车主驱功率模块上,参数指标较好,
并已向客户送样。
投资建议
我们预计公司 2023/2024/2025 年分别实现收入
108.12/131.25/153.59 亿元, 实现归母净利润分别为
信、29.7倍、25.3倍, 给予“买入”评级。
下游需求不及预期，行业竞争加剧，产品推广不及预期，国际贸
易环境变化等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等