海大集团(002311)
产品+服务，饲料龙头高筑护城河
2019年08月06日
买入(首次)
陈腾曦
研究助理 金含
投资要点
■ 二十年高速发展成就饲料龙头。98 年，海大凭借天时（饲料行业告别
畜禽暴利时代)、地利(华南为水产养殖主产区)、人和(薛华的水产养
股价走势
殖专业知识及3年的农科院水产市场技术服务和产品开发经历)在水产
料中占得先发优势,其后开启20年不停歇的高速发展进程。18年饲料
销量破千万吨, 水产料市占率 17%, 畜禽料市占率 4%, 规划 22 年饲料
销量达到 2000 万吨, 4年复合增速 17%。
■ 海大水产料的竞争壁垒何在? 1) 高精尖的研发团队及持续的研发投入
使其产品技术显著优于同行, 而水产料近年来的盈利突破点便是膨化
料、特种料等高端产品,这对于研发技术及生产能力有着较高的要求;
2) 强大的采购能力构筑成本优势,通过集中采购、期货套保、原料贸
易、配方调整等多策略灵活运用; 3) 综合的养殖技术服务不断提升用
户粘性; 4) 高效的运营能力有力支撑产品专业化发展。同时, 建立配
方、采购、服务、运营“四位一体”的快速联动机制,充分展现强大的
产品力优势。
市场数据
海大的核心竞争力和运作模式也同样适用于禽料。禽料的关键在于产品
配方技术的灵活调整、采购优势及高效生产(快速的信息反馈和产品周
转),这与海大的产品力相契合。由于前期禽流感、环保去产能、猪瘟
影响下禽养殖行情转好,叠加禽料的研发投入转化,有望迎来量利双升。
■ 多板块战略性布局充分挖掘利润增长点: 1) 猪料短期以性价比提升市
占率,长期以前端料+服务切入规模户,猪瘟洗牌有望迅速打响猪料品
年出栏量 80/140 万头计算,将贡献利润 1.3/5.9 亿; 3) 动保为海大模式
中不可或缺的一环, 水产动保内部渠道带来的市场容量叠加向外发展,
基础数据
同时畜禽动保逐步完善布局, 增长空间可观。
■ 报表质量优质, ROE 20%+业内领先。1) 高周转主要得益于全方位服
务体系对于产品快速销售起到拉动作用,“四位一体”的快速联动机制
能对原料价格及市场需求做出及时调整适配，对于优质经销商资源、规
模化客户可采取现销模式。2)毛利率相对稳定且有小幅提升主要得益
于研发支撑产品结构优化升级、原料采购优势带来成本管控力度大。3)
高效的运营体系使管理费用率处于行业低位。同时, 海大拥有充沛的现
亿+, 反映产品具有较强的护城河。
亿元, 同增 20.7%/19.1%/19.5%; 归母净利润分别为 17.7/24.2/29.7 亿元,
同增 22.9%/37.0%/22.5%。当前股价对应 PE 为 27.3X/20.0X/16.3X, 考
虑到饲料龙头研发、采购、服务、运营协同发力高筑护城河,首次覆盖,
给予“买入”评级!
生猪养殖不确定性风险
内容目录
图表目录
1. 二十年高速发展成就饲料龙头
1998 年，广州海大饲料公司成立，开启 20 年不停歇的高速发展进程。
第一阶段：1998-2007 起步成长期。90 年代畜禽料的暴利景象逐渐消失，行业开始
关注处于起步阶段的水产料，催生了龙头海大的诞生契机。92 年创始人薛华毕业于华
中农大特种水产养殖专业，其后师从著名鱼类营养学家林鼎教授，攻取中山大学动物学
硕士学位。95年在广东省农科院开发中心负责市场技术服务和产品开发工作, 洞悉广东
年在华南首推高档淡水膨化料,产品优化升级;03年启动集团化运作,建立“集团专业
中心+分子公司”的管控模式，并陆续布局禽料、动保、水产苗种板块。07 年饲料销量
超过 100 万吨，进入全国前 10。
第二阶段: 2008 迄今二次騰飞期。08 年起每年以 3-5 个新增企业的速度快速发展,
并于 09 年登陆 A 股，10 年进军猪料。11 年饲料销量全国前 5，水产料、水产动保、水
产苗种全国第一。12 年起行业进入调整期，但海大饲料销量依旧稳健增长，除 13 年受
需求下滑、天气及疫病影响利润下滑外，其余年份均增速远远领先同业，市占率稳步提
升。18年饲料销量破千万吨，水产料市占率17%，畜禽料市占率4%，规划22年饲料
销量达到 2000 万吨，四年复合增速 17%。
图 1: 海大第一阶段发展进程
图 3: 海大第二阶段发展复盘
股权结构清晰, 员工持股激励机制完善。创始人薛华即为实际控制人, 通过广州市
海灏投资有限公司持有 22.89%的股份。公司持续推进员工持股和股权激励政策,完善
的激励机制助力公司快速发展。19年4月发布三期核心团队员工持股计划,资金为
3018.06 万元, 标的股票数量约 108.84 万股, 占股本总额 0.07%。
图 4: 海大历年员工持股及股权激励政策
饲料主业收入毛利占比 80%以上，养殖、动保快速壮大。饲料方面，核心强项水
产料 18 年销量 311 万吨, 毛利率随着膨化料、特种料等高毛利型产品占比提高而上升;
禽料市场饱和,海大销量稳定提升至18年527万吨,近5年CAGR20%;猪料为大力
发展的重点领域,在市场资源的投放下近2年销量增速最快,18年销量232万吨。此外,
15 年积极布局生猪规模化养殖，出栏量快速提升，18 年出栏 70 万头;高毛利型动保业
务保持较快增长，收入占比虽然只有1%，但毛利贡献达到5%。
海大水产料的竞争壁垒何在?
2.1. 水产养殖业环保+消费升级,利于膨化料、特种料等高毛利型产品
环保趋紧下水产养殖面积大幅下滑。15年4月国务院发布《水污染防治行动计划》,
环保治理使 16 年水产养殖面积出现十年来首降, 17 年降幅达到 10.8%, 其中淡水区域
下滑 13.2%。17 年 12 月《重点流域水污染防治规划(2016-2020年)》出台,提出“优
化水产养殖空间布局, 以饮用水水源、水质较好湖库等敏感区域为重点, 科学划定养殖
区,明确限养区和禁养区,拆除超过养殖容量的网箱围网设施”。其后在18、19年渔业
渔政工作要点和《国家质量兴农战略规划(2018-2022年)》中均明确指出切实开展养殖
水域滩涂环境整治，大力推进绿色生态养殖。一系列环保高压政策推进下预计未来水产
养殖面积将持续压缩局面，将提高能加速生长的高效益膨化料的需求。
消费升级下养殖品种结构不断优化。16年草鱼、鲢鱼、鳙鱼、鲤鱼、鲫鱼等传统
家鱼产量均出现较大幅度下滑,17年产量仍旧保持低位。相较之下,鲈鱼、大黄鱼、石
斑鱼、黄颡鱼等特种水产品由于营养价值更高受消费者青睐,近年来产量保持快速增长,
17 年增速均达到双位数。特种水产品需求旺盛带动水产饲料结构优化,17 年特种水产
饲料产量 154 万吨, 12-17 年 CAGR 3%, 超过水产饲料 1%的增速, 未来消费升级趋
势将进一步打开特种料的市场空间。
2.2. 强大的研发实力及配方技术构筑产品护城河
持续加大研发投入，积极储备动物营养和饲料配方技术。海大研究院为国内饲料行
业研发力量最强、技术水平最高、科研成果最多的企业技术中心,同时公司配有三大研
究中心、十余个研发中试基地，拥有包含 59 名博士、近 220 名硕士的千人高精尖研发
团队,专注于动物营养需求、饲料配方技术、品种繁殖和优良种质选育、健康养殖模式
等研究方向。种苗方面，虾苗抗病力持续提升,对虾的存活率及产出量均有明显优势,
草鱼、罗非鱼、鲫鱼、鳊鱼、黄颡鱼和生鱼等鱼苗也在全面升级。饲料方面，饲料系数
多组对比实验结果完善数据库，从而能在原料价格波动时快速调整配方，与采购环节相
协同形成成本优势。海大历年研发投入位于行业前列, 18 年投入 3.1 亿元, 仅次于大北
农(以前端料等高端料为核心产品)。
由于膨化料、特种料等高端水产料的技术差异性更大，海大将凭借自身的技术优势
年特种料（高档膨化料+虾料）销量约 110 万吨。普通颗粒料毛利率约 13%，特种料毛
利率约18%,随着后续消费结构变化下高端料需求的扩大持续带动产品结构优化升级,
盈利能力将再上台阶。
2.3. 采购环节构筑成本优势
年 4135 元/吨, 15 年跌至 2863 元/吨, 价差接近 1300 元/吨。但海大历年的饲料吨成本
维持在 2700-3200 元,即使在原料价格高涨的 13 年吨成本涨幅仅 6%。我们认为海大对
成本强大的管控能力主要得益于大宗原料的集中采购、期货套保、原料贸易以及采购与
配方相协同。
大宗原料集中采购:海大从 03 年起开始采用集中采购模式进行集团的采购管理,
06 年建立专业化的采购团队。大宗品种集中采购占比超过90%,采用“集团+区域中心”
10/23
模式,既能充分发挥规模采购优势,又能提升区域品种快速应变市场的能力,其余较小
的或不标准的原料品种采用分散采购。组织架构方面,集团总部设有采购中心,业务板
块按品种划分采购小组,如油料部(豆粕、棉粕、菜粕等)、谷物部(玉米、小麦、DDGS、
大麦等)、国际业务部(鱼粉、其他动物蛋白等),各个区域有采购中心。业绩激励方面,
奖金绩效与采购价差挂钩。部门沟通方面，设有计划管理流程，确保沟通顺畅，信息及
时传递, 销售部每月初把计划发给采购部, 一般会做当月计划、三个月计划、一年计划,
并考核计划准确率。
期现结合: 06 年开始参与期货交易，逐步强化期货研究团队的专业能力，实时跟
踪国内外原料价格走势进行研判，通过期货套保有效规避价格波动风险。需要注意的是，
海大运用期货工具只是为了实现头寸风险管理，而非投机，因此历年的期货盈亏对业绩
几无影响(公允价值变动收益主要为期货、远期及货币掉期业务浮动盈亏,波动区间保
持在盈亏 3000 万)。
原料贸易:通过原料贸易可以有效管控库存,降低存货风险,加快资产周转。近年
来贸易业务营收毛利均有提高，逐渐成为利润增长点。
原料采购与配方调整结合:饲料是能量(玉米、小麦、高粱等)和蛋白(鱼粉、豆
粕、菜粕、棉粕等)相构成,各类原料间存在一定的可替代性。能量类原料方面,随着
玉米种植面积减少及去库存带来供需格局改善，价格出现复苏上涨，海大可更多使用小
麦进行替代实现最优的配方组合。蛋白类原料方面，水产料中菜粕和豆粕的单位蛋白价
值几乎相同,可根据两者单位蛋白价格高低进行采购。我国大豆对外依存度高达 85%,
加剧,美国加征大豆 25%关税后税率达到 28%,导致进口量下滑,国内大豆价格走高,
18 年下游豆粕受影响价格涨幅 6.2%，相较之下菜粕涨幅较低约 3.8%。海大可适时调整
配方,使用菜粕替代豆粕约15%。此外,价格昂贵的鱼粉也同样可使用其他廉价植物蛋
白进行替代, 目前海大的高档膨化鱼料鱼粉用量可降低至 15%, 远低于行业平均 30%的
用量。
2.4. 全流程服务模式增强客户黏性
海大从 06 年起定位服务型企业，建立“苗种—饲料—放养模式—水质控制—疫病
多人的服务营销团队，深入到塘口、养殖场收集终端消费习惯、饲料养殖效果、养殖模
式和养殖需求等信息，提供相应地喂养及调水方案，使技术资源更匹配养殖户需求及整
体效益最大化，真正为其创造价值，提升客户粘性。
全流程服务模式有三个盈利环节，即苗种、饲料和微生态制剂，苗种目前不是收入
扩张点，而是通过培育优质的苗种配合饲料板块的销售，同时借助饲料业务产生的内部
市场拉动动保的销售，环环相扣，加速渠道扩张，同时提高成本转嫁及产品溢价能力。
图 17: “海大模式”及“三级服务体系”
此外,海大内部高效的运营能力对其业务发展形成有力支撑。推动 SAP、EPS 等管
理软件落地,不断强化信息化系统:一方面,得益于数字化运作,可通过对各分子公司
大数据作对比, 优化运营方法; 另一方面, 流程化、标准化后高效的运转模式可迅速在
集团体系内复制使用。
我们认为,海大凭借天时(90年代饲料行业告别畜禽暴利时代)、地利(华南为水
产养殖主产区)、人和（薛华的水产养殖专业知识及 3 年的农科院水产市场技术服务和
产品开发经历）在水产料中占得先发优势，而其后迅速崛起的竞争壁垒在于: 1) 高精
尖的研发团队及持续的研发投入使其产品技术显著优于同行, 而水产料近年来的盈利突
破点便是膨化料、特种料等高端产品,这对于研发技术及生产能力有着较高的要求;2)
强大的采购能力构筑成本优势，通过集中采购、期货套保、原料贸易、配方调整等多策
略灵活运用:3)综合的养殖技术服务不断提升用户粘性:4)高效的运营能力有力支撑
产品专业化发展。同时,建立配方、采购、服务、运营“四位一体”的快速联动机制,
充分展现强大的产品力优势。18 年水产料销量 311 万吨，规划 22 年达到 500 万吨，年
均复合增速 13%。
图 18: 海大“四位一体”的快速联动机制
除了传统强项水产料外，海大的核心竞争力和运作模式也同样适用于禽料。由于禽
养殖规模化程度高、养殖周期短、模式清晰，相应地，禽料是各类饲料中标准化程度最
高、也是相对饱和的市场，养殖户对饲料质量辨识能力强。因此，禽料的关键在于产品
配方技术的灵活调整、采购优势及高效生产(快速的信息反馈和产品周转), 这与海大
的产品力相契合。18 年禽料销量 527 万吨，由于前期禽流感、环保去产能、猪瘟影响
下禽养殖行情转好，19 年上半年禽料销量强势增长 30%，规划 22 年达到 900 万吨，年
均复合增速 14%。同时，由于前期禽料的研发投入带来技术上的突破，配方成本远低
于同行，19 年上半年毛利率提升 2pct，盈利能力将进一步提升。
战略性板块布局: 猪料+生猪养殖+动保
3.1. 猪料短期以性价比提升市占率,长期以前端料+服务切入规模户
猪料经营模式主要分为双胞胎模式和大北农模式两类。双胞胎以中大猪料为核心产
品、面向散户市场、由于产品同质化程度高、追求的是成本管控和高性价比。大北农以
前端料为核心产品，面向规模化养殖场，产品科技含量高、盈利能力强，同时提供动物
营养专业指导、生物安全防控等配套服务以实现差异化。
猪料是海大未来3-5年的战略发展产业,采取双胞胎模式和大北农模式结合的策略,
小户继续做,规模户快速切入。短期来看,我国生猪养殖行业依旧以散养户为主,2016
年年出栏 500 头以下的小户出栏量占比约有一半。海大可充分发挥采购优势及运营效率
降本降费，提高中大猪料的性价比，并利用经销商渠道活力，通过散养户快速做大，提
升市占率。长期来看,海大注重前端料布局,17年9月以3亿收购山东大信60%股权,
产品以乳猪教槽料、高档乳猪浓缩料等高端料为主、未来有望借助大信优化产品结构、
扩大前端料等高端料占比, 同时海大自身的研发实力以及养殖技术服务体系的落地也将
助力进军规模化养殖场。
18年8月非洲猪瘟爆发,截止19年6月,能繁母猪存栏同比下降26.7%,再创历
史降幅新高。猪瘟的爆发对于海大猪料业务而言机遇大于挑战, 虽然疫情影响猪料增量,
但对于饲料的免疫、抗病、服务等要求将明显提高，这也是海大发挥产品力的机会，有
望把握猪瘟契机迅速打响猪料品牌。
3.2. 新一轮猪周期启动,生猪养殖弹性大
海大自 15 年起布局生猪养殖, 致力于打造“种猪繁育-猪苗供应-饲料生产-生猪养
殖-肉品加工”的生猪产业链。18年生猪出栏70万头,其中20万头为自繁自养模式,
50 万头为“公司+农户”模式,22 年规划出栏500 万头。随着养殖规模的扩大及养殖体系
的完善,成本有效下降至12元/公斤。同时养殖技术的积累、服务及专业人员的储备将
为猪料的迅速发展及肉类加工的产业链延伸做好充分准备。
非洲猪瘟启动新一轮猪周期，19、20 年生猪养殖板块弹性大。从猪价来看，19 年
7 月底猪价已超过 19 元/公斤，下半年猪瘟导致的供给缺口进一步体现，叠加 O4 节假
元/公斤。从景气时长来看，疫情反复发生下补栏积极性减弱，整体复养出栏成功率依
年上半年,那么乐观的情况下大规模复养最早也要到 20 年下半年,对应生猪供应的改
善要到 21 年年中，因而整体景气时长可延续至少 2 年以上。考虑到猪瘟影响养殖成本
有所上升, 按海大 19/20 年出栏量 80/140 万头计算, 将贡献利润 1.3/5.9 亿 (需注意生
猪出栏及价格存在一定的不确定性)。
3.3. 动保为海大模式中不可或缺的一环, 增长空间大
海大 03 年起布局动保, 14 年成立动保经营部, 16 年升级为动保事业部, 统筹研发、
生产、销售，成为战略性发展的重点板块之一。
水产动保方面,整体市场规模在50-60亿,处于发展培育阶段。海大已形成完善的
“研发-生产-中试-销售”一整套体系。旗下有1个研发中心、3个生产基地和1个中试
基地，并通过“饲料+动保”模式快速发展，以微生态制剂为主，18 年收入超 3 亿，市
占率约 7%,成为业内领先者。目前海大主要聚焦集团内部客户服务,同时也会拓展外
部市场, 内部渠道带来的市场容量在 15-20 亿(300 万吨水产料对应 15 亿水产动保市场),
仍有充分的提升空间。
畜禽动保方面，整体市场规模在 500-600 亿。海大 12 年 12 月以 1178.68 万（增资
160.3 万+资本公积 1018.38 万) 增资持有和生堂 60.04%股权(畜禽保健防病的中药产品
及预混剂产品),13年3月以5050万收购广东现代农业集团研究院100%股权,15年5
月以 1.07 亿收购川宏 67%股权（畜禽用预防疫苗产品），逐步扩大畜禽动保布局。
海大在动保领域的优势主要来自广泛的饲料客户群、强大的产品研发能力和优秀的
技术服务团队。目前水产动保内部渠道的市场份额仍有充足的提升空间,且新的商业模
式推出后外部市场的开拓也将贡献可观的增量。畜禽动保虽然竞争较为激烈(生物股份、
中牧股份、普莱柯等占据较大份额），但猪产业链布局的逐步完善将助力动保产品的增
长。18 年动保收入合计 4.73 亿，规划 22 年收入达到 20 亿，年均复合增速 43%，其中
水产动保收入达到 10 亿，市占率接近 20%。
报表质量优质, ROE 20%+业内领先
年调整修复外,其余年份均保持 16%+, 17、18 年提升至 20%+, 盈利能力业内卓越,
主要得益于业务运作的高周转以及对成本费用的管控力度。
从周转来看，海大的资产周转率大幅领先同业，是其 ROE 绝对优势的核心。高周
转主要得益于: 1)“苗种—饲料—放养模式—水质控制—疫病防治”全方位服务体系的
构建,对于产品快速销售起到拉动作用: 2) 配方、采购、服务、运营“四位一体”的
快速联动机制,能对原料价格及市场需求做出及时调整适配;3)通过产品力与服务吸
引优质经销商资源、规模化客户，能够采取现销模式，应收账款周转率优于同业。
从毛利率来看, 近年来海大毛利率相对稳定且有小幅提升至约 11%, 主要由于研
发支撑产品结构优化升级、原料采购优势带来成本管控力度大，同时水产链全流程服务
体系增加产品附加值。同业对比来看，虽然海大综合毛利率位于行业中位，但水产料、
禽料毛利率均处于领先位置，水产料毛利率 15%左右 (仅次于以特种料为核心业务的天
马科技,也可预见海大未来水产料毛利率将随产品结构进一步升级而提高),禽料毛利
率 6%左右。猪料由于切入时间相对较晚，目前以中大猪料为主，与大北农等前端料企
业有一定差距, 但随着高端料业务的放量推进, 后续提升空间较大。
从费用端来看,海大管理费用率 (剔除研发投入)处于行业低位,近年来均保持在
2.5%以下,得益于内部高效的运营体系。销售费用和财务费用方面,海大一直保持在
行业中位。
此外,海大拥有充沛的现金流+健康的资产负债结构。14年起经营性现金流每年都
在10亿以上(除17年下滑至5亿主要由于原料备货所致,从18年销量大幅增长26%
可以后验策略的合理性)。同时资产负债率保持行业中位,18年新增18亿长期借款用于
后续战略发展。值得注意的是,海大的预收账款近年来保持在10亿+,反映产品具有较
强的护城河。
盈利预测与投资评级
分业务来看:1)饲料保持稳健增长,水产料市占率持续提升且产品结构优化升级,
年下半年出栏有望逐步兑现,猪料加速发展。2)生猪养殖受益新一轮周期猪价上行贡
献弹性,预计19/20年利润达到1.3/5.9亿。3)动保受益饲料客户积累将加速扩张,以
内部渠道为主, 并逐步拓展全市场。
我们预计 19-21 年公司实现营收 509.0/606.4/724.7 亿元, 同增 20.7%/19.1%/19.5%;
归母净利润分别为 17.7/24.2/29.7 亿元, 同增 22.9%/37.0%/22.5%。当前股价对应 PE 为
27.3X/20.0X/16.3X,考虑到饲料龙头研发、采购、服务、运营协同发力高筑护城河,首
次覆盖. 给予“买入”评级!
自然灾害及疫情风险:养殖行业受天气、涝灾等自然因素影响明显，同时禽流感、
猪瘟等疫病也将影响畜禽存栏,进而对饲料销量造成冲击。
原材料价格波动:大宗原料豆粕、鱼粉、玉米、菜粕等价格变动将直接影响饲料成
本,同时豆粕、鱼粉等原料与国际市场价格走势密切相关,因而国际贸易因素将对其造
成一定影响。
产品调整不及预期:水产料在向膨化料、特种料等高端料升级转型时可能遭遇技术、
渠道等开拓阻力，猪料在切入规模化养殖场、提升前端料占比时也可能遭遇不及预期的
表现。
生猪养殖不确定性风险:生猪养殖为海大后续的战略性板块,若生猪出栏及价格不
及预期则会影响业绩弹性。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号