2019年5月22日
601009.SH
南京银行
大股东增持彰显发展信心，定增补充核心资本
原评级: 增持
南京银行公告、拟向法国巴黎银行、紫金投资、交通控股和江苏省烟草公司
四名特定投资者非公开发行 16.96 亿股股票,募集资金总额不超过人民币
板块评级:强于大市
140 亿元, 扣除相关发行费用后将全部用于补充公司核心一级资本。
股价表现
支撑评级的要点
大股东增持彰显发展信心, 监管对银行再融资支持力度加大。南京银行
此次重启的定增方案与旧版本的差异主要体现在定增对象，而定增股数
(不超过16.96亿)以及募集资金规模(140亿)维持不变。本次定增认
购对象主要是法国巴黎银行、紫金投资、交通控股和江苏省烟草公司,
与原先定增方案相比、新加入的有法国巴黎银行和江苏省烟草公司、其
中法国巴黎银行为公司第一大单体股东; 紫金投资 (第二大股东) 和交
通控股依然参与定增; 而原先的南京高科、太平人寿和凤凰人寿不参与
此次定增。通过此次定增，法国巴黎银行（包括 QFII）、紫金投资的持
股比例分别为 13.7%、12.3% (定增前为 15.0%、12.4%) , 交通控股、江
苏烟草将持有南京银行 10.0%、3.57%的股份。公司第一大股东参与此次
定增重启，说明了对公司未来长期发展空间的看好，有助于增强市场信
心。2018年南京银行定增方案未获批,但19年以来监管对于银行在再融
资的支持力度有所加大,有利于公司此次资本补充工作的推进。
定增补充核心资本,保障盈利能力稳定性。短期来看,此次定增完成后,
公司 2019/2020 年的 EPS 将被摊薄至 1.27/1.47 元(原为 1.52/1.76 元); BVPS
将摊薄至 8.70/9.49 元 (原为 8.79/9.74 元), ROE 将摊薄至 16.5%/16.2% (原
为 18.1%/19.0%)。但从中长期来看,定增进一步夯实公司的核心资本,
根据静态测算,公司的核心一级资本充足率将提升 1.66 个百分点至
10.18%。我们认为此次定增完成后有助于提升公司资产摆布的自由度,
以2019年5月21日收市价为标准
保障中长期盈利能力的稳定性。
■ 我们维持公司 19/20 年 EPS 至 1.52/1.76 元的盈利预测,对应增速
16.5%/15.9%, 目前公司对应 19/20 年 PB 为 0.92x/0.83x, 定增落地后业务发
中银国际证券股份有限公司
展空间更大,维持增持评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
银行:银行
资产质量下滑超预期。
励雅敏
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
事项: 南京银行公告, 拟向法国巴黎银行、紫金投资、交通控股和江苏省烟草公司四名特定投资者
非公开发行16.96亿股股票,募集资金总额不超过人民币140亿元,扣除相关发行费用后将全部用于
补充公司核心一级资本。
大股东增持彰显发展信心，监管对银行再融资支持力度加大
南京银行此次重启的定增方案与旧版本的差异主要体现在定增对象，而定增股数（不超过16.96亿）
以及募集资金规模(140亿)维持不变。本次定增认购对象主要是法国巴黎银行、紫金投资、交通控
股和江苏省烟草公司、与原先定增方案相比、新加入的有法国巴黎银行和江苏省烟草公司、其中法
国巴黎银行为公司第一大单体股东; 紫金投资(第二大股东)和交通控股依然参与定增; 而原先的
南京高科、太平人寿和凤凰人寿不参与此次定增。通过此次定增，法国巴黎银行（包括 QFII）、紫
金投资的持股比例分别为 13.7%、12.3% (定增前为 15.0%、12.4%) , 交通控股、江苏烟草将持有南
京银行 10.0%、3.57%的股份。法国巴黎银行参与此次定增重启，说明了对公司未来长期发展空间的
看好，有助于增强市场信心。2018年南京银行定增方案未获批，但 2019年以来监管对于银行再融资
的支持力度有所加大，有利于公司此次资本补充工作的推进。
定增补充核心资本，保障盈利能力稳定性
根据公告,本次定增拟发行16.96亿股,募集资金不超过140亿,因此发行价格为8.25元/股,较5月
21 日的收盘价存在 1.5%的溢价。短期来看，此次定增完成后，公司 2019/2020 年的 EPS 将被摊薄至
1.27/1.47 元(原为 1.52/1.76 元); BVPS 将摊薄至 8.70/9.49 元(原为 8.79/9.74 元), ROE 将摊薄至 16.5%/16.2%
(原为 18.1%/19.0%)。但从中长期来看,定增进一步夯实公司的核心资本,根据静态测算,公司的
核心一级/一级/资本充足率将分别提升 1.66 个百分点至 10.18%、11.36%、14.44%。南京银行 1 季度收
入端表现靓丽，也反映出公司正从业务结构调整的阵痛中逐步恢复，负债端调整压力缓释，同时零
售端补短板成效显著，整体业务结构更为均衡。年初以来相对宽松的资金面环境也使得素有金融市
场业务优势的南京银行相对受益。我们认为此次定增完成后有助于提升公司资产摆布的自由度，保
障中长期盈利能力的稳定性。
投资建议:
此次定增完成后,南京银行的核心资本将进一步夯实,保障中长期盈利能力的稳定性。受益于监管
环境的改善，以及公司大零售转型的持续推进，公司业务调整压力缓解，收入端表现向好。我们维
持公司 19/20 年 EPS 至 1.52/1.76 元的盈利预测,对应增速 16.5%/15.9%,目前公司对应 19/20 年 PB 为
0.92x/0.83x，定增落地后业务发展空间更大，维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观经
济发展影响实体经济的经营以及盈利状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下行,
银行业的资产质量存在恶化风险，从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续，宏观经济
存不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
主要比率