2019年4月30日
601009.SH
南京银行
结构优化推动息差持续改善，关注不良生成上
原评级: 增持
行压力
南京银行1季度收入端表现靓丽, 我们认为反映公司正从业务结构调整的阵
板块评级:强于大市
痛中逐步恢复。年初以来相对宽松的资金面环境也使得素有金融市场业务优
本报告要点
势的南京银行相对受益。19 年监管对于银行再融资的支持力度有所加大,
■ 结构优化推动息差持续改善，关注不良生成上
关注公司资本补充工作进程。维持增持评级。
行压力
支撑评级的要点
股价表现
营收持续回暖、非息收入改善好于预期
南京银行 18年/19年 1 季度净利润同比增 14.5%/15.1%,符合预期。营收 1 季
度增长靓丽, 较 18 年报提升 20pct 至 30%, 从结构来看, 利息收入和非息收
入均有明显改善, 1季度净利息收入同比增5.1%, 如加回投资收益部分, 两
者合并口径同比增速达到 34% (vs18 年增速 9%) ，我们认为除息差改善因素
外,1季度债券市场的较好表现带动相关收益增加。公司手续费收入增长继
续温和改善,同比增 8.8% (vs18 年 2.8%),预计贡献来自于信用卡相关收入
的快增,以及投行、代理等受18年监管影响较大的业务的修复。
存贷保持良好增势，结构优化推动息差改善
公司1季度总资产环比年初增6%,扩张速度加快,结构上继续向贷款倾斜,
贷款环比年初增长 8%, 而贷款结构则继续加大零售投入力度, 零售贷款较
年初增长 11%, 超过对公贷款 8%的增长, 低收益票据直贴下降 26%, 为一般
性贷款腾挪额度。受益于资产端快增拉动,存款较年初增长13%,增速优于
同业，在取得规模快增的同时也基本保持了存款结构的稳定。在资负两端的
优化下,公司1季度净息差为1.96%(vs18年全年1.89%),延续了改善趋势。
■ 不良生成加快，拨备环比有所下行
公司 1 季末不良率环比持平为 0.89%, 我们测算 1 季度年化不良生成率环比
大幅提升了 208BP 至 2.91%, 关注类贷款率较年初提升 2BP 至 1.44%。预计与
监管要求加大不良确认力度有关，后续压力有待观察。受不良生成上行以及
核销处置力度加大的影响,1季度拨备覆盖率和拨贷比环比分别下行
47pct/41BP 至 415%/3.70%, 不过从绝对水平来看, 依然位居上市银行前列。
以2019年4月29日收市价为标准
考虑到公司收入端改善优于预期,我们小幅上调公司 19/20 年 EPS 至
中银国际证券股份有限公司
1.52/1.76 元 (原预测 1.50/1.66 元) , 对应增速 16.5%/15.9%, 目前公司对
具备证券投资咨询业务资格
应 19/20 年 PB 为 0.97x/0.88x, 相较于其较快的业绩增长以及优于同业的
ROE 水平 (18年17%),维持增持评级。
银行:银行
评级面临的主要风险:
励雅敏
资产质量下滑超预期。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
南京银行公布 18 年年报及 19 年一季报, 2018 与 2019 年一季度净利润同比增长 14.5%/15.1%。1 季度
末总资产 1.32 万亿元 (+11.8%, YoY/+6.03%,QoQ) 。其中贷款+27.7%YoY/; +8.42%QoQ;存款
+17.3%YoY/+12.5%QoQ。营业收入同比+29.7%，净息差 1.96%(+1bp, YoY), 利息净收入同比+ 5.11%,
手续费净收入同比增长+8.79%。成本收入比 23.1% (-4.01pct, YoY)。不良贷款率 0.89% (-0bps,QoQ)。
拨贷比 3.70% (-41bps,QoQ), 拨备覆盖率 415% (-47.26pct,QoQ)。公司年化 ROA 1.04% (+5bps, YoY);
年分红率 30.03%。
营收持续回暖，非息收入改善好于预期
南京银行 18 年和 19 年 1 季度净利润同比增 14.5%/15.1%,符合我们预期。营收 1 季度增长靓丽,较
18年报提升20个百分点至30%,从结构来看,利息收入和非息收入均有明显改善,1季度净利息收
入同比增5.1%,受新会计准则调整影响、部分收入确认进投资收益、因此如加回投资收益部分、两
者合并口径同比增速达到 34% (vs18 年增速 9%), 我们认为除息差改善因素外, 1 季度债券市场的
较好表现使得南京在金融市场方面的优势得以发挥，带动相关收益增加。此外，公司手续费收入增
长继续温和改善,同比增8.8% (vs18年2.8%),预计贡献来自于信用卡相关收入的快增,以及投行、
代理等受 18 年监管影响较大的业务的修复。
存贷保持良好增势，结构优化推动息差改善
南京银行 1 季度总资产环比年初增长 6%，扩张速度加快，拉动同比增速较 18 年提升 3 个百分点至
12%, 其中结构上继续向贷款倾斜,贷款环比年初增长8%,而贷款结构则继续加大零售投入力度,
零售贷款较年初增长11%,超过对公贷款8%的增长,低收益票据直贴下降26%,为一般性贷款腾挪
额度。受益于资产端快增拉动，存款较年初增长 13%，增速优于同业，其中活期存款增长 10%，在
取得规模快增的同时也基本保持了存款结构的稳定。在资负两端的优化下, 公司1季度净息差为1.96%
(vs18年全年1.89%),延续了改善趋势。
不良生成加快，拨备环比有所下行
南京银行 1 季度末不良率为 0.89%, 环比 18 年持平, 我们测算公司 1 季度年化不良生成率环比大幅
提升了 208BP 至 2.91%，与此同时关注类贷款率也较年初提升 2BP 至 1.44%。我们认为一定程度与监
管要求银行加大不良确认力度有关，后续压力有待观察。受不良生成上行以及核销处置力度加大的
影响, 公司 1 季度拨备覆盖率和拨贷比环比分别下行了 47pct/41BP 至 415%/3.70%, 不过从绝对水平来
看,依然位居上市银行前列。
投资建议
南京银行 1 季度收入端表现靓丽,我们认为反映公司正从业务结构调整的阵痛中逐步恢复,零售端
补短板成效显著，整体业务结构更为均衡。年初以来相对宽松的资金面环境也使得素有金融市场业
务优势的南京银行相对受益。目前公司 1 季末核心一级资本充足率仅为 8.52%，考虑到 19 年监管对
于银行再融资的支持力度有所加大，有利于南京银行推进资本补充工作，关注公司相关进程推进。
考虑到公司收入端改善优于预期, 我们小幅上调公司 19/20 年 EPS 至 1.52/1.76 元(原预测 1.50/1.66 元),
对应增速 16.5%/15.9%, 目前公司对应 19/20 年 PB 为 0.97x/0.88x, 相较于其较快的业绩增长以及优于同
业的 ROE 水平（18 年 17%）,维持公司增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观经
济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)