药明康德（603259.CH/2359.HK）：1Q22 核
心板块超预期，CRDMO 持续引导超高增速
公司 1Q22 收入和经调整 non-IFRS 净利润分别增长 71%/86%, 化学
板块增长 102%, 超市场预期。我们认为, 随着 CRDMO 模式不断导
流和产能释放, 后续业绩高增长确定性高、当前估值极具吸引力(约
0.8x 2022E PEG), 重申公司 A 股/港股“买入”评级并审慎下调目标
价至 155 元人民币/176 港元,继续将其选为行业首选标的之一。
•1Q22 增速强劲超指引: 1Q22 收入/经调整 non-IFRS 净利同比增长
71%/86%至84.7亿/20.5亿元(此前公司已预告), 收入增速超过此
前管理层对全年的指引(65-70%), 欧美区均录得80%以上增速。毛
利率受汇率影响下滑 1.3pcts 至 37.8%。公司表示, 若上海疫情能在
4月底得到有效控制,预计 2Q22 收入将录得 63-65%的增长,并维
持全年收入同比增长65-70%的指引。在恒定汇率下并剔除外汇套保,
1Q22 收入增长 78.5%, 毛利率提升 1.1ppt。分业务板块看:
全年指引:在去年 47%增速的基础上翻番)。剔除新冠商业化项目
后增长 52%。non-IFRS 毛利率下滑 2.6pcts 至 40.3%。
- Wuxi Testing 收入增长 32%至 13 亿, non-IFRS 毛利率提升 1.4pcts
至 35.7%。实验室分析及测试服务收入增长 40%, 临床 CRO 及 SMO
收入增长 15%。受益于欧盟医疗器械法规 (MDR) 相关的材料测试
服务, 医疗器械测试业务收入增长 27%。
- Wuxi Biology 收入增长 26%至 5 亿, non-IFRS 毛利率提升 4.2pcts
至 41.4%。其中新分子种类及生物药相关收入强劲增长 110%, 占
板块收入比例由 2021 全年的 14.6%升至 17.6%。
药明康德（2359.HK）
. Wuxi ATU 收入增长 37%至 3 亿, non-IFRS 毛利率为-7.5%, 主因新
启用的上海临港基地及费城基地仍在产能利用率爬坡阶段,预计
未来毛利率将随着利用率的提升而改善。
■ Wuxi DDSU 收入下滑 22%至 2 亿, non-IFRS 毛利率下滑 14.2pcts 至
52 周内股价区间(港币)
33.1%, 主因公司主动迭代升级业务, 新研发项目以创新药为主,
总市值(百万港币)
340,491
研发难度提升且周期变长, 对当期收入及利润率有负面影响。
近3月日均成交额(百万港币)
•维持“买入”评级: 我们维持 2022-24E 财务预测不变。考虑到全球
融资环境变化和疫情反复带来的更多长期不确定性，我们审慎地下
市场预期区间
调公司 A 股/港股目标 2022E PE 倍数至 56x/53x, 低于各自过去三年
•投资风险:投资收益波动;地缘政治风险;项目失败或因疫情延迟。
图表 1: 盈利预测和财务指标
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 药明康德
资产负债表
E=浦银国际预测
浦銀國際
CRDMO 各环节齐发力
1Q22 小分子药物发现（R）收入增长 47%至 17.4 亿元, 其中 80%的增长来
自全球长尾客户(中小型生物科技公司),公司在小分子发现业务上服务了
400 余名客户, 大部分为长尾客户; 工艺研发和生产 (D+M) 收入增长 138%
至 43.7 亿元, 受益于“跟随分子”、“赢得分子”战略下新项目井喷式增长。
公司 1Q22 管线中新增分子 217 个 (vs. 1Q21: 169), 期末共 1,808 个分子,
其中处于商业化阶段分子 42 个,Ⅲ期阶段分子 49 个。
此外,公司在截至3月31日的过去12个月内共合成了33.5万个新化合物
分子,相比 2021 全年的 31 万个增加 2 万个以上 (即 1Q22 新合成化合物数
量同比上升 2 万个以上);同时优化从 R 到 D 的产量放大环节,过去 12 个
月内 100 克及以上规模合成化合物数量达到 5,525 个。
客户合作进一步深化
“长尾”战略下客户渗透率继续提升,跨业务协同加深: 1Q22 新增客户数
贡献收入同比增长 75%, 同时总收入中有 2%来自新客户。
公司在“长尾”战略下覆盖了越来越多创新潜力强大的中小客户, 1Q22 全
球前 20 大药企以外的客户贡献收入增长 39%, 在总收入中的占比提升至
55%。此外,还有87.2%的客户使用公司的多项服务(vs. 2021 全年:85.7%),
不同业务部门之间的协同效应继续放大。
产能和新技术布局
产能布局提速:公司用于中间体生产的常熟基地于 1Q22 投产,并将陆续投
产常州三期项目。1Q22 资本开支 22 亿,今年计划整体资本开支 90-100 亿
(2021年: 70 亿), 将产能继续提升 70%。WuXi Testing 产能也在持续扩大,
位于成都 (non-GMP 毒理)和南京 (DMPK)的 1.5 万平米近期投入使用,
位于苏州和启东的 5.5 万平米实验室正按计划建设中, 预计 2023 年中投入
使用。
新分子/新技术平台开始发力, 行业龙头地位进一步巩固: 1Q22 寡核苷酸和
多肽药物工艺开发与生产服务收入达 2.51 亿元人民币, 相关客户数量同比
增长 72%至 86 个, 分子数量同比增长 98%至 121 个。
细胞/基因治疗方面,目前板块管线中共74个项目,其中8个处于临床Ⅲ
期, 其中 4 个处于 NDA/BLA 准备阶段。公司于今年 3 月启动了用于规模化
生产无转染腺相关病毒的 TESSA 技术平台, 相比现行基于质粒方法的产率
提升了10倍。目前已有14个TESSA项目在评估中。
国内疫情对上海工厂影响可控:公司在天津、成都、武汉等地的生产基地
为生产调配提供灵活性,常州生产基地运营正常。公司已被纳入上海第一
批复工复产重点企业“白名单”,上海金山复工率已达80-100%,产能利用
率从一开始的50%逐渐恢复到高位。原材料供应在经历短暂物流受阻后目
前已恢复正常。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
截至 2022 年 4 月 25 日收盘价
截至 2022 年 4 月 25 日收盘价
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
WuXi Chemistry 2022 年增速超 150%, 2021-24E
WuXi Chemistry 2022 年增速不及 50%, 2021-24E
CAGR 超 60%;
CAGR 不及 30%:
新冠项目贡献在未来五年内持续贡献大量收入;
新冠项目两年内收入贡献下滑严重;
客户获得和项目进展好于预期;
欧美制药企业缩减研发开支和暂缓研发项目,导
致公司特别是来自欧美地区的收入不及预期;
公司拓展业务进行收并购,收入增长好于预期;
新业务带来更多增长动力。
研发阶段的项目失败,造成客户流失,影响收入
和未完成订单。
浦銀國際
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
客户获得和项目进展好于预期;
新冠肺炎疫情全球化可能导致经济衰退, 欧美制
公司为拓展业务进行收并购, 使总收入增长好于
药企业缩减研发开支和暂缓研发项目, 导致公司
预期;
特别是来自欧美地区的收入不及预期;
新业务带来更多增长动力。
研发阶段的项目失败,造成客户流失,影响收入
和未完成订单。
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(兆科眼科 6622.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关; (iii) 该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
王奕旻
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited