2020年1月14日
002371.SZ
北方华创
PVD 新产品、新工艺获突破，多个产品的市占率上升
根据中国国际招标网,近日公司中标长江存储的12台工艺设备,包括3台
原评级: 买入
PVD、3台硅槽刻蚀、4台退火设备、2台立式合金炉管。自2017年以来,
北方华创累计中标长江存储 56 台工艺设备。
支撑评级的要点
板块评级:强于大市
公司首次中标 3D NAND 客户的 3台 Cu BS PVD 设备，打破 Applied Materials 独家
本报告要点
台 Al pad PVD、3台 Cu BS PVD。其中，公司在该客户的 Al pad PVD 设备采购中占
100%, 在该客户的 Cu BS PVD 占到 21%, 打破全球 PVD 市场被 Applied Materials 垄
中标长江存储的 12 台工艺设备
断的格局、且在 Cu BS PVD 获得重大突破。根据 3D NAND 客户对 PVD 设备的采购
情况，Al pad PVD、Cu BS PVD、Hardmask PVD 的采购比例依次为 17%、78%、5%，
股价表现
结合多个中标数据，公司已实现 Al pad PVD、Cu BS PVD、Hardmask PVD 三类设备
的订单突破、根据 Gartner 数据、PVD 全球市场规模约为 25 亿美元。
公司再次获得 3 台硅槽刻蚀设备订单,居硅基刻蚀供应商第二位。2017 年以来
北方华创累计在 3D NAND 客户获得 9 台硅基刻蚀设备订单,包括 8 台硅槽刻蚀、
1台多晶硅等离子蚀刻设备。其中,公司在该客户的硅槽刻蚀设备采购中占50%,
在该客户的多晶硅等离子蚀刻占 10%，打破全球硅基刻蚀市场被 Lam Research 等
垄断的格局。根据 3D NAND 客户对硅基设备的采购情况，硅基刻蚀设备可分类
为 STI、栅极刻蚀、超深栅线槽、硅片刻蚀、多晶硅回刻、深沟槽隔离刻蚀等六
大类、采购比例依次为 38%、24%、14%、12%、7%、5%、结合多个中标数据、
公司仅实现硅槽刻蚀、多晶硅栅极刻蚀等两道刻蚀工艺、但这两道刻蚀工艺设
备需求在硅基刻蚀中占 62%、即对应全球硅基刻蚀设备市场规模 60 亿美元、北
方华创可覆盖两道刻蚀工艺的市场规模约为37亿美元。
公司在 3D NAND 客户近期的热处理设备采购中占比高达 58%。2017 年以来,公司在
3DNAND客户累计中标 39 台热处理设备订单,占热处理总采购数量的 35%,仅次于
第一供应商 TEL。但从 2019 年下半年至今的热处理采购数据看，北方华创的份额已
达 58%，高于上一轮 41%的份额。根据该客户的采购数据看，退火设备与氧化炉的
数量比例为 57%、43%，北方华创在退火设备的份额为 33%，而在氧化设备的份额
为 38%。根据 Gartner, 2018 年全球半导体热处理设备市场规模为 15 亿美元, 主要被
Applied Materials、TEL、Hitachi Kokusai Electric 三家公司垄断，但大陆市场的高端垄断格
局正被北方华创打破。
ALD 已实现销售,未来市场潜力大。根据公司公告,ALD 已于 2018 年实现销售,
而在 2019 年本土存储厂中, ALD 的采购数量达到 116 台, 占到 CVD 采购量的 1/3,
占所有工艺设备采购量的 9%。根据 ASM 公告,7/5nm 制程所需的 ALD 设备将是
14nm 制程的 2 倍，且预计 2020-2021 年 ALD 市场规模有望达到 15 亿美元。目前，
全球 ALD 市场被 ASM 等供应商垄断，而国内 ALD 市场基本上被 Lam Research、
KOKUSAI ELECTRIC、TEL 垄断。
以2020年1月13日收市价为标准
相关研究报告
亿元调整至 3.09/5.77/9.01 亿元，目前市值对应 PE 估值为 159/85/55 倍，但公司全
评级面临的主要风险
公司研发进展不及预期,下游客户扩产不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械:半导体设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)