北方华创(002371)
拟收购北广科技射频相关资产, 提升核心技
2020年03月20日
术竞争力
增持(维持)
周尔双
事件:公司于3月19日发布公告,全资子公司北方华创微电子拟以6397
万人民币收购关联方北京北广科技股份持有的射频应用技术相关资产。
投资要点
研究助理 朱贝贝
■ 收购射频应用优质标的,半导体设备技术开发能力提升
北广科技主要从事广播电视发射设备、数字电视接收设备、军事通信
装备及相关系统集成，其大功率短波、中波、中长波、超长波等发射设备
处于国际先进水平,特别是应用于科学研究领域的全固态射频功率源产品
股价走势
处于国际领先地位。而北方华创微电子是国内主流高端半导体装备厂商,
主要产品有刻蚀机、PVD、CVD等, 射频技术为公司多种半导体设备产品
的核心技术。本次收购有利于提高北方华创微电子射频应用技术水平, 增
强公司半导体装备产品核心应用技术开发能力。
■ 背靠研发核心驱动, 2019 年业绩符合预期
根据公司业绩快报, 2019 年实现营业收入 40.58 亿元, 同比+22.10%,
归母净利润 3.09 亿元, 同比+32.34%, 总体符合预期。
设备研发取得突破性进展, 新品市占率稳步提升。2019年公司半导体
设备研发取得突破性进展, 多款新产品相继推向市场, 持续获得行业大客
户采购订单。此外精密电子元器件新品竞争发力,市占率稳步提升。
完成定增 20 亿投向 28nm 以下先进工艺装备,助力未来发展。大规
模定增将会助力公司未来在半导体设备领域的研发和布局，该项目主要用
市场数据
于等离子刻蚀(Etch)、物理气相沉积(PVD)、化学气相沉积(CVD)、
氧化/扩散、清洗、退火等半导体工艺装备和气体质量流量控制器等核心零
部件的生产制造,将在 28nm 设备基础上,进一步实现 14nm 设备的产业
化, 并开展 5/7nm 设备的关键技术研发。
股权激励落地彰显经营信心,涵盖面广激发员工积极性。2019年公司
实施第二期股票期权及限制性股票激励计划,激励对象涵盖核心技术人才
及管理骨干合计 444 人,总计授予 900 万股,占公司公告时总股本 1.83%。
基础数据
■ 长江存储采购国产化进程加速,国产设备商迎来历史性新机遇
根据 1 月 10 号以来长江存储的最新公示信息,北方华创拟中标 12 台
设备(3台硅刻蚀、3台PVD、4台退火、2台炉管设备)订单。值得关注
的是, 北方华创首次拟中标 3 台 CuBSPVD 设备, 打破了 AMAT 的垄断
地位。
从已知信息来看,2020年后续订单不断,长江存储、华虹系、粤芯、
积塔半导体、合肥长鑫以及中芯国际等多条产线均启动国产设备采购周
相关研究
期, 且每条产线拉动效应预计均不弱于长江存储 2019 年水平, 拉动效应
1、《北方华创(002371): 业绩
数倍增大。我们认为北方华创作为国内 IC 设备龙头, 有望突破盈利拐点,
略低于预期,20 亿定增将助力未
迈向成长期新阶段。
来发展》2019-08-15
■ 盈利预测与投资评级:公司作为中国半导体高端设备龙头,在产品研发
2、《北方华创 (002371): 受益
持续突破、产能扩张的推动之下,将深度受益建厂潮带来的国产设备发
国内半导体行业发展, 半导体设
展机遇。预计 2020-2021 年净利润分别为 4.8/6.8 亿元, 对应 PE 为
备龙头业绩大幅增长》
147/105X, 维持“增持”评级。
3、《北方华创(002371): 拟向
大基金增发扩产, 瞄准全球最先
进制程》2019-01-08
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号