公司点评报告
买入/维持
北方华创(002371)
信息技术 半导体与半导体生产设备
Q4 收入平稳增长、盈利能力提升, 20 年订单有望加速
事件:公司发布 2019 年业绩快报,2019 年实现收入 40.58 亿元,同
走势比较
比增长 22.1%; 实现归母净利润 3.09 亿元, 同比增长 32.34%。
亿元. 同比增长 8.1%: 归母净利润 8989 万元. 同比增长 38.2%: 净利
率 6.8%, 同比提升 1.48 个 pct。
国产半导体设备龙头，国家集成电路基金再增持。公司的半导体工艺
设备研发19年进展迅速,多款新产品推向市场,持续获得行业大客户
采购订单,继续坐稳半导体设备国产龙头。根据公司公告,本次非公
开发行中, 国家集成电路基金再增持 1486.68 万股, 持股比例由 7.5%
股票数据
上升至 10.03%, 展现产业政策对公司的认可和扶持, 有利于加速推进
半导体设备国产化。
总股本/流通(百万股)
491/458
总市值/流通(百万元)
64,628/60,314
半导体设备销售将回暖。公司收入有望提速。2019 年受 30 等行业不
12 个月最高/最低(元)
174.70/54.91
景气影响, 半导体设备销售景气下滑, SEMI 预计 2019 年全球半导体
相关研究报告:
制造设备销售额下降 10.56%。5G 时代, 基站、服务器集群等终端和云
北方华创(002371) 《Q3 收入利润
端设备数量上升,将带动存储、计算以及通信需求增长,有力拉动全
加速增长, 2019 股权激励计划发
球半导体产业复苏: SEMI 预计 2020 和 2021 年全球半导体制造设备销
布》--2019/11/13
售额将分别增长 5.5%和 9.9%。公司身为龙头厂商, 20 年起订单及收
入有望提速。
盈利预测与投资建议。预计 2019 年-2021 年公司归母净利润分别为
元和1.37元,维持“买入”评级。
盈利预测与财务指标
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年，代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前，有丰富的实业工作经
历,曾经在工程机械和汽车等领域,从事过生产技术,市场与战略等方面的工作。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。