华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
产销量进一步提升，盈利环比改善
业绩简评
2024年4月24日公司披露一季报,一季度实现营收79.78亿元,
同比增长 31.80%; 实现归母净利润 10.65 亿元, 同比增长 36.30%。
经营分析
市价(人民币): 28.34元
1 季度荆州基地项目继续贡献产销增量, 醋酸、化肥和有机胺环
比进一步提升。1季度荆州基地项目产销量大幅提升,醋酸、化肥
相关报告:
和有机胺销量实现 37. 38、113. 20、15. 94 万吨, 环比增加 42%、
1.《华鲁恒升公司点评：行业运行承压，产能消化需要时
15%、13%, 一定程度上行弥补化肥和有机胺价格大幅下行带来的
间》，2024.4.1
营收影响,新材料实现销售 54.11 万吨,由于春节因素以及下游
2.《华鲁恒升公司点评:荆州基地—期投产，再次彰显公
库存消化影响,销量环比下行约7.7%,产品盈利依旧有所承压。
司效率》，2023.11.9
1季度由于下游纺织服装需求逐步修复回升,PTA等产量持续增长,
3.《华鲁恒升公司点评:业绩持续改善,新基地即将贡献
对于醋酸的需求形成支撑好转,叠加醋酸出口需求提升,公司新
业绩》，2023.10.29
增醋酸产能获得较好消化: 1 季度尿素旺季需求支撑, 新增产能获
得消化,带动公司基础煤化工产品营收及盈利获得改善;1季度多
数新能源材料仍然处于产能充裕状态, 但下游需求逐步消化库存,
产品盈利进一步下行的压力有明显减弱。1 季度煤炭价格获得了下
行,虽然产品价格有所下落,但价差也有环比微服改善,带动公
司的盈利水平有所回暖，1 季度公司毛利率 21.89%，环比四季度
有所改善, 但尚未恢复到较好水平。
荆州基地成本优势竞争力相对较好,公司仍在进一步强化成本优
季度的少数股东损益来看，荆州基地的盈利年化利润约为 9.5 亿
元,在行业盈利相对低位的情况下,盈利兑现能力相对较好,后
续有望进一步延伸至其他产品下游产品。而根据公司的未来的规
划,公司后续有规划草酸、一元酸、尼龙 66 以及 BDO 系列产品,
仍将有持续的产能提升和项目落地、伴随整体纺织服装逐步回暖
和新的项目增量, 公司的盈利能力有望获得持续性的改善。
盈利预测
目前看煤炭价格下行后逐步趋稳,原油价格高位区间震荡,公司
新增产能获得了初步消化,预估公司 2024-2026 年公司实现营业
收入 326、379、420 亿元, 归母净利润 45.6、58.3、68.3 亿元,
EPS 为 2.15、2.74、3.22 元, 当前股价对应的 PE 分别为 13.20、
10.33、8.81, 维持“买入”。
原材料及产品价格大幅波动风险;新产能投放带来的竞争风险。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持