长电科技: Q3 收入环比提升, 加大先进封装和汽车电子业务布局
公司评级: 增持(维持)
主要观点:
● 长电科技公布 2023 年三季报, 公司 2023 年三季度表现亮眼, 盈利
能力有所增强, 收入同比快速提升
收盘价(元)
从收入和利润看: 2023 年第三季度公司实现营业收入 82.57 亿元,
近12个月最高/最低(元)
38.55/22.80
环比上升 30.80%;实现归属于上市公司股东的净利润 4.78 亿元, 环
总股本（百万股）
比上升 23.96%。公司虽然受全球半导体市场下行周期所带来的的终
流通股本(百万股)
端市场疲软和客户订单下降影响,收入及净利润均承受下行压力;但
流通股比例 (%)
公司积极面对市场挑战,深挖市场潜力,在降本增效、精益生产、先
总市值(亿元)
进技术转化等方面持续赋能、推动产品结构业务结构向高性能计算、
流通市值(亿元)
汽车电子、工业智能等高附加值应用优化及转型, 产能利用率逐步回
公司价格与沪深 300 走势比较
● 公司加速从消费类向市场需求快速增长的汽车电子、5G 通信、高
性能计算、存储等高附加值市场的战略布局，持续聚焦高性能封装
技术高附加值应用，进一步提升核心竞争力
公司在高级辅助驾驶 ADAS 等汽车智能化增量市场的系统解决方案
提前布局和相关产品封装开发的落地,助力汽车电子营收快速增长;
公司成立工业和智能事业部,通过以整体解决方案为核心的技术开发
机制, 陆续推出面向 5G 射频功放、高性能计算系统、多场景智能终
端等应用的整体解决方案,为客户提供一站式、定制化的技术与服务,
加速在 HPC 高算力系统、储能及电源管理、智能终端模块及生态系
统等领域的市场开拓;公司在毫米波雷达和激光雷达产品光学封装技
术开发及量产方面,实现了打线产品 Grade0 全覆盖,同时布局第三
代半导体功率模块, 功率器件先进封装技术取得阶段性进展; 公司在
通信应用方面, 针对 5G 毫米波的商用相关需求, 公司已率先在客户
导入 5G 毫米波 L-PAMiD 产品和测试的量产方案,5G 毫米波天线
AiP 模组产品也已进入量产。
● 公司高度重视研发投入，持续积累巩固技术能力先进封装在整个封
装市场占比逐步提升, 公司是封测领域核心公司, 是中国大陆厂商
中市占率第一的公司
先进封装是延续摩尔定律的最佳选择，半导体封测行业也在由传统
相关报告
封测向先进封测技术过渡，先进封装技术在整个封装市场的占比正
在逐步提升。根据 Yole 的数据, 2021 年全球先进封装市场总营收为
《Q2 净利润环比提升显著, 积极布局
374 亿美元,预计先进封装市场将在 2027 年达到 650 亿美元规模,
先进封装和汽车电子领域》20230911
2021-2027年间年化复合增速达 9.6%, 相比同期整体封装市场和传
统封装市场, 先进封装市场的增长更为显著, 将为全球封测市场贡献
主要增量。根据芯思想发布的委外封测榜单中, 2022 年前十大中国
大陆企业占比 21.07%，长电科技在其中中国大陆市场占比 51%。从
全球市场看长电科技在全球前十大 OSAT 厂商中排名第三。公司持
续强化技术创新,前三季度研发投入10.82亿元,同比增长10.38%。
● 投资建议
我们预计公司 2023-2025 年的营业收入分别为 298.55 亿/347.25 亿
/402.78 亿元。归母净利润分别为 16.27 亿/27.81 亿/35.31 亿元, 每
股 EPS 为 0.91 元/1.55 元/1.97 元。对应 PE 分别为 35/20/16 倍。
维持“增持”评级。
封测景气度不及预期、扩产进度不及预期、市场竞争加剧、技术开发
不及预期
● 重要财务指标
封测景气度不及预期、扩产进度不及预期、市场竞争加剧、技术开发不
及预期
财务报表与盈利预测
广发资管，博时基金投资部等，具有8年买方投研经验
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式