长电科技(600584)
股票投资评级
买入 维持
净利 Q2 环比高增,布局先进封装蓄力长期成长
个股表现
2023年上半年,公司实现营业收入121.73亿元,同比-21.94%;
归母净利润 4.96 亿元, 同比-67.89%; 扣非归母净利润 3.79 亿元,
同比-73.11%; 毛利率 13.54%, 同比-4.98pcts。
投资要点
净利润 Q2 明显修复,下行周期彰显韧性。全球半导体行业仍处
于下行周期, 受地缘政治冲突、全球经济衰退等影响, 行业需求持续
年全球半导体市场规模将下降 10.3%, 今年上半年全球半导体市场销
售额同比下滑 19.3%。受全球半导体市场下行周期所带来的终端市场
疲软和客户订单下降影响,公司收入及净利润承压,但公司积极面对
市场挑战,深挖市场潜力,在降本增效、精益生产、先进技术转化等
公司基本情况
方面持续赋能, Q2 业绩尤其是利润端明显修复。2023Q2, 公司实现营
最新收盘价 (元)
收 63. 13 亿元，同比-15. 33%，环比+7. 72%；归母净利润 3. 86 亿元，
环比+250.8%; 扣非归母净利润 3.23 亿元, 环比+473.09%。
加速布局汽车电子等高附加值市场。近几年公司加速从消费类向
总市值/流通市值(亿元)545/545
市场需求快速增长的汽车电子、5G 通信、高性能计算、存储等高附
52 周内最高/最低价
加值市场战略布局。公司 2023H1 营收按市场应用领域划分为:通讯
资产负债率(%)
37.5%
电子占比 35.4%、消费电子 26.1%、运算电子 16.4%、工业及医疗电子
市盈率
11.5%、汽车电子 10.5%。与去年同期相比,消费电子下降 5.2pcts,
国家集成电路产业投资
第一大股东
运算电子下降 2pcts, 通讯电子下降 1. 3pcts; 汽车电子增长 6. 9pcts,
基金股份有限公司
工业及医疗电子增长 1. 4pcts。得益于中国新能源汽车的增长,以及
公司在高级辅助驾驶 ADAS 等汽车智能化增量市场的系统解决方案提
前布局和相关产品封装开发的落地, 上半年汽车电子营收继续快速增
长,同比上升130%。为满足不断增长的市场和客户需求,公司4月与
上海临港成立合资公司,在上海市自由贸易试验区临港新片区建立汽
车芯片成品制造封测生产基地。公司已加入国际 AEC 汽车电子委员
会,是中国大陆第一家进入的封测企业,且海内外六大生产基地全部
通过 IATF16949 认证（汽车行业质量管理体系认证）。
摩尔定律放缓, 封测龙头受益先进封装发展。摩尔定律面临瓶颈,
芯片特征尺寸已接近物理极限,先进封装成为提升芯片性能,延续摩
尔定律的重要途径。随着人工智能、高性能计算、5G 等领域的快速发
展,市场对高性能芯片封装技术的需求持续增长。根据 Yole, 2022 年,
先进封装市场规模约 443 亿美元,占整体封装市场规模的 47%,预计
到 2028 年将提升至占比 58%, 约 786 亿美元, CAGR22-28 为 10%。其中,
2.5D/3D 先进封装 CAGR22-28 高达 30%。公司作为中国大陆第一,全球
第三的 OAST 厂商, 在先进封装领域具备技术和客户领先优势, 有望
持续受益于先进封装发展。公司近年来在高性能封装领域投入了大量
资源, 并面向高性能计算等领域推出了 Chiplet 高性能封装技术平台
XDFOI™。XDFOI™是一种面向 Chiplet 的极高密度、多扇出型封装高
密度异构集成解决方案, 其利用协同设计理念实现了芯片成品集成与
测试一体化, 涵盖 2D、2.5D、3D 集成技术。目前 XDF01™ Chiplet 高
密度多维异构集成系列工艺已按计划进入稳定量产阶段, 同步实现国
际客户 4nm 节点多芯片系统集成封装产品出货,最大封装体面积约为
1500mm2的系统级封装。经过持续研发与客户产品验证, XDF01™已在
高性能计算、人工智能、5G、汽车电子等领域应用, 为客户提供了外
型更轻薄、数据传输速率更快、功率损耗更小的芯片成品制造解决方
案。公司 XDF01™的 2.5D RDL 高性能封装已实现稳定量产,并在硅转
接板、桥接及 Hybrid-bonding 进行技术布局。
● 投资建议
我 们 预 计 公 司 2023-2025 年 分 别 实 现 营 收
298. 75/357. 37/400. 17 亿元, 实现归母净利润 15. 20/32. 74/36. 95 亿
元,对应9月28日股价PE分别为36/17/15倍,维持“买入”评级。
下游需求恢复不及预期:研发进展不及预期:客户订单不及预期:
市场竞争加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等