2018年1月29日
公司点评报告●电子行业
业绩拐点出现
长电科技(600584.SH)
将显著受益于行业景气的提升
首次评级
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
万元, 同比增长 220%至 258%。
2. 我们的分析与判断
(一)四季度经营大幅改善,业绩拐点已现
根据公司披露数据及此前财报计算,公司 O4 单季度归母净利
润 1.75-2.15 亿元, 扣非归母净利润为约 0.68 亿元到 1.08 亿元。
公司 O4 单季度盈利能力大幅提升,业绩的低点已过。
公司的业务可以简单分成原长电、星科金朋及长电韩国三部分。
原长电部分营收、利润均保持了稳定的增长, 经营业绩比 2016 年相
增加了 0.6 亿元-0.9 亿元, 我们预计 2018 年原长电部分增长有望
提速;长电韩国部分是 Sip 项目实施主体,我们判断得益于大客户
的订单，业绩大增约 1.6 亿元左右，预计未来将保持快速增长; 星
科金朋 2017 年亏损 6.3 亿元,但考虑到工厂搬迁因素,其经营情况
也在逐渐好转,我们预计星科金朋整体将于2018年终恢复行业正常
经营水平, 预计其 2018 年有望实现盈亏平衡。
(二) 封测龙头,将显著受益于行业景气回升
相关研究
公司于 2015 年年中在大基金支持下完成并购星科金朋,目前
营收已排名封测环节全球前三。公司掌握先进封装技术并获得客户
认可,目前先进封装技术已在公司营收中占据相当比例,未来公司
有望进一步提升市场份额。公司新一轮定增募集资金将用来扩产及
偿还银行贷款，完成后公司财务费用将显著降低，大基金也将成为
第一大股东, 凸显公司在半导体封测环节的战略地位。
半导体行业景气自 2016 年下半年起持续回升, 公司在产能、
先进技术已提前布局,并和中芯国际形成虚拟 IDM 雏形,我们认为
公司将深度受益于本轮行业的景气回升,业绩弹性较大。
3. 投资建议
不考虑定增影响, 预计公司 2017-2019 年净利润分别为 3.75 亿
元,对应 2018年 25倍 PE。公司经营拐点已现,业绩将受益于行业
景气回升, 具备较大的弹性, 首次给予“推荐”评级。