2018年1月24日
长电科技(600584. SH)
Buv (买入)
朱吉翔
业绩略好于预估
结论与建议:
公司公告得益于非经常性损益增加以及原长电本部业绩稳步提升,2017年
公司全年净利润约3.4-3.8亿元,YOY增长220%-258%,略好于预估我们此前3.2
亿元的预估,相应的4Q17公司净利润1.8亿元-2.2亿元,YOY增长275%-361%。长
期来看，星科金朋上海厂搬迁至江阴后，其FC产能与长电先进Bumping形成一
站式的服务运营模式，将对业绩修复提供有力帮助，中国大陆新增晶圆厂数量
大,封测需求将持续快速增长,公司作为国内封测龙头,尤为受益。
基于封测行业景气提升、星科金朋业绩好转的判断，我们预计公司
2017-2019年可实现净利润分别为3.7亿、6.6亿和11.7亿元, YoY增长243%、81%
和76%,对应EPS为0.27元、0.49元和0.86元;目前股价对应2017-2019年PE分别为
72倍、40倍和23倍，考虑到公司处于业绩弹性大，并且长期来看,公司无论从
行业地位、技术能力均处于国内领先,维持买入的投资建议。
全年业绩略好于预期,4O17 业绩有所改善:公司公告 2017 年全年净利润
近期评等
约 3.4-3.8 亿元, YOY 增长 220%-258%, 略好于我们此前预估, 公司业绩大
幅增长源于非经常性损益增长 3.2 亿元以及原长电业绩稳定提升。全年扣
非后净利润亏损 2.5 亿-2.9 亿元, 较上年同期扩大 19%-39%, 主要源于星科
金朋大幅亏损, 虽然亏损较上年基本相当(约 6.3 亿元左右),但由于公司所
占星科金朋权益从39%提升至100%,导致因股权比例变动导致归属于上市
产品组合
芯片封测
98.4%
公司股东的净利润亏损比上年同期增加 2.9 亿元左右, 若按上年同口径合
芯片销售
1.6%
幷比例测算,扣非后归母净利润同比增加2.2亿元到2.5亿元。分季度来看,
4Q17 公司净利润 1.8 亿元-2.2 亿元, YOY 增长 275%-361%, 除非经常性损
机构投资者占流通 A 股比例
益增加外,4Q17星科金朋业绩负面影响有所降低,其中 JSCK(长电韩国)
较上年同期大幅增长,经营业绩增长约 1.6 亿元。展望未来,星科金朋上
海厂搬迁完成,将依托江阴人力低成本的优势,与长电先进形成 FC+Bumpin
股价相对大盘走势
的一站式服务体系,整合的作用即将显现。另外,未来几年中国大陆晶圆
厂数量将大增,对应封测需求将持续快速增长,公司作为国内封测龙头,将
受益于此。
元: 目前股价对应 2017-2019 年 PE 分别为 72 倍、40 倍和 23 倍, 考虑到公
司处于业绩弹性大，并且长期来看，公司无论从行业地位、技术能力均处
于国内领先,维持买入的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)