医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 32.69 元
短期费用不影响核心竞争力，创新收获在即
市场数据(人民币)
【事件】复星医药发布财务公告:截止 2018 年 6 月 30 日,实现营业收入
118.59 亿, 同比增长 41.97%; 实现归属母公司净利润 15.6 亿, 同比增长-
7.61%; 实现扣非归母净利润 12.01 亿, 同比增长-5.32%; 实现经营活动现金流
净额 12.79 亿,同比增长 15.88%; ROE 为 6.13%。
【点评】业绩低于预期，主要原因如下，剔除研发费用投入加大和利息费用影
响，公司内生增长强劲，其中重庆药友、江苏万邦、Gland 等核心资产都保持
30%以上的业绩增长。公司研发高效推进，核心产品有望年内上市。
1)公司加大对单克隆抗体生物创新药及生物类似药、小分子创新药的研发
相关报告
投入以及一致性评价的集中投入, 导致研发投入 11.88 亿, 同比增长
89.82%, 其中费用化研发投入增加 2.48 亿。2) 受市场利率上升及带息债
1.《阿法骨化醇片通过一致性评价,有望
务增加等因素影响, 利息费用较 2017 年同期增加人民币 1.73 亿。3) 受新
版医保目录和辅助用药限制, 小牛血白蛋白利润下滑 30%左右。4) 禅城医
2. 《中国生物药龙头, 奇点临近! - 《复
院由于 JCI 认证影响导致日常病人减少,下半年有望恢复。
3.《利妥昔单抗 ||| 期揭盲, 生物药龙头
具体板块: 1) 药品: 小牛血下滑 30%左右, 非布司他等新品种带动收入高
速增长,研发投入进一步加大,受研发费用影响利润增速较低。2)医疗服
务: 受 JCI 认证影响, 禅城医院利润下滑 24.28%, 我们认为下半年将大幅
4.《艾司西酞普兰通过一致性评价,有望
改善,带动医疗服务板块增速提升。3)医疗器械及诊断:Sisram 高速增
长,达芬奇手术机器人手术量同比增长 24%,整体业务稳健。4) 医药分销
5.《细胞治疗产品申报临床,有望后来居
和零售: 国药控股业绩反转, 下半年有望继续整合器械业务, 业绩进一步改
善。5) Gland:收入利润 35%以上增长,规范市场收入 74.5%增长,
ANDA 稳定获批, 进口注册提速中, 丰富国内产品。6) 研发: 生物药、小
分子创新药和一致性评价进一步加大投入, 核心产品进入收获期。
盈利调整
考虑到费用投入的加大, 我们下调公司盈利预测值 2018-2020 年净利润为
32.76/41.51/50.22 亿。考虑到公司利润结构改善带来的估值重构以及研发
王建礼
并购低于预期、整合低于预期、新产品获批低于预期、产品降价。
【点评】业绩低于预期，主要原因包括
■ 1)公司加大对单克隆抗体生物创新药及生物类似药、小分子创新药的研
发投入以及一致性评价的集中投入，导致研发投入 11.88 亿，同比增长
89.82%，其中费用化研发投入增加 2.48 亿。
2) 受市场利率上升及带息债务增加等因素影响, 利息费用较 2017 年同期
增加人民币 1.73 亿。
3) 受新版医保目录和辅助用药限制,小牛血白蛋白利润下滑 30%左右。
4) 禅城医院由于 JCI 认证影响导致日常病人减少，下半年有望恢复。
剔除研发费用投入加大和利息费用影响，公司内生增长强劲，其中重庆药友、
江苏万邦、Gland 等核心资产都保持 30%以上的业绩增长。公司研发高效推
进，核心产品有望年内上市。
具体来看:
药品:小牛血下滑 30%左右,非布司他等新品种带动收入高速增长,研发投入
进一步加大、受研发费用影响利润增速较低。
药品制造与研发业务实现营业收入人民币 895.601.28 万元, 较 2017 年同
期增长 55.06%: 剔除 2017 年新并购企业的贡献的可比因素等影响后,报
告期内,药品制造与研发业务收入较2017年同口径增长31.37%。实现分
部业绩人民币 103,517.80 万元，较 2017 年同期增长 10.46%；实现分部
利润人民币 100,528.01 万元, 较 2017 年同期增长 3.54%。
制药业务的研发费用为人民币 59,589.58 万元, 较 2017 年同期增加人民
币 23,097.33 万元, 增长 63.29%。受此影响, 利润增速较低。
但是从核心公司来看,江苏万邦收入 18.58 亿,增长 23.41%,净利润
2.01 亿, 同比增长 35.31%。预计核心品种非布司他保持 50%以上的增长;
epo、格列美脲等保持高速增长。重庆药友收入 24.62 亿,同比增长
31.96%;净利润 2.91 亿，同比增长 30.71%。预计核心品种阿拓莫兰保持
稳健增长,前列地尔干乳略有下滑,其他口服品种保持高速增长。锦州奥
鸿收入 6.67 亿, 同比增长 16.05%, 净利润 1.39 亿, 同比下滑 32.17%,
主要受小牛血白蛋白低开转高开的影响，表观收入增长，但是受辅助用药
限制, 预计销量大幅下滑, 导致利润下滑。
■ 有十余个原料药通过美国 FDA、欧盟、日本厚生省和德国卫生局等国家卫
生部门的 GMP 认证，桂林南药有 1 条口服固体制剂生产线、3 条注射剂
生产线、5 个原料药通过 WHO-PQ 认证检查, 重庆药友有 1 条口服固体
制剂生产线通过加拿大卫生部认证和美国 FDA 认证，多个制剂产品实现国
际销售。
· 在研新药、仿制药、生物类似药及一致性评价等项目 240 项, 其中: 小分
子创新药 13 项、生物创新药 10 项、生物类似药 17 项、国际标准的仿制
药 131 项、一致性评价项目 55 项、中药 2 项、外部引进项目 12 项:报告
期内, Gland Pharma 共计 2 个仿制药产品获得美国 FDA 上市批准:本集
团的苯磺酸氨氯地平片 (施力达)、草酸艾司西酞普兰片 (启程)、阿法骨
化醇片（立庆）通过仿制药一致性评价。
医疗服务: 受 JCI 认证影响，禅城医院利润下滑 24.28%，我们认为下半年将
大幅改善, 带动医疗服务板块增速提升。
■ 医疗服务业务共计实现收入人民币 120,065.53 万元, 较 2017 年同期增长
18.62%;剔除 2017 年新并购企业的贡献的可比因素等影响后,营业收入
较 2017 年同期同口径增长 1.48%。报告期内实现分部业绩人民币
15.588.82 万元, 较 2017 年同期下降 2.16%; 实现分部利润人民币
13,355.84 万元, 较 2017 年同期增长 1.32%。
■ 禅城医院高分通过国际医院 JC1 认证,成为全国首家通过第六版 JC1 标准
的三甲综合医院;新增完成二级医院评定 1 家;通过等级医院建设工作,
已基本形成以 2 家三级(三甲)医院为业务、学科龙头, 引领、支持 3 家二
级医院发展的业务布局:
■ 截至报告期末，本集团控股的禅城医院、恒生医院、钟吾医院、温州老年
病医院、广济医院、济民医院及珠海禅诚等核定床位合计 3,818 张。
■ 和睦家: 2018 年上半年, “和睦家”医院继续保持在北京、天津、上海等
核心城市高端医疗领域的品牌号召力和领先地位，青岛和睦家、上海新城
和睦家医院已投入运营,广州和睦家医院也在开业准备中。
医疗器械及诊断: Sisram 高速增长, 达芬奇手术机器人手术量同比增长 24%,
整体业务稳健。
年同期增长 9.23%; 报告期内实现分部业绩人民币 28.050.51 万元, 较
年同期增长 14.90%。
■ 子公司 Sisram 在继续加快开拓全球市场并重点关注新兴市场的同时，进一
步加强新产品尤其是医用治疗器械的开发,产品线向临床治疗领域拓展;
2018 年上半年, Sisram 实现营业收入美元 7,820 万元, 较 2017 年同期
增长 17.9% (根据 Sisram 财务报表): Sisram 共 1 个产品通过欧盟 CE 认
证、2个产品获得美国FDA批准。
■ 2018 年上半年, HPV 诊断试剂营业收入较上年同期增长 29.9%、T-SPOT
试剂盒营业收入较上年同期增长 19.1%。
“达芬奇手术机器人”手术量继续保持快速增长,于中国大陆及香港地区
手术量超过 15,000 台, 增长约 24%; 由于设备配额较预期延迟, 报告期
内“达芬奇手术机器人”设备销售台数同比下降。
医药分销和零售: 国药控股业绩反转, 下半年有望继续整合器械业务, 业绩进
一步改善。
■ 联营企业国药控股 2018 年上半年，实现营业收入人民币 1.474.86 亿元、
年同期增长 7.05%、下降 0.12%和下降 3.11%。截至报告期末, 国药控股
下属分销网络已覆盖中国 31 个省、自治区、直辖市;其直接客户数已达
15,118 家(仅指分级医院,包括最大型最高级别的三级医院 2,307 家),
小规模终端客户（含基层医疗机构等）130,893 家，零售药店 95,971 家。
报告期内, 国药控股医药分销业务实现收入人民币 1,399.26 亿元, 较
2017年同期增长6.25%。与此同时,国药控股医药零售业务保持增长,报
告期内实现收入人民币 71.02 亿元，较 2017 年同期增长 24.57%；零售药
店网络进一步扩张, 截至报告期末, 门店覆盖全国 19 个省、直辖市和自治
区,拥有 4,004 家零售药店,其中:直营店 2,965 家、加盟店 1,039 家
Gland:收入利润 35%以上增长,规范市场收入 74.5%增长, ANDA 稳定获批,
进口注册提速中, 丰富国内产品。
■ 报告期内实现营业收入较 2017 年同期增长 36.42%，净利润较 2017 年同
期增长 35.45% (根据 Gland Pharma 财务报表,不含评估增值摊销影响);
Gland Pharma 在法规市场的销售收入较 2017 年同期增长 74.47%, 其增
长动因主要来自于万古霉素、肝素钠、卡泊芬净以及新上市的酮咯酸氨丁
三醇等主要产品的收入贡献。
■ 报告期内, Gland Pharma 的 4 个制剂生产场地, 3 个原料药生产场地接受
了美国、欧洲、巴西等药品法规审计/认证, 且均顺利通过。
■　注射剂进口注册：依赖于 Gland 的丰富产品线，加快核心产品万古霉素、
达托霉素、卡泊芬净, 紫杉醇、卡铂、奥沙利铂和昂丹司琼等产品的进口
研发:生物药、小分子创新药和一致性评价进一步加大投入,核心产品进入收
获期。
■ 研发投入共计人民币 118.832.71 万元, 较 2017 年同期增加人民币
56,229.16 万元, 增长 89.82%, 其中, 研发费用人民币 70,898.20 万元,
较 2017年同期增加人民币 24,766.19 万元, 增长 53.69%。其中制药业务
的研发投入为人民币 106,404.54 万元, 较 2017 年同期增加人民币
53,440.75 万元, 增长 100.90%, 其中, 制药业务的研发费用为人民币
59,589.58 万元, 较 2017 年同期增加人民币 23,097.33 万元, 增长
63.29%
■ 生物药:单抗已有 9 个产品(包括 4 个生物创新药)、13 个适应症干中国
大陆获临床试验批准, 2 个单抗产品、1 个联合疗法于中国大陆获临床试
验申请受理: 3 个产品(均为生物创新药)均于美国、台湾地区获临床试
验批准: 1个产品(生物创新药)于澳洲大利亚获临床试验批准。
■ 一致性评价:2018年，本集团将在心血管系统、代谢及消化系统、中枢神
经系统、抗感染等疾病治疗领域选择近五十余个品种开展一致性评价。目
前上半年三个通过一致性评价,下半年预计有4-5个通过。
图表 2: 复星医药小分子创新药研发进展
财务方面:现金流良好,财务费用大幅增加,早期投入增加导致联合营企业受
益减少约 4700 万。
■ 受市场利率上升及带息债务增加等因素影响,报告期内,本集团利息费用
较 2017年同期增加人民币 17.344.88 万元。
■ 经营活动现金流保持持续上升趋势, 2018 年上半年经营活动产生的现金流
量净额人民币 127,879.26 万元, 较 2017 年同期增长 15.88%。
■ 设立的复星凯特、直观复星等联合营企业尚处于前期投入阶段:参股投资
的微医等其他早期项目仍有经营亏损，受上述等因素影响，报告期内联合
营企业收益较 2017年同期减少人民币 4.662.02 万元,同比下降 6.18%。
复星医药:创新驱动的综合医疗集团!
■ 1、我们认为公司长期基于产业经营已经证明自己的能力。不论是基于并购
后的整合, 提升整体的医疗集团的协同和实力, 还是长期对于产业发展趋
势判断的持续研发投入, 公司已经在不同层面证明自己优秀的医药产业经
营实力。
■ 2、公司具备成长为国际一流制药企业的基因。相对于全球医药产业而言.
中国尚未出现在国际舞台前列的制药企业、这与中国整体国力不符、我们
认为复星有望成为中国医药行业在国际舞台的代表。
1) 其一,公司长期持续高效的研发投入,以创新驱动公司发展。在全
球 Biologics&Biosimilar 高速发展的背景下,公司经过多年经营布局,
建立起丰富扎实的产品线,成为国内 Biosimilar 的领头者,同时布局具
有自主知识产权的生物创新药, 建立起一整套独立研发、生产的体系,
引领中国生物药的蓬勃发展，并有望在国际市场抢占一席之地。
2) 其二,公司天生具有成为 Bigpharma 的基因。公司成长路径已经
证明自己优秀的并购整合能力。从企业长期发展路径来看，未来要成
为一流的全球性制药企业,一定要具有基于产业发展方向的项目筛选
和并购整合能力, 复星医药在创立之初便搭建优秀的并购团队, 建立
起一套成熟高效的项目筛选和并购整体的体系。近期中国加入 ICH,
中国整体的药品审批体系、医保支付等与国际对接，复星的中国市场
嫁接国际资源的优势更加顺畅!
3) 其三, 优秀的管理团队和人才选拔培养体系。16 年中开始, 复星
总裁由原江苏万邦的总经理吴以芳担任, 吴总从销售做起, 一步步将
万邦发展壮大,这与之前总裁以投资见长的情况不同。从管理上,我
们认为复星医药更加具有产业管理的思维,基于复星医药的深度整合,
优化资源配置,提高经营效率。
■ 3、研发角度而言,公司已经在大分子生物药证明自己的龙头地位,小分在
创新药和一致性评价持续突破。
1) 对 CD20 靶点的生物类似药作为中国第一个以 Biosimilar 身份申请
上市的生物药,已递交 CFDA 滚动申请,有望年内突破;
2) 针对 HER2 靶点的生物类似药三期临床稳步推进, 有望在 18 年下
半年获得核心数据，申报生产。
3) 随着国内细胞治疗申报和注册流程明确, 公司有望在 18 年上半年
完成 CD19 CAR-T 的临床申报。
4) 重组人胰岛素、重组甘精胰岛素、重组赖脯胰岛素三期临床稳步推
进,有望在年内获得关键数据。
5) 创新生物药方面:针对 VEGFR2、EGFR、PD-1 的靶点在台湾、
美国、国内同步开展临床。
6) 小分子创新药方面: 万格列净片、注射用 FN-1501、FCN-437c 胶
囊等陆续获批临床。
盈利预测
■ 考虑到费用投入的加大,我们下调公司盈利预测值 2018-2020 年净利润为
32.76/41.51/50.22 亿。考虑到公司利润结构改善带来的估值重构以及研发
■ 并购低于预期、整合低于预期。复星医药已经在并购整合方面证明了自己
优秀能力、但是对于每一个并购项目而言都存在并购及整合的不确定性。
■ 新产品获批低于预期:药审改革之后国内的药品审批速度大大加速,但是
对于具体品种而言,仍然存在审批的不确定性。
产品降价。对于仿制药而言，竞争日趋激烈，在医保控费的大环境下，存
在产品降价的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH