复星医药（600196）: 各项业务发展良好, 研发投入持续加大
推荐（首次）
医药生物
当前股价: 32.53 元
报告日期: 2018年8月29日
投资要点:
主要财务指标（单位：百万元）
研发投入影响表观利润。公司 2017 年上半年实现营业收
入 118. 59 亿元,同比增长 41. 97%;剔除新并购公司影响后营
业收入同比增长 23.44%。实现归属于母公司净利润 15.60 亿
元,同比下降 7.61%; 扣非后归母净利润 12.01 亿元,同比下
降 5.32%, 对应 EPS 为 0.63 元。报告期内, 公司营业收入保
持稳定增长,净利润受到公司研发投入加大的影响,出现一
定程度下滑。
公司基本情况（最新）
各项业务发展良好。报告期内，公司医药制造板块实现营
收 89.56 亿元, 同比增长 55.06%; 剔除新并购公司 Gland
Pharma 的贡献后, 收入较 2017 年同口径增长 31.37%。公司
药品涵盖六大疾病领域，形成了较为完善的产品布局，报告
期内，非布司他片、匹伐他汀钙片、富马酸喹硫平片、还原
股价表现（最近一年）
型谷胱甘肽系列等核心产品继续保持较快增长。
报告期内，公司医疗服务板块实现营收 12.01 亿元，同
比增长 18.62%; 剔除 2017 年新并购企业的贡献的可比因素
等影响后,收入较 2017 年同期同口径增长 1.48%。禅城医院
万元,同比下降 24.28%,影响医疗服务板块的整体业绩。利
润的减少预计主要受到认证相关事宜影响，下半年盈利状况
有望回升。
报告期内,公司医疗器械板块实现营收 16.88 亿元,同
比增长 9. 23%。其中, HPV 诊断试剂营业收入较上年同期增长
29.9%; T-SPOT 试剂盒营业收入较上年同期增长 19.1%; “达
芬奇手术机器人”手术量增长约24%,由于设备配额较预期延
迟，设备销售台数同比下降。
海外收入占比提高。公司于 2017 年陆续完成对 Gland
Pharma、Breas 及 Tridem Pharma 的收购。报告期内，Gland
Pharma 运营良好,营业收入和净利润分别较 2017 年同期增
长 36.42%和 35.45%, 对公司营收贡献较大。上半年, 公司海
外区域实现营收 30.30 亿元, 同比增长 106.29%, 占比达到
25.55%, 较 2017 年同期提高了 7.97 个百分点。
研发投入持续加大，在研产品进展顺利。上半年，公司
研发投入共计 11.88 亿元,同比增长 89.82%。其中,制药业
务的研发投入达 10.64 亿元,同比增长 100.90%,占医药制造
板块营业收入的 11.88%。公司坚持“仿创结合”的研发体系,
报告期内, 苯磺酸氨氯地平片、草酸艾司西酞普兰片和阿法
骨化醇片通过仿制药一致性评价; Gland Pharma 公司 2 个仿
制药产品获得美国 FDA 上市批准; 在研单抗产品进展顺利,
HER2 等 5 个产品已经进入临床 III 期, 利妥昔单抗注射液已
申报生产并纳入优先审评，有望年底获批。
盈利预测与投资评级：我们预测公司 2018-2020 年实现归
属于母公司净利润分别为 33.77 亿元、40.39 亿元、48.04 亿
元,对应 EPS 分别为 1.35 元、1.62 元、1.93 元,当前股价
对应 PE 分别为 24. 2/20. 2/17. 0 倍, 首次覆盖, 给予“推荐”
评级。
及预期的风险:外延整合进度不及预期的风险。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有,未经华鑫证券书面授权,任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权