经营稳健 四季度息差继续上升
增持 (维持)
日期: 2019年03月29日
-工商银行（601398）点评报告
基础数据
事件:
2019年3月29日工商银行公布2018年年度业绩。
公司网址
大股东/持股
中央汇金投资有限责
投资要点:
任公司/34.71%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长8.5%, 加权风险资产同比增长8.1%: 2018年营
总股本 (百万股)
业收入同比增长7.5%,实现拨备前利润同比增长8.5%,实现归母净
流通A股（百万股）
利润同比增长4.1%, 拨备计提力度进一步加大。存款余额较年初增
收盘价 (元)
长9.4%, 贷款总额较年初增长8.6%, 加权风险资产同比增长8.1%。
总市值(亿元)
19,637.98
2018年四季度单季净息差上行:四季度单季净息差的上行主要原因
流通A股市值(亿元)
14,855.63
是资产负债结构的继续优化,资产端贷款和债券投资的占比继续提
个股相对沪深 300 指数表现
升, 而负债端看, 存款的占比也进一步提升。存款平均付息成本较
2018年中期上升仅2BP, 到1.45%, 相对于全年较快的存款增速表现
明显好于预期。
对公新增主要集中在房地产和基建行业:从新增信贷的结构上看,
对公和零售贷款新增占比在40%和60%。对公新增的主要行业是房地
产和基建行业中的交运和水利;零售贷款的新增主要集中在按揭贷
款。负债端方面,活期存款占比继续提升,占比49%,个人存款同比
增长超过10%,增速进一步上升。
净手续费收入增速基本保持稳定: 从结构上看, 占比较高的银行卡
数据截止日期: 2019 年 03 月 28 日
手续费、结算业务及投行业务仍保持较快增长，而理财收入下滑幅
相关研究
度并没有收窄, 需要继续跟踪观察。
_AAA_预计 2019 年业绩增长保持平稳
对公贷款不良率上升9BP: 从不良的净生成、逾期以及拨备的角度
看,工行的资产质量均进一步夯实。从各类贷款的不良结构变动
_AAA_工商银行三季度业绩点评
看,零售贷款的不良率稳步下降,对公贷款中,除了传统制造业和
批发零售业外,近三年新增较多的传统低风险行业贷款不良贷款额
_AAA_二季度净息差保持稳定
也增加较多, 其中以电力和水利公用事业为主, 需要继续跟踪这些
行业不良率的变动趋势。
盈利预测与投资建议:综合看,受益于资产负债结构的调整,四季
度单季净息差保持上升态势，存款实现较快增长的同时，付息率上
升幅度较小。资产质量方面,对公贷款的不良率较年初上升9个BP,
未来这部分资产质量的波动仍需要继续观察。公司当前股价对应的
2019-2020年的PB估值为0.78倍, 0.71倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场