业绩平稳增长，费用结构优化，未来发展可期
-保利地产（600048）2020 半年报点评
所属部门
|行业公司部
公司发布 2020 年半年度报告:报告期内,公司实现营业收入 737.1 亿元,同
比增长 3.6%;实现归属母公司净利润 101.21 亿元,同比增长 1.66%;实现基
报告类别
|公司动态
本每股收益 0.85 元/股, 同比增长 1.19%。
所属行业
|房地产
报告时间
❖ 业绩平稳增长，疫情期间更显公司韧性
前收盘价
公司评级
2020 年上半年营业收入、归属母公司净利润同比增长分别为 3.6%、1.66%,
|增持评级
同比增速有较大程度下滑。毛利率和净利率分别为35.72%、18.07%,均同比
下降 0.15 个百分点。公司报告期内业绩增速下降的原因主要为:(1)受新冠
疫情影响,公司销售金额和面积均有所下降;(2)2019年上半年各项基数相
证书编号：S1100517060001
对处于高位。双重因素叠加，导致公司业绩增速收窄。随着合作项目增多并陆
续进入项目结转期，公司实现投资收益 21.06 亿元，同比大幅增长 139%。公
司预收账款+合同负债合计 3446.48, 比 2019 年末增长 4.84%, 业绩持续释放
可期。
销售规模暂降，费用结构优化，持续深耕核心城市群
2020 年上半年,疫情影响叠加国家“房住不炒”的宏观调控,行业规模增速
放缓。公司实现签约金额 2245.36 亿元，同比下降 11.12%，仍居行业第四、
元/平方米, 较 2019 年末提升 259 元/平方米。报告期内销售费用同比下降
4.87%, 财务费用同比下降 8.16%, 费用结构优化。公司聚焦的 38 个核心城
市销售贡献达到 76%, 珠三角及长三角签约销售均超过 550 亿元, 销售占比
分别为 28%、25%。单城签约过百亿城市 5 个,11 城超 50 亿,其中广州销售
西城区平安里西大街28号中
金额超 260 亿元, 佛山超 150 亿元。报告期内, 公司拓展项目 44 个, 新增容
积率面积 984 万平方米，拓展成本 820 亿元，拓展面积及金额较去年同期分
陆家嘴环路 1000 号恒生大
别提升 19%、54%。平均楼面地价 7694 元/平方米, 为同期销售均价的 51.1%,
较 2019 年末提升 11.9 个百分点。新增资源结构中，公司 38 个核心城市拓展
福田区福华一路6号免税商
金额占比达86%, 较去年提升7个百分点, 公司拓展溢价率为22%, 与去年
同期持平。核心城市深耕效果显著。
中国(四川)自由贸易试验
❖ 债务结构维优、综合债务成本持续优化
区成都市高新区交子大道
截至 2020 年上半年,公司资产负债率约 77.66%,保持平稳,扣除预收账款资
产负债率约66.05%，为业内较低水平;货币资金达1257亿元，货币资金/短
债约 1.96 倍。报告期内累计实现销售回笼 2023 亿元, 回笼率达 90.1%; 有息
负债 3021 亿元，综合债务成本为 4.84%，较上年末下降 11BP，负债结构进
一步优化。公司在各大金融机构获得充足授信，报告期末，公司银行贷款授信
❖ 两翼业务持续发展，物业发展迅速，成为疫情期间业绩增长重点
2020年上半年保利物业在管面积达 3.17 亿平米, 较 2019年末增长 10.45%,
合同面积达 4.93 亿平米, 物业管理签约项目 1647 个。报告期内实现营业收
入 36.01 亿元, 同比增长 27.6%, 净利润 4.11 亿元, 同比增长 28.0%。根据
中国指数研究院 2020 年的综合实力排名,保利物业在中国物业服务百强企业
中排名第三、较上年末前进一名、央企物管公司中排名第一。在疫情期间、
保利物业积极应对，制定综合防疫管理体系，有效保障了社区生活和业主的
人生安全，成为公司的新名片，并为公司带来新的业绩增长点。此外，销售
代理平台合富中国持续推进整合工作，加强市场化拓展，销售代理业务覆盖
全国 200 多个城市, 代理项目近 2000 个, 代理销售规模 2300 亿, 市场竞争
力持续提升。不动产金融方面,公司在管基金管理规模超 1300 亿元,其中信
保基金多次被评为“中国房地产基金十强”。多业态共振助力公司不动产生态
发展平台加速成形。
❖ 投资建议:公司土储充裕、布局合理。业绩平稳增长,疫情期间公司发展
仍具韧性。费用结构优化，净负债率及融资成本均处行业低位。保利物业持续
快速发展, 预计将为公司带来业绩新增长点。我们预计公司 2020-2022 年 EPS
为 2.47、3.27、3.77 元/股,对应当前 PE 为 6.7、5.0、4.4 倍,维持“增持”
评级。
响致销售及竣工不达预期等。
盈利预测
法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的阅读
者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非
本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》, 上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担
任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑
到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方便
客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任
且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记
均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员对
您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关的投
资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。