买入 (维持)
2020年08月24日
保利地产 (600048) 房地产
投资力度提升，产业链投资空间大开
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2020H1 公司实现营业收入 736.8 亿元，同比增长 3.6%；实现归母
净利润 101.2 亿元, 同比增长 1.7%; 加权 ROE 为 6.23%, 同比减少 1.7pp。
● 业绩同比持平,费率进一步降低。公司在经历三年业绩高速增长后,中期业绩
的增速回落至 2016 年水平，与此前 7 月 20 日发布的业绩快报一致，符合市场
预期。业绩增速大幅回落有几个方面原因: 1)去年基数很高(2019H1业绩增
相对指数表现
速为 53.3%); 2) 疫情影响了部分房地产项目竣工的进度; 3) 综合毛利率同
比下降 4.1pp 至 35.7%。值得说明的是,报告期内公司联合营项目投资收益大
幅增长,由去年同期的7.4亿增加至18.8亿,而且三项费率均有不同程度的降
低，彰显了公司优异的成本控制和运营管理水平。
销售回款不俗，拿地力度大增。2020H1 公司实现销售额 2245 亿（-11.1%）,
规模位居行业第四、央企第一,实现销售回款 2023 亿(回笼率 90.1%),表现
优异, 平均销售单价 15047 元每平米, 相比去年年均水平提升 1.8%, 下半年预
计公司销售会明显好于上半年, 全年销售额或超 5000 亿。报告期内公司拿地力
度大增，共新增土储计容建面 984 万方，拿地成本 820 亿，同比分别增长 19%
和54%,拿地权益比73%,平均楼面成本8328元每平米(核心城市占比提高)。
基础数据
截止 2020 年中,公司在建+待开发土储约 2.11 亿平方米。
多元投資能力凸显,产业链投資是重要看点。报告期内,保利物业在管面积3.17
亿方,合同面积4.93亿方,净利润4.11亿元(+28.0%),在百强物业企业中
排行第三、央企第一。公司旗下商业管理板块管理面积 287 万方，并开始以轻
资产模式实现管理输出。公司联营企业保利（横琴）资本在一二级市场多次进
相关研究
融资成本继续降低, 扛风险能力极强。报告期末公司有息负债 3021 亿, 平均融
1. 保利地产 (600048): 再超预期, 稳步向
资成本仅 4.84%（相比去年底进一步下降 0.11pp），扣除预收账款资产负债率
TOP3 挺进 (2020-04-16)
仅为 66.1%,维持较低水平。期末持有货币资金 1257 亿,现金短债比 1.96 倍。
2. 保利地产 (600048): 业绩超预期, 净利
润同比增长四成 (2020-01-09)
盈利预测与投资建议。我们小幅调低盈利预测，预计 2020-2022 年 EPS 分别
保利地产(600048): 盈利能力持续提升,
为 2.64 元、3.22 元、3.55 元，考虑到公司土地投资力度加大，信用优势明显，
物业分拆托底估值 (2019-10-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队