2020年09月06日
保利地产(600048): 长线视角下
强烈推荐/维持
的优等生，累计销售增速8月有望
保利地产
公司报告
-公司 2020 年半年度报告点评
公司简介:
2020 年 8 月 25 日,公司公布 2020 年半年报,2020 年上半年实现营业总收
公司是一家专注于房地产开发及销售的大
入737.1 亿元, 同比增长3.6%; 归母净利润101.2 亿元, 同比增长1.7%。
型企业集团，拥有国家一级房地产开发资
和公司半年业绩快报一致。我们对公司上半年经营和业绩点评如下:
质。在 20 余年专业开发过程中, 公司培养
了以商品住宅开发销售为主、经营性物业开
累计同比增速或在8月转正，全年销售有望稳健增长。2020年前7月，公司
发持有为辅的综合开发能力;以“和者筑善”
实现销售面积 1814.5 万平方米, 同比下降 0.5%; 实现签约金额 2731.5 亿元,
为价值理念,覆盖珠三角、长三角、环渤海、
同比下降 2.3%。伴随下半年积极推货和居民需求韧性, 我们预计公司累计销
中部、西南主要经济圈。
售同比在8月转正是大概率事件,全年销售有望实现低个位数增长。
未来 3-6 个月重大事项提示:
结算资源质量较高，归母净利润率同比持平。伴随前期高毛利项目结转完毕，
行业毛利率整体进入下降阶段，上半年公司毛利率 35.7%，同比下降 4pct。
发债及交叉持股介绍:
但公司权益净利润率仍保持13.7%的高水平,未见显著下行,主因以下几点:
1) 伴随公司加权融资成本下行,公司财务费用率有所下降;2) 随着合作项
交易数据
目增多并陆续进入项目结转期,投资收益同比大幅增长139.0%;3)综合税率
52 周股价区间(元)
同比下降 0.8pct 至 23.6%。公司上半年竣工面积 1213 万平,仅占全年竣工面
积的 35.7%。另，截止 2020 年中期公司已售未结对营收覆盖比高达 146.1%,
总市值(亿元)
1,965.57
我们预计全年公司营收仍将保持较高增速。
流通市值(亿元)
1,965.57
新拿地聚焦核心城市,布局顺应城市化发展趋势。公司上半年在38个核心城
流通 B股/H股(万股)
市拓展金额占比 86%, 同比提升 7pct。公司坚持“中心城市+城市群”的投资
52周日均换手率
战略,上半年新增土储 984 万平, 较去年同比提升 54%。截止上半年底, 公司
在建+待开发土储合计 2.0 亿平,其中 38 个核心城市占比 58%, 土储优质充沛。
52 周股价走势图
上半年杠杆微升，但杠杆和融资成本仍处于较低水平。截止上半年底，公司
净负债率(永续债计入权益)为 72.1%, 较 2019 年底增加了 15.2pct。但仍
处于行业较低水平。现金短债比高达 195.7%, 短债偿付无虞。公司有息负债
平均融资成本仅为 4.84%, 较 2019 年下降 11BP, 融资成本优势明显。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
保利地产 (600048): 长线视角下的优等生, 累计销售增速8月有望转正
个。报告期内实现营业收入 36.0 亿元, 同比增长 27.6%, 净利润 4.1 亿元, 同比增长 28.0%。物业业务净利率较去年同期持平,
达到 11.4%。
公司盈利预测及投资评级: 我们认为公司土储布局顺应城市化发展趋势,聚焦核心 38 城,且土储充沛;作为龙头房企融资优
势明显。我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 330.7 亿元、403.7 亿元、477.4 亿元，对应 EPS 分别为 2.8、3.4 和
4.0 元。当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 5.9、4.9 和 4.1 倍。给予“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
保利地产 (600048): 长线视角下的优等生, 累计销售增速 8 月有望转正
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
曹钧鹏
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
保利地产 (600048): 长线视角下的优等生, 累计销售增速 8 月有望转正
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源