2020年08月26日
保利地产 (600048.SH)
Buy 买进
沈嘉婕
公司 2020H1 业绩增速放缓,维持“买进”评级
结论与建议:
公司发布 2020 年半年报,公司实现营业收入 737 亿元,YOY+3.61%,录
亿元,YOY+0.46%),公司业绩符合业绩快报。
凭借资源优势和良好的运营能力,公司在竞争加剧的市场中竞争力较强,
有望进一步提高市占率。公司房地产开发业务业绩成长确定性较强，物业板
块稳步增长。我们预计公司 2020 和 2021 年净利润分别为 321 亿元和 382 亿元,
同比分别增长 15%和 19%, 对应 EPS 分别为 2.7 元和 3.1 元, 对应目前 A 股 PE
分别为 6.1 倍和 5.2 倍, 2020 年 PB1.2 倍, 维持“买进”建议。
受到疫情影响,公司 2020H1 业绩增速放缓:公司发布 2020 年半年报,
公司实现营业收入 737 亿元, YOY+3.61%, 录得净利润为 101.2 亿,
YOY+1.69%, 折合 EPS 为 0.85 元(扣非后净利润 97.16 亿元, YOY+0.46%),
公司业绩符合业绩快报。分季度看,Q2公司实现营业收入498.7亿元,
近期评等
YOY+2.7%,录得净利润为 77.4 亿元, YOY+1.4%,折合 EPS 为 0.65 元(扣非
前日收盘
出刊日期
后净利润 73.74 亿元, YOY-3.4%)。
上半年受到疫情影响,公司房地产项目结转进度变慢,导致营收增速放
产品组合
缓。受到结转规模下降和结转项目结构的影响，公司毛利率也同比下降
房地产
91.48%
4.1 个百分点,为 35.7%。报告期内公司业绩保持正增长的重要增利因素
8.52%
是 1) 合营联营公司结算收益大幅增加,录得投资净收益 21.1 亿元,同
机构投资者占流通 A 股比例
个百分点。其中财务费用率同比下降 0.37 个百分点, 主要原因是利息收
7.7%
入增加;销售费用率同比下降 0.23 个百分点,主要原因是宣传费减少。
一般法人
51.5%
公司二季度销售情况好转,拿地节奏稳健:公司 2020H1 销售面积为
股价相对大盘走势
1492.3 万平方米,销售金额为 2245.36 亿元,同比增速分别为-8.8%和
-11.2%, 二季度以来公司销售情况有明显好转。上半年公司销售均价为
15047 元/平方米,同比小幅下降 2.5%。上半年公司拿地稳健,新增土地
容积率面积为984万平方米,YOY+19%;新增土地购置金额为820亿元,
YOY+54%,公司拿地向核心城市集中。公司储备资源充足,2020H1末
待开发面积为6727万平方米。公司上半年实现新开工面积2866万平方
米, YOY-1%; 实现竣工面积 1213 万平方米, YOY+3.9%。
盈利预测与投资建议: 受到疫情影响,公司今年在维持销量的基础上更
加注重现金流的管理，将加大回款考核力度、抓住低利率窗口期融资。
目前公司运营稳健、现金流充足。凭借资源优势和良好的运营能力、公
司在竞争加剧的市场中竞争力较强，有望进一步提高市占率。公司房地
产开发业务业绩成长确定性较强，保利物业的上市有望拓展公司运营业
务的发展空间。我们预计公司 2020 和 2021 年净利润分别为 321 亿元和
382 亿元, 同比分别增长 15%和 19%, 对应 EPS 分别为 2.7 元和 3.1 元,
对应目前 A 股 PE 分别为 6.1 倍和 5.2 倍, 2020 年 PB1.2 倍, 维持“买进”
建议。
China Research Dept.
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。