8月销售表现良好,拿地速度加剧
-保利地产（600048）2020 年 8 月经营情况点评
所属部门
|行业公司部
公司发布 2020 年 8 月份经营情况简报: 8 月实现签约销售金额 439.05 亿元,
同比增长 44.91%; 销售面积 282.16 万平米, 同比增长 42.56%。1-8 月份累
报告类别
|公司动态
所属行业
|房地产
万平米,同比增长3.70%。
报告时间
前收盘价
| 16.77 元
❖ 8月销售数据亮眼，实现量价齐升
公司评级
|增持评级
8月公司实现签约金额 439.05 亿元, 同比增长 44.91%, 环比下降 9.69%; 实
现签约面积 282.16 万平米,同比增长 42.56%,环比下降 12.44%;对应销售
均价为 15560.32 元/平米，较上月提升 473.27 元/平米。1-8 月累计实现签约
销售金额 3170.56 亿元,同比增长 2.29%;累计销售面积 2096.63 万平米,同
比增长 3.70%; 对应销售均价为 15122.17 元/平米, 较 1-7 月提升 68.13 元/
平米,基本持平。进入8月,公司销售金额和面积同比均有较大幅度的提升,
在去年基数相对高位上，公司仍能实现量价齐升，体现公司卓越的销售和管理
能力。考虑到“金九银十”传统销售旺季的到来,公司整体在三、四季度的推
货节奏或将加快，业绩表现可期。
❖ 拿地速度加快，以华南和华北二线核心城市为主
8月公司拿地较为积极,新增房地产项目19个,创今年新高。其中华南6个、
华北4个、华东2个、西南3个、华中3个、东北1个。8月公司拿地布局主
要在二线城市, 广东新增项目最多, 高达5个。新增项目用地面积158.62万
平米,新增规划容积率面积365.83万平米,新增土地总地价222.69亿元;新
西城区平安里西大街28号中
个, 土地总地价 1122.1 亿元, 总用地面积 627.74 万平米, 建面 1577.69 万平
米；累计新增权益建面 1082.5 万平米，权益地价 771.9 亿元。新增项目楼面
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
均价为 6087.25 元/平米，较上月提高 2585 元/平米，主要系 7 月公司拿地集
中在三四线城市,土地价格较低,8月公司新增项目主要集中在华南、华北,
福田区福华一路6号免税商
土地出让价格较高。8月公司投资力度(拿地总价/销售金额)为50.72%,环
比增长34个百分点;权益投资力度为(权益拿地总价/销售金额)为26.24%,
中国(四川)自由贸易试验
环比增长 12 个百分点,处于增量拓展阶段。1-8 月累计投资力度为 35.39%,
区成都市高新区交子大道
权益投资力度为 24.35%。
楼,610041
❖ 投資建议:公司8月份销售表现出色,拿地速度加剧,且深入布局二线核
心城市。公司下半年推货节奏或将加快，业绩释放可期。我们预计公司
倍,维持“增持”评级。
响致销售及竣工不达预期等。
盈利预测
法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的阅读
者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非
本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》, 上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担
任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑
到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下,本公司及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方便
客户查阅所用、浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任
且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记
均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员对
您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关的投
资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。