2017年10月26日
氟化工产品链量价齐增，制冷剂Q4
强烈推荐/维持
再入上涨通道
巨化股份
财报点评
巨化股份(600160)三季度财报点评
事件:
公司发布三季报,报告期内实现营收 100.23 亿元,同比+36.03%,实现归母净利润 8.08 亿元,同比+1043%,
其中单三季度实现归母净利润 2.82 亿元，同比+1187%，环比-17.6%。公司预计 2017 全年净利润同比有较
大幅度增加。
公司分季度财务指标
观点:
东方财智 兴盛之源
氟化工产业链价格全线上涨，公司一体化配套完善充分受益。受供给侧结构性改革深化和下游需求改善
等有利影响，氟化工上下游工业品价格全线上涨：原材料方面，无水氟化氢、甲醇、苯、VCM和萤石合
计占公司原材料成本的85%，2017年前三季度均价分别同比上涨27.4%、22.9%、17.4%、9.4%和7.9%
至7811元/吨、2488元/吨、6093元/吨、4722元吨和1598元/吨；产品方面，2017年前三季度公司主要产
品制冷剂出厂均价同比上涨32.4%至17630元/吨。虽然原材料价格大幅上涨致产品与原材料价差提升受
限，但公司作为国内氟化工、制冷剂龙头企业，形成了包括基础配套原料、氟致冷剂、有机氟单体、含
氟聚合物、精细化学品、电子化学材料等在内的完整的氟化工产业链，上下游一体化配套程度较高，能
够有效抵御原材料价格大幅上涨、提升盈利能力。
需求改善+环保压力+成本推动，制冷剂价格有望维持强势。 氟制冷剂下游主要应用于冰箱、家用空调、
\triangleright
汽车空调等消费领域,属地产后周期品种,今年前三季度国内商品房销售面积累计YOY+10.3%,汽车产
量累计YOY+4.9%, 空调产量累计YOY+18.9%, 家用电冰箱产量累计YOY+13.3%; 今年环保压力空前,
配套不完善的小厂家因废酸胀库开工受限,无水氢氟酸受环保影响货源供应紧张,制冷剂企业被迫降负,
预计后期环保压力有望持续，供需格局继续改善。年初至今，R22、R125、R134a和R32市场价分别上
涨64.8%、90.5%、36.8%和108.3%至15000元/吨、42000元/吨、25500元/吨和24000元/吨,公司作为
国内龙头对应产能分别为10万吨、4万吨、6万吨和2.2万吨,充分受益。
公司在电子化学品领域培育新的盈利增长点。公司分别通过全资子浙江凯圣和浙江博瑞电子在湿电子化
\triangleright
学品和电子特气方面布局，浙江凯圣国内首家实现电子级氢氟酸工业化生产，并且是国内唯一一家填补
国内空白、替代进口的PPT级氢氟酸的企业，也是国内电子级氢氟酸规模最大、品种最全、规格最高的
企业,当前产能电子级氢氟酸0.6万吨、电子级氟化铵0.5万吨、电子级盐酸0.3万吨、电子级硫酸1万吨、
电子级硝酸0.6万吨和缓冲氧化蚀刻液0.5万吨。博瑞电子高纯电子气体项目一期（年产0.1万吨高纯氯化
氢、500吨高纯氯气和0.1万吨医药级氯化氢）已经投产，目前处于产品认证、市场拓展阶段。单三季度
公司电子化学材料销量0.74万吨,环比+61.2%,收入4089万元,环比+40.2%,预计随着产品品级的进
一步提升与市场拓展，产品高端市场的收入将逐步提升。
结论:
需求改善、环保高压及成本推动下制冷剂价格有望维持强势，公司作为国内制冷剂龙头产业链配套完善，充
分受益价格上涨,新项目2.35万吨含氟新材料二期HFP5万吨、10万吨PVDC高性能阻隔材料有望带来新增盈
利，布局电子化学材料领域远期增长可期。预计公司17-19年实现营收132.7、150.2、168.6亿元，归母净利
润11.64、13.40、15.23亿元，对应EPS为0.55、0.63和0.72，当前股价对应PE为22和19和17倍，维持公司
“强烈推荐”评级。
制冷剂价格大幅下跌;原材料价格大幅上涨;制冷剂下游需求增速持续性不及预期;环保压力持续性不及预
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长，9 年证券行业研究经验，擅长从宏观经济背景下，把握化工行业的发展脉络，对周
廖鹏飞
中国石油大学（北京）化学工艺硕士, 2010-2015 年就职于中国石化润滑油北京研究院, 2015 年就职于民
生证券,2016年加入东兴证券。
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
研究助理简介
张明烨
清华大学化学工程学士,工业催化与反应工程硕士,2年化工实业经验,2015年10月起从事基础化工行业
邓先河
北京大学材料化学学士,美国佛罗里达大学化学工程硕士,2015-2017年就职于埃克森美孚(ExxonMobil),
罗四维
清华大学化学工程学士,美国俄亥俄州立大学化学工程博士,3年化工实业经验,2017年7月加入东兴证券
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐：相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源