2017年10月26日
巨化股份:三季报符合预
期,制冷剂开启新一轮涨价
巨化股份(600160.CH/人民币 12.12, 买入)三季报业绩符合预期。我们认为,
在行业下游回暖、环保持续影响下，本轮制冷剂景气周期或将持续到明年。
公司为国内制冷剂行业绝对龙头，拥有各类制冷剂产品产能 28 万吨，为行
公司发布三季报,2017年1-9月实现营收100.23亿元,同比增长36.03%,归
母净利润 8.08 亿元,同比增长 1,042.98%。其中 3 季度单季度分别实现营业收
入/归母净利润 35.30 亿元/2.82 亿元, 同比分别增长 46.63%/1186.66%。
1.业绩符合预期。报告期内公司业绩大幅提升，主要是受供给侧结构性改革
深化和下游需求改善等有利影响、公司主要产品价格比上年同期上涨、产销
状况良好,实现增收增利。其中1-3季度氟化工原料均价3,011元/吨,同比
上涨 21.69%, 制冷剂产品均价为 17,631 元/吨, 同比上涨 32.43%, 含氟聚合物
材料产品均价 39,492 元/吨, 同比上涨 19.61 %, 石化材料均价 12,413 元/吨,
同比上涨 42.31%, 其他基础化工品、食品包装材料等亦有不小涨幅, 带来业
绩增长。
2.制冷剂新一轮涨价开启，高盈利仍将持续。3 季度为制冷剂行业淡季，但
今年在下游需求较旺、环保持续影响等因素下, 行业出货量与产品价格均呈
现淡季不淡态势。9月下旬以来,在上游原料氢氟酸紧俏等背景下,制冷剂
价格开启新一轮涨价。我们认为,在行业下游回暖、环保持续影响下,本轮
制冷剂景气周期或将持续到明年。公司为国内制冷剂行业绝对龙头、拥有各
类制冷剂产品产能 28 万吨,为行业供需向好最大受益者,高盈利将持续。
相关研究报告
3.新材料与电子化学品业务值得期待。公司于2016年增发募投多个项目，包
《化工行业——2016年年报及2017年一季报总
括 10kt/a PVDF 项目、 23.5kt/a 含氯新材料项目（二期）、高纯电子气体项目
(一二期)等。募投项目技术壁垒高,盈利能力较强,全面投产后预计将增
加收入超过26亿元,毛利润超过8.6亿元。
具备证券投资咨询业务资格
4.盈利预测。
化工:化学制品
我们预计 2017-2019 年每股收益分别 0.46 元、0.43 元和 0.52 元。当前股价对应
余嫄嫄*
(8621)20328550
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
本报告发布的特定客户包括: 1) 基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
中银大厦39楼
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
香港花园道一号
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
中银大厦二十楼
司将及时采取维权措施, 追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用、并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请,亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
容不构成对任何人的投资建议、阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
中银国际证券有限公司
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
香港花园道一号
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
中银国际控股有限公司北京代表处
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
中国北京市西城区
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
西单北大街 110 号 8 层
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所裁资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
中银国际(英国)有限公司
本身网站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。
2/F, 1 Lothbury
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
London EC2R 7DB
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
United Kingdom
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(美国)有限公司
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证、也不能代表或对将来表现做出任何
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
中银国际(新加坡)有限公司
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)