2023年4月11日
公司点评●建筑行业
新能源订单高增长,一带一路受益
中国能建(601868.SH)
事件:公司发布 2022 年年度报告。
龙天光
业绩稳中有升,新能源新签合同增长 83.9%。公司 2022 年
实现营业收入 3663.9 亿元, 同比增长 13.7%, 归母净利润
78.1 亿元, 同比增长 20.1%, 扣非后归母净利润 57.1 亿
元,同比增长12.5%,业绩稳中有升。2022年,公司新签合
同额 10490.9 亿元, 同比增长 20.2%。其中, 工程建设业务
特此鸣谢
新签合同额 9910.1 亿元, 同比增长 23.7%; 勘测设计及咨
张渌荻
询业务新签合同额为 143.1 亿元, 同比增长 20.1%。工程建
设业务细分来看，新能源及综合智慧能源工程实现高增
长, 新签合同额 3550.1 亿元, 同比增长 83.9%, 占比达
33.8%, 较上年提升 11.7pct; 传统能源工程新签合同额
2492.5 亿元, 同比增长 23.9%, 占比达 23.8%; 城市建设业
务新签合同额人民币 2121.6亿元, 同比增长 23.1%。
海外占比领先,有望受益“一带一路”十周年。2022年,
公司海外新签合同金额为 2397.9 亿元，同比增长 10.4%，
占比达 22.86%, 位居八大央企第一。其中,“一带一路”沿
股价表现
线市场新签合同额 1650.3 亿元, 同比增长 39.9%, 占海外
合同额约 68.8%。在传统能源业务方面,公司境外签订罗马
尼亚克卢日燃气-蒸汽联合循环热电站、刚果(布)穆哈拉
水电站及配套输变电项目等代表项目: 在新能源业务方
面,公司境外签订了越南天富海上风电项目、哈萨克斯坦
杰特苏州水光储一体化项目、南非 150MW 压缩空气储能项目
等:在城市建设方面,公司境外签订了阿联酋阿布扎比 AI
Falah 区域及 Al Raha 岛房建项目、斯里兰卡南亚东盟国际
经贸文化服务中心、马来西亚海事局行政综合体等项目。
“一带一路”十周年之际,公司有望加强与沿线国家在基
建等领域的项目合作, 海外业绩有望迎来进一步增长。
借力资本市场,加速推进新能源业务发展。2022年,公司
通过子公司分拆上市、启动 A 股再融资,发行高速公路类
REITs 等举措,借力资本市场,拓宽融资渠道,加大新能源
投资力度。公司凭借在电力工程领域的规划设计牵引、工
程总承包固有优势, 将新能源和综合智慧能源等绿色低碳
相关研究
业务作为优先发展产业,做强做优做大新能源业务。另一
方面,公司积极抢占新能源资源。2022年公司获取风光新
能源开发指标 1624 万千瓦,同比增长 39.8%,累计获得风
光新能源开发指标 3013 万千瓦,投资建设的广西崇左一体
化能源基地一期、湖北宜城中分散式风电、广东汕尾海上
风电等项目相继并网发电。
投资建议: 预计公司 2023 年营收为 4249.06 亿元，同比增
长 15.97%, 归母净利润为 90.18 亿元, 同比增长 15.48%,
EPS 为 0.22 元/股,对应当前股价的 PE 为 11.42 倍,维持
“推荐”评级。
预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦