三季报业绩符合预期
增持 (下调)
日期: 2018年10月29日
-紫光国微（002049）2018 三季报点评
基础数据
事件:
2018年10月27日,公司发布了2018年第三季度报告。2018年1-9月公司实
公司网址
现营业收入17.11亿元,同比增长30.84%;实现归母净利润2.88亿元,同
大股东/持股
西藏紫光春华投资有限公
比增长35.07%; 实现扣非净利润1.52亿元, 同比减少13.88%。
司/36.39%
实际控制人
教育部
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股(百万股)
三季报业绩符合预期
收盘价 (元)
公司2018年1-9月实现营业收入17.11亿元,同比增长30.84%;实现归
母净利润2.88亿元,同比增长35.07%,处于半年报预估区间20%-50%
流通A股市值(亿
的中值附近;实现扣非净利润1.52亿元,同比减少13.88%。其中第三
季度实现营业收入6.58亿元、归母净利润1.68亿元、扣非净利润0.48
个股相对沪深 300 指数表现
亿元, 分别同比增长29.71%、87.60%和-36.81%。从盈利能力看, 前
三季度毛利率为29.93%,相比于2017年同期下降了2.85个百分点。公
司预计2018年全年实现归母净利润3.36-4.20亿元, 同比增长20% -
50%。
投资收益与资产减值损失激增
报告期公司实现投资收益1.11亿元,同比增加3991.74%,主要是公司
原间接控股子公司紫光同创因持股比例下降不再纳入合并报表范围
所形成的投资收益。
数据截止日期： 2018 年 10 月 26 日
另外,公司报告期的资产减值损失达0.71亿元,同比增长1135.06%,
相关研究
主要是公司对晶体业务LED衬底生产线和集成电路业务部分存货计提
资产减值所致。
_AAA_紫光国微（002049）2018 半年报点
公司实际控制人转让紫光集团部分股权
公司实际控制人清华控股正在筹划转让其持有的公司间接控股股东
_AAA_紫光国芯（002049）点评报告
紫光集团部分股权事项。目前清华控股与深圳市投资控股有限公司及
_AAA_紫光国芯（002049）点评报告
紫光集团共同签署了《合作框架协议》、拟向深投控转让紫光集团36%
股权,并拟约定在本次股权转让完成后由清华控股和深投控一致行动
或作出类似安排, 达到将紫光集团纳入深投控合并报表范围的条件,
以实现深投控对紫光集团的实际控制。
我们认为该股权转变是校企改革的一部分, 而深圳是高科技企业聚集
研究助理: 胡慧
的区域, 加入深投控有利于紫光集团与当地企业的合作, 进一步提升
市场竞争力。
转让存储业务,聚焦安全芯片
公司将转让全资DRAM存储器芯片设计子公司西安紫光国芯的全部股
权,以后专注于安全芯片设计领域,致力于成为“安全芯片领导者”。
从短期来看，转让存储业务有利于提高公司毛利率，改善财务报表。
公司存储器芯片目前还处于研发阶段,总体属于亏损。2018上半年存
储器芯片的毛利率仅为7.77%, 远低于智能安全芯片(23.34%)和特
种集成电路（60.46%）。以2018年半年报为例，剔除掉存储芯片业务
后,公司毛利率可以提高7个百分点。所以,剥离亏损业务,短期将
使公司业绩好转。
从长期来看,如果没有新的高增长业务注入,公司未来业绩增长的爆
发性可能受损。因为公司目前已有的安全芯片业务属于成熟市场, 增
长空间有限,物联网芯片市场能否成为公司未来业绩增长点还有待确
盈利预测与投资建议
预计公司2018-2020年的EPS分别为0.63、0.80、1.07元,对应2018
年10月26日收盘价30.72元的PE分别为48.76、38.40、28.71倍,下调
为“增持”评级。
风险因素
半导体行业景气度下滑;芯片国产化进程不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里大街28号中海国际中心