2019年8月20日
光伏设备/电气设备
公司研究
隆基股份(601012)
-高效单晶一体化龙头
主要数据(截至8月20日收盘):
主要观点:
◆光伏行业发展前景良好。预计2019年全球光伏新增装机容
量将达 120GW, 2025 年新增装机容量乐观预期将达 200GW, 2018-
2025年乐观预期复合增长率8.92%。预计到2050年,全球光伏装
机将达到 8500GW。在海外市场驱动下, 光伏行业呈现产销两旺的
态势。全球对光伏需求平稳增长将有效平滑国内装机的波动。国内
竞价上网机制将推动装机容量平稳增长。预计 2019 年国内光伏装
机容量 45GW, 与 2018 年基本持平。
◆隆基具备行业领先的研发优势, 主导行业产品升级。公司长
期深耕光伏行业, 具备雄厚的科研实力, 能有效导入各项专利技术
成果, 持续提高单晶产品的效率, 规模化应用也使公司产品形成明
显的成本优势。2019年5月,隆基股份同步推出了高效单晶组件
Hi-MO 4 及大尺寸 M6 单晶硅片, 引领行业向高效产品升级。
◆产能稳步扩张,进一步巩固公司行业龙头地位。公司在经营
规模持续高速增长过程中, 始终坚持在技术领先、财务稳健的前提
下扩张产能,偿债能力强,抗风险水平高,经营风格稳健。截至2019
年8月1日,公司2019年已发布9项产能投资计划,总投资规模
合计约 177.69 亿，符合公司未来产能规划的战略需要。稳步进行
产能扩张有利于公司抢抓单晶市场发展机遇，进一步巩固单晶龙
头地位, 进一步提高单晶市场份额。
投资建议:
鉴于国内光伏发展政策已明朗,公司单晶一体化龙头地位稳
固,产能也将稳步扩张,我们预计公司2019年起将重归成长道路,
2019-2021 年 EPS 分别为 1.36、1.86 和 2.20 元,对应 P/E 分别为
研究助理:
18.12、13.23 和 11.23 倍。当前公司估值合理,首次覆盖,给予“增
持”评级
国际贸易壁垒带来的不确定风险:行业竞争加剧带来的不确
定风险: 国内装机需求不及预期。
莲富大厦 17 楼
主要财务数据及预测
图目录
1 快速发展的光伏高效单晶一体化龙头
隆基绿能科技股份有限公司成立于 2000 年, 2012 年 4 月 11 日在上海市证券交易所上市。
公司成立以来,长期专注于为全球客户提供高效单晶太阳能发电解决方案,主要从事单晶硅棒、
硅片、电池和组件的研发、生产和销售，以及光伏地面电站和分布式电站的投资开发、建设及
运营业务等。
图 1: 隆基股份发展历程
公司总部位于西安, 公司硅片、硅棒生产基地主要集中于陕西西安、宁夏银川和中宁、江
苏无锡、马来西亚古晋，电池、组件生产基地主要集中于江苏泰州、浙江衢州和安徽合肥，公
司在国内多地开展电站投资开发业务;公司产品面向全球销售。
图 3: 隆基股份全球产能布局
自 2015 年起,公司已发展成为全球生产规模最大的单晶硅产品制造商。截止 2018 年年底,
亿片, 自用 15.17 亿片; 单晶组件业务 2015 年开始布局, 2018 年年底产能达到 8.8GW, 实现单
晶电池组件出货 7.07GW,同比增长 50%,其中对外销售 5,991MW,自用 590MW。全球光伏装
机需求促进了单晶组件海外销量的快速增长, 2018 年公司海外单晶组件销量达到 1,962MW, 同
比增长 370%。
2013 年至 2018 年公司主营业务收入年均复合增长率为 57.34%; 归母净利润年均复合增长
率为 104.80%；2015 年至 2018 年公司毛利率、净利率水平均高于光伏设备行业。2018 年，受
“531 政策”影响,国内光伏新增装机规模明显下滑,光伏产品价格大幅下跌,对整个行业盈利
水平和开工率产生较大影响，公司盈利水平受此波及，综合毛利率以及归母净利润同比下降，
但由于公司产品具备很强的市场竞争力,市场份额持续提升。
面对 2018 年的行业困境,公司展现出较强的财务管理能力。三项费用占比稳定在 9%上下
波动, 显示出较强费用控制能力; 同时公司也加强了回款管理, 销售商品、提供劳务收到的现
金占营业收入比重大幅提高。
随着产能规模和出口规模的扩张,2019年起,公司已重新恢复增长,第一季度,公司营业
收入 57.10 亿元, 同比增长 64.56%; 归母净利润 6.11 亿元, 同比增长 12.54%。
图 4: 2013-2018 年公司营业收入
图 5: 2013-2018 年公司归母净利润
图 6: 2013-2018 年公司销售毛利率对比
图 7: 2013-2018 年公司销售净利率对比
图 8: 2013-2018 公司费用率变动情况
图 9: 2013-2018 公司经营活动净现金流情况
2 光伏行业发展前景良好
光伏产业是半导体技术与新能源需求相结合而衍生的产业。历经十余年发展，我国光伏产
业在政策扶持和市场需求驱动的双重作用下,持续降本增效,已经成为具备国际竞争优势的产
业。2018年中国光伏全产业链产品全球市场占有率成绩斐然,其中多晶硅占57.8%,硅锭硅片
占89.6%, 光伏电池占72.6%, 光伏组件占72.0%。2018年进入4个制造环节全球产量前10名
的中国企业有34家次,各环节第一名全是国内民营企业。
2.1 全球光伏需求稳定推动出口增长
2018 年全球光伏装机容量 110GW。根据中国光伏行业协会的数据，2019 年全球光伏装机
容量乐观预期将达 130GW, 2025 年乐观预期将达 200GW, 2018-2025 年乐观预期复合增长率
8.92%。2019 年保守预期为 120GW, 2025 年保守预期为 165GW, 2018-2025 年保守预期复合增
长率为 5.96%。
另据国际可再生能源署发布的《全球能源转型: 2050 年路线图(2019 版)》预测,预计到
2050年,全球光伏装机将达到 8500GW,风电装机 6000GW,光伏和风电将占到全球电力装机
的 72.5%。2020-2050 年，全球平均年光伏装机 267GW。
在海外市场驱动下,光伏行业呈现产销两旺的态势。据中国光伏行业协会数据显示,2019
年上半年，我国光伏产品（硅片、电池片、组件）出口总额达 106.1 亿美元，同比增长 31.7%，
其中, 电池片、组件出口额分别为 6.6 亿美元和 90 亿美元, 同比增长 58.2%、45.1%。硅片出口
额同比下降，出口量小幅增长，单晶硅片占比超过 70%; 电池片出口额大幅增长，出口量超过
2018 年全年出口量;组件出口额大幅增长,组件出口量约36GW,同比增长近一倍。2019年上
半年我国硅片产量 63GW, 同比增长 26%, 组件产量约 47GW, 同比增长 11.9%。
图 12: 2019 年上半年国内光伏产品出口规模(单位: 亿美元)
2.2 国内竞价上网将推动装机平稳增长
2018年, 受政策调整影响, 国内光伏新增装机下滑至 44GW, 同比下降 17%, 但仍居全球
首位。2019年,光伏发电建设管理政策进行了重大的改革和创新,实施发电补贴竞价,继续推
动光伏发电平价上网,同时也保障了光伏发电产业发展的合理规模。2019年7月11日,国家
能源局发布《2019 年光伏发电项目国家补贴竞价工作总体情况》, 拟将 3921 个项目纳入国家
竞价补贴, 总装机规模为 22.79GW, 预计年度补贴需求为 17 亿元。根据国家能源局的预判, 预
计 2019 年国内光伏发电项目建设规模在 50GW 左右, 预计年内可建成并网的装机容量在 40-
45GW 左右。
综合中国光伏行业协会的预测数据, 2019 年国内并网装机容量乐观预期将达 45GW。预计
到 2025 年，国内新增装机规模乐观预期将达 80GW，2018-2025 年复合增长率将达到 8.92%，
保守预期将达 65GW, 对应年复合增长率为 5.73%。国内竞价上网机制将推动装机容量平稳增
图 13: 2011-2025 年国内光伏年度新增装机规模及预测值(单位: GW)
3 领先的研发优势, 主导行业产品升级
3.1 深耕单晶技术,成就单晶一体化龙头地位
公司是全球最大的集研发、生产、销售、服务于一体的单晶光伏产品制造企业，公司核心
管理团队稳定，长期深耕光伏行业，积累了丰富的行业经验。公司始终高度重视技术创新，通
过不断加大研发投入、引进高素质研发人才、持续加强研发中心建设，建立了具备全球竞争力
的研发体系。公司最近三年累计研发投入金额达到 29.02 亿元, 近五年研发投入的年均复合增
长率达到51.14%;其中2018年度研发支出12.31亿元,是全球光伏企业研发投入最多的公司。
图 14: 公司研发投入(2013-2018)
光伏行业发展早期，单晶硅片生产成本和生产效率处于劣势，硅片环节主流技术路线为多
晶硅片。2006年,公司在深入研究光伏行业各类技术路线后选择将单晶作为技术发展方向。在
以单晶技术路线为发展战略的基础之上,公司不断钻研单晶加工技术。截至2018年底,公司已
获得授权国家专利 526 项，公司在单晶生长技术、单晶硅材料薄片化技术、单晶 PERC 电池等
高效电池和组件技术产业化应用研究等方面均形成了较强的技术积累。
依托领先的单晶技术, 公司目前硅片非硅成本控制在 1 元以内。 非硅成本是指除硅料外的
硅片成本,是体现硅片生产企业技术水平和成本控制能力的重要指标。公司通过实施精细化管
理，加快研发成果导入和量产，加强生产经营的过程控制和效率提升，产品非硅成本进一步降
低,2018 年拉晶环节平均单位非硅成本同比下降 10.49%, 切片环节平均单位非硅成本同比下
降 27.81%。
在拉晶技术方面,公司的拉晶工艺远远领先于市场上绝大部分竞争对手。公司通过采取RCZ
技术与 CCZ 技术增加拉晶单炉投料量,缩小单多晶生长环节在装料量方面的差距;通过高拉速
提高长晶速度，增加硅棒单位时间产出的同时提高产品品质；通过多次拉晶工艺减少停、拆炉
时间，降低分摊到每公斤晶棒的拉晶时间和坩埚成本，提高能源利用效率。大装料、高拉速、
多次拉晶等新工艺及配套的装备改良技术，以及一些新材料及自动控制系统的引入大大降低了
隆基的拉晶成本，叠加这些技术，公司极大地缩小了单晶拉棒与多晶铸锭之间的成本差距，加
强了公司单晶产品的市场竞争力。
在硅片切割技术方面, 2012年, 公司率先打破日本供应商的垄断, 投入国产“金刚线切割”
技术的研发与应用，通过短期战略性亏损推动了国产“金刚线切割”技术的成熟，培育起下游
设备、辅材供应商，使“金刚线切割”技术迅速成为单晶切片的技术发展方向，并构成单晶相
比多晶在切片环节的降成本优势。公司在金刚线制备的上下游拥有充足的话语权，同时，公司
也通过引领技术发展，成为硅片生产行业诸多技术标准的制定者。随着未来公司的金刚线切割
技术更加成熟，公司将推出更薄、更高效的硅片，降低硅片成本，为客户带来更大的价值。
公司长期专注于技术壁垒的突破，通过以技术进步推动的降本之路，使得单晶与多晶之间
的价差急剧缩小，单晶性价比优势已经由量变发生到质变阶段，助推光伏行业单晶技术路线崛
起。根据《中国光伏产业发展路线图(2018)》数据显示,单晶硅片国内市场份额从2017年的
31%提升至 2018 年的 45%,全球市场份额在过去一年内从 28%增至 46%。未来,单晶硅仍将保
持良好增长势头, 2019年预期国内市场份额将达 64.5%、全球达到 57%, 单晶市占率将首次超
过多晶。在单晶市场快速成长的背景之下，公司也奠定了自身单晶一体化的龙头地位。
3.2 双面单晶 PERC 成主流,中期技术路径明朗
PERC 电池在常规电池技术基础上增加了背面钝化层与激光开槽过程,显著提高了电池效
率。 隆基结合单晶 PERC 技术与低光衰技术在 2016 年发布了 Hi-MO1 组件，目前电池效率已由
21%提升到 22%以上。双面 PERC 电池则将原本覆盖电池背面的 A 背场替换为局部铝栅线, 使
该P型电池具有75%~80%的双面率。隆基结合双面PERC电池与双玻封装技术在2017年发布
Hi-MO2 组件, 可利用散射光与地表反射光发电, 显著降低大型电站的度电成本。
高效率的单晶 PERC 电池凭借更好的弱光性能与温度特性，使得单晶 PERC 组件在电站实
际运行中可以产出更多电量，在早晨、傍晚及阴、雨天气下主要体现出弱光发电优势，在午间
高温条件下则因低的功率温度系数值与较低的工作温度体现出发电优势。
2018 年，是 PERC 技术产能扩张最快的一年。根据 PV infolink 统计，P 型单晶 PERC 电池
片 2018 年共扩出约 29GW 的产能, 2018 年年底达到约 63.2GW, 预估到 2019 年底全球 PERC
产能将再次扩出 30GW，推升全球 PERC 产能达到 93GW：未来常规电池市场份额将持续逐步
下降，以 PERC 等为代表的高效晶硅电池将占据绝大部分市场份额。根据 ITRPV 的预测，到
2020 年以单晶 PERC 电池为代表的高效电池市场份额将快速提升至 50%, 到 2028 年高效电池
将基本取代常规电池。
图 20: 2017-2028 不同类型晶硅电池市场份额
国内领跑者计划采用代表行业先进水平的技术, 在第三批光伏领跑者基地中标的项目中,
单晶产品占比达 68%，多晶产品占 15%，N 型产品占 17%，应用 PERC 技术的产品占比 75%，
双面工艺占比55%。这集中体现了全产业链追求高效产品、降低生产成本的目标。
单晶 PERC 技术成为行业趋势，这与隆基对行业的研判与产品规划高度契合。2014 年隆基
收购浙江乐叶光伏,进军电池片和组件领域,2-3年时间,无论是出货量还是影响力,都进入一
线阵营。电池片环节，公司判断未来 3-5 年，最具性价比的技术是 P 型 PERC 电池片技术，其
转换效率极限大概为 24%左右; 2019 年 1 月 17 日, 隆基的新一代单晶双面 PERC 电池再次经
国家光伏质检中心(CPVT)测试,正面转换效率达到了24.06%,是商业化尺寸PERC电池效
率首次突破 24%，就此打破了行业此前认为的 PERC 电池 24%的效率瓶颈，再次成为新世界纪
录的创造者。主流企业单晶 PERC 电池量产效率在 22%以上, 24%效率纪录的突破让业内看到
了单晶 PERC 技术未来两三年的良好前景。隆基率先实现 PERC 高效技术规模化，既体现出隆
基乐叶在单晶 PERC 电池技术上持续领先行业，同时也充分验证了单晶 PERC 技术巨大的效率
提升潜力和市场前景。
3.3 发布大尺寸硅片和高效单晶组件，引领行业向高效产品升级
公司凭借雄厚的技术储备和领先的研发优势,连续四年向市场发布 Hi-MO 系列高效单晶组
件产品, 打破行业同质化竞争格局, 引领行业向高效产品升级。2019年5月, 隆基股份同步推
出了新一代 Hi-MO 系列组件产品 Hi-MO 4 及 M6 单晶硅片。
元/片，海外高 0.05 美元/片。从每瓦成本来看，M6 与 M2 相当，对比 158.75 尺寸硅片，M6 在
输出功率上获得8.8%的提升, 电池厂商的硅片采购成本节省4分/瓦。在制造端, 隆基现在所有
的单晶炉都可以生产 M6, 隆基现有的拉晶、切片环节均可兼容 M6, 并可灵活切换。而采用隆
基股份的 M6 硅片对下游工艺的变动不是很大，下游电池厂家只需要转变工装夹具即可，组件
环节也兼容,对于电站,支架有冗余设计,尺寸的变化没有超过冗余设计。隆基股份的 M6 硅
片和 M2 硅片的价差现在是 0.4 元，在规模化生产后将有望将价差缩小至 0.2 元以内。
硅片后,72片型组件正面功率最高可以达430W,相比上一代Hi-MO3功率提升将近40W,在
行业处于领先水平。对比常规多晶电站系统,Hi-MO4双面组件BOS成本（指除了光伏组件以
外的系统成本) 节省 0.21 元/瓦, 加上背面 10%左右的发电增益及平均每年衰减低于 0.45%的优
势,总增益可达 0.8 元/瓦,度电成本获得明显下降。
4 产能稳步扩张,巩固行业龙头地位
4.1 在财务稳健和技术领先的前提下稳步扩张产能
在公司经营规模持续高速增长过程中,始终坚持在技术领先、财务稳健的前提下扩张产能,
偿债能力强, 抗风险水平高, 经营风格稳健。
截至 2018 年底，隆基单晶硅片产能达到 28GW，占全球单晶产能比例超过 40%。单晶组件
产能已达到 8.8GW。根据 PV InfoLink 数据,公司的单晶硅片产能已位列 2018 年全球硅片企业
首位(单晶、多晶合并计算),组件业务出货量已跻身全球前五。
图 25: 全球单晶硅片市场主要厂家产能分布情况(截至 2018 年底)
公司结合自身多年来在单晶领域积累的生产技术和成本控制优势，稳步扩大单晶产品的产
能，目前在建产能、规划产能在行业中依然领先，预计未来几年市占率仍将保持第一。根据公
司的经营规划, 2019 年公司单晶硅片、电池片、组件产能将分别达到 36GW、10GW、16GW,
分别同比增长 29%、150%、82%, 预计 2021 年将分别达到 65GW、20GW、30GW, 较 2018 年
增长 132%、400%、241%。产能的提升和产能结构的完善, 将使公司继续巩固单晶一体化龙头
的地位, 进一步提升公司的盈利能力。
截至 2019 年 8 月 1 日,公司 2019 年已发布 9 项产能投资计划,总投资规模约 177.69 亿,
符合公司未来产能规划的战略需要。稳步进行产能扩张利于公司抢抓单晶市场发展机遇，进一
步巩固单晶龙头地位,进一步提高单晶市场份额。
4.2 与上游龙头企业战略联盟,共同推动行业健康发展
2019年6月3日,公司发布公告,与通威股份进行战略合作。通威股份战略入股公司宁夏
银川 15GW 单晶硅棒和切片项目,入股后持有该项目 30%股权;公司按照对等金额战略入股通
威股份包头5万吨高纯晶硅项目,入股后持有该项目30%股权。
在供应链合作方面,合作框架协议约定,2020-2022年公司每年向通威股份包头5万吨高纯
晶硅项目的项目公司采购的高纯晶硅数量不少于通威包头产能的 75%，产能按 5 万吨计则应采
购不少于 3.75 万吨, 预计采购额不低于 26.3 亿元; 2020-2022 年通威股份每年向公司银川 15GW
单晶硅棒和切片项目的项目公司采购的单晶硅片数量不少于隆基银川产能的 75%，产能按
15GW 计则应采购不少于 11.25GW, 折合约 21 亿片, 金额约 56.8 亿元。相比之下公司 2018 年
前五客户合计销售额 26 亿元,占比仅 12%。此次合作将提高双方供应商与客户集中度,行业头
部效应愈发明显。
此次合作一方面形成产业链联动,保证公司硅料供给以及硅片销售;同时双方承诺互相鼓
励对方多晶硅料产业以及硅片产业的发展，促进两企业各自在产业链的专业优势，有利于国内
光伏产业健康可持续发展.
1、国际贸易壁垒及贸易政策变化带来的不确定风险;
2、行业竞争加剧带来的不确定风险;
3、国内装机需求不及预期。
6 盈利预测
鉴于国内光伏发展政策已明朗，公司单晶一体化龙头地位稳固，产能也将稳步扩张，我们
预计公司 2019 年起将重归成长道路, 2019-2021 年 EPS 分别为 1.36、1.86 和 2.20 元, 对应 P/E
分别为 18.12、13.23 和 11.23 倍。当前公司估值合理,首次覆盖,给予“增持”评级。
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议，投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。