长安汽车(000625)
公司研究/点评报告
股权激励落地，未来业绩可期
长安汽车(000625)股权激励点评
点评报告/汽车
2021年11月23日
一、事件概述
2021年11月19日, 长安以9.93元/股向符合条件的416名激励对象授予2206.7万股预
留限制性股票，其中授予副总裁杨大勇限制性股票数量为 19.4 万股，授予中层管理人
员、核心技术(业务)骨干(合计415人)共2187.3万股。
二、分析与判断
股权激励落地,深度绑定中层管理及技术骨干
万股限制性股票。根据对解除限售期三个会计年度(2021-2023)设定的净利润复合增速
业绩指标来测算, 2021-2023 年净利润目标分别为 6.6/22.9/27.4 亿元, 通过 ROE 指标得
到净利润目标为 7.5/21.1/24.2 亿元。2021 年两次股权激励落地体现公司对业绩复苏的信
心,深度绑定中层管理及技术骨干,有助于推动公司长期发展。
该股与沪深 300 走势比较
阿维塔助推高端电动化发展, 智能电动产品矩阵逐步完善
搭载华为全栈智能汽车解决方案和宁德时代最新电动化技术的情感智能电动汽车阿维
塔 11 于 11 月 15 日首发, 助力长安入局新能源高端市场。未来五年公司将基于智能电
动汽车平台 CHN+SDA+方舟的三大平台架构体系陆续推出 26 款全新智能电动汽车,新
能源车型规划诚意十足，加速长安电动智能化转型。
▶ CS 换代+UNI-V 等新品赋能, 自主开启强周期
随着公司第三次创业计划推进,公司逐步对 CS35、CS75、逸动等主销车型进行换代或
改款,10月CS75、CS55系列月均销量破万,UNI-K在芯片短缺背景下供不应求,UNI
系列首款轿车 UNI-V 于 11 月 21 日首发,长安自主产品矩阵逐渐完善,UNI 系列崛起引
领品牌量价齐升, 自主迈入强周期。
三、投资建议
执业证
S0100521100005
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 45.62/57.97/66.71 亿元, 对应当前股价 PE 分别
为 31/24/21 倍。公司在传统燃油车和新能源车两方面同时发力,产品向高端化、智能化
加速转型, 未来全新车型的推出以及在新能源领域的全线布局将成为新的业绩增长点,
维持“推荐”评级。
芯片供应缓解不及预期，乘用车市场复苏不及预期，产品落地不及预期
公司财务报表数据预测汇总
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。