长安汽车(000625)
公司研究/点评报告
阿维塔全球首发, 开创情感智能电动汽车新品类
长安汽车（000625）阿维塔发布会点评
点评报告/汽车
2021年11月16日
一、事件概述
首次评级
2021年11月15日,由长安汽车、华为、宁德时代共同打造的电动智能化高端品牌阿维
塔正式发布, 旗下首款 SUV 车型阿维塔 11 首发亮相。
二、分析与判断
长安携手华为、宁德打造 CHN 架构, 强强联合赋能阿维塔
\triangleright
2021年8月, 阿维塔通过公开挂牌的方式引入宁德时代(增资后持股比例达到23.99%)
等 6 家战略投资者增资扩股。长安携手华为(智能化领域)、宁德时代(动力电池领域)
共同打造 CHN 架构。CHN 架构赋予阿维塔集硬件+软件+数字化处理+智慧生态为一体
的能力,为其打造高端智能化电动车品牌产品矩阵,助力全面拥抱软件定义汽车。
CHN 架构保障 E11 持续迭代能力, 助力循序实现五年四车中期目标
该股与沪深 300 走势比较
新车定位纯电动中型 SUV,采用轿跑的设计风格,基于长安、华为、宁德时代共同开发
的智能电动车网联汽车平台(CHN)打造。阿维塔 11 搭载华为全栈智能汽车解决方案
和宁德时代最新电动化技术,技术上可以实现:1)4s以内百公里加速;2)200+KW的
高压超级快充; 3) 400+Tops 顶级算力; 4)700KM+续航能力。自建智能柔性生产线位于
重庆,最高年产能达35万辆。预计明年二季度正式发布,三季度量产完成首批交付,并
计划未来5年推出四款产品。
认知客户需求,开创情感智能电动汽车新品类
高端奢华、温暖体贴和科技感构成了阿维塔情感三角。阿维塔以“未来感”为核心设计
理念,外观简洁而富有力量感,以“做懂你的智慧化身”为品牌愿景,重新认知客户需
求,建立 E.I.用户需求理论体系。并通过以情感智能联接用户,用科技赋能用户,围绕
高端奢华、温暖体贴两个进阶需求，开创情感智能电动汽车新品类。
执业证
S0100521100005
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 45.62/57.97/66.71 亿元, 对应当前股价 PE 分别
为 34/26/23 倍。公司在传统燃油车和新能源车两方面同时发力,产品向高端化、智能化
加速转型，未来全新车型的推出以及在新能源领域的全线布局将成为新的业绩增长点。
首次覆盖，给予“推荐”评级。
芯片供应缓解不及预期，乘用车市场复苏不及预期，产品落地不及预期
公司财务报表数据预测汇总
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。