长安汽车（000625）
看好阿维塔品牌,定位“懂你的智慧化身”
2021年11月16日
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
投资要点
■ 公告要点: 2021 年 11 月 15 日,长安汽车与华为、宁德时代合作成立的
阿维塔品牌于中国上海正式发布。发布会现场，阿维塔品牌基于长安、
华为、宁德携手共创的自主可控的高端电动 CHN 平台首款车型阿维塔
11 也正式亮相。 阿维塔 11 定位纯电轿跑 SUV, 将于 2022Q2 正式发布,
2022Q3 正式交付,至 2025 年共计划推出 4 款产品。
■ 品牌定位“懂你的智慧化身”,车型外观以及动力配置竞争力强劲,有
望成为国内高端纯电市场重要增量: 1) 品牌定位“情感+智能”: 阿维
塔科技核心管理团队成员包括: 首席战略官马欣捷, 首席营销官王蔺,
市场数据
首席产品管胡成太,首席财务官刘士宾。“阿维塔”之名取自英文 Avatr,
意为“化身”,即表示每一位用户均可以基于阿维塔品牌打造在另一个
智慧平行世界中的另一个自己,知“你”所忧,懂“你”所想,予“你”
所求, 做最“懂你的智慧化身”。2) 车型外观: 整车线条简洁, 前脸采
用分体式 LED 灯组设计,车侧线条动感流畅,腰线隆起,并采用溜背
车顶,视觉中心靠后,明显呈现运动风格;车尾采用贯穿式尾灯灯组以
及可升降尾翼,进一步为运动感加分。3)智能+动力配置: 阿维塔 11 具
备情绪感知、人/家/车无缝连接等智能情感配置;动力方面，该车型百
基础数据
公里加速 4s 以内,并具备 200kW 以上高压快充能力和 400Tops 智驾能
力,续航里程 700km 以上,智能驾驶和动力配置达到目前国内领先水
平, 竞争力强劲。
相关研究
■ 自主品牌新一轮产品周期正当时, 阿维塔 11 亮相, 智能电动加速兑现;
1、《长安汽车(000625): 10月
合资品牌见底企稳: 自主品牌: 短期新一轮产品周期开启, 长期合作华
整体批发环比+7.45%, 自主表
为打开智能电动高天花板。1)长安自主: 短期维度, 燃油车市场以
现较好》2021-11-09
CS75P+逸动为销量主力, UNI 系列贡献核心增量, 产品结构进一步改
善,长安品牌市占率有望继续提升,盈利情况逐步好转; 电动车市场以
年三季报点评: 自主/合资双改
EPA 平台车型发力中低端市场, 2022 年推出 C385/A158 两款车型, 推
善, 业绩超预期增长》2021-10-
动电动化普及;合作华为以及宁德打造首款阿维塔 11 车型,打开高端
智能电动天花板。2)合资业务,混改成效显现。长安福特多款林肯品牌
重磅车型相继导入助力国内销量结构改善,中长期国内市场战略定位持
3、《长安汽车(000625): 9月
续提升作用销量增长。长安马自达见底企稳，未来有望稳步增长。
整体批发环比+14%, 芯片短缺
影响减弱》2021-10-10
■ 盈利预测与投资评级:考虑长安汽车未来自主产品周期向上,合资见底
企稳, 我们维持长安汽车 2021-2023 年 1062.14/1378.66/1735.74 亿元的
营业收入的预测,对应归母净利润 45.47/59.46/70.17 亿元,同比
+36.8%/+30.8%/+18.0%, EPS 分别为 0.60/0.78/0.92 元, 对应 PE 估值为
34/26/22 倍。考虑到长安汽车未来业绩迎来新一轮改善,维持“买入”
评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号