弋证券
新时作
New Times Securities
国窖进入后百亿时代，理性务实前行
——泸州老窖 2019 年报及 2020 年一季报点评
公司点评
● 2020Q1 业绩符合预期，结构优化及费用投放减少致盈利能力提升
2019 年营收 158.17 亿 (+21.15%), 归母净利润为 46.42 亿 (+33.17%); 其
营收 35.52 亿 (-14.79%), 归母净利润 17.1 亿 (+12.72%), 业绩符合预期。
2019Q4+20201Q1+△预收款为 62.74 亿 (-17.92%)。毛利率 2019 年 80.62%
(+3.09pct), 系产品结构持续优化所致; 2020Q1 为 86.85% (+7.70pct), 系
王言海（联系人）
预收款中国窖占比较高所致。2019Q4 销售费用 15.81 亿 (+36.44%), 系四
季度兑付费用较多所致。毛利率驱动叠加两费率微降下 2019 年净利率提升
2.46pct 至 29.35%; 疫情影响下 2020Q1 净利率提升 11.3pct 至 48.59%, 系毛
利率大幅提升叠加销售费用率(广告宣传及市场拓展费用减少)下降 3pct
市场数据
等所致。疫情影响下 2020Q1 经营性现金流金额-3.16 亿, 系销售商品及提供
收盘价(元):
劳务收现下降 34.82%所致。2020Q1 预收款 6.26 亿, 环比下降 72.10%, 系
一年最低/最高(元):
64.88/98.48
疫情影响下公司主动去库存控货所致。
总股本(亿股):
● 国窖占比超 50%, 吨价显著提升
总市值(亿元):
1,208.42
分产品来看,2019年高档酒(基本是国窖)营收85.96亿(+34.78%),占比
流通股本(亿股):
从 49%提升至 54%, 预计国客增速超 30%, 国客已顺利实现百亿销售额目标。
流通市值(亿元):
1,204.59
中档酒保持个位数增长至营收 37.49 亿。中低档酒占比稳步下降,产品结构
近3月换手率:
53.56%
持续优化。我们预计 2020Q1 国窖增长 10%左右, 比重 70%左右, 中档酒特
股价一年走势
曲窖龄预计下滑 40%左右。2019 年销量小幅下滑 2.6%至 14.27 万吨, 但吨
价增长 24%提升至 11.08 万元/吨。2020Q1 以来公司控货去库存, 主动取消
国窖 2、3 月配额, 4 月配额已执行 1/3, 目前已恢复 50%左右动销, 批价继
续回升至790元左右,目前库存2个月左右。
● 国窖后百亿时代稳扎稳打，双品牌战略持续发力
后百亿时代,公司对国窖重新提出新目标: 2020年国窖目标 130亿(含税口
径), 三年内目标 200 亿 (含税口径)。目前公司继续巩固和塑造清晰聚焦的
“双品牌、三品系、五大单品”品牌体系,继续推动国窖 1573 保持良性增
相关报告
长，老字号特曲战略回归。我们认为公司核心优势在于管理层对市场操盘把
《百亿国窖量价齐升,期待品牌复兴,双
控能力强，预计 2020-2022 年 EPS 为 3.65/4.50/5.61 元，当前股价对应 PE 分
轮驱动》2019-10-31
别为 23/18/15 倍,维持“强烈推荐”评级。
《高端品牌势能释放，驱动业绩高增》
《2018 营收创新高,火力全开,冲锋
《浓香鼻祖, 双轮驱动, 国窖增长稳健,
特曲、窖龄趋势向上》2018-07-23
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼