公司点评报告
买入/维持
泸州老窖(000858)
昨收盘: 79.09 元
日常消费 食品、饮料与烟草
泸州老窖：客观应对市场变化，静待品牌势能释放
事件:公司公布 2019 年报及 2020 年一季报。19 年实现收入、归母净
走势比较
利润、扣非归母净利润 158.17、46.42、46.01 亿元, 分别同比增长
21.15%、33.17%、32.09%。单四季度收入、归母净利润为43.40、8.47
亿元,分别同比增长 14.44%、15.26%。19 年圆满完成年初制定的收
入增长 15%—25%的经营目标。
2020年 Q1 受疫情影响, 收入实现 35.52 亿元下滑 14.79%, 归母净利
润、扣非归母净利润分别为 17.07、17.14 亿元, 同增 12.72%、13.50%。
销量高增带动国客提速，特曲新老产品过渡期增速放缓
股票数据
亿+34.78%较中报提速, 我们测算国窖整体销量在 1 万吨左右(含费
总股本/流通(百万股)
1,465/1,460
出货口径), 销量增长贡献收入增长的大头、均价提升估计在个位数。
总市值/流通(百万元)
115,847/115,480
中档酒收入 37.49 亿+2.01%, 其中老字号特曲配合九代换十代新品,
12 个月最高/最低(元)
98.07/66.51
于7月停货近3个月消化老品库存,11月新品上市、新老仍有个过渡
相关研究报告:
期,下半年下滑较多,而春节提前、中低档酒量大、发货多在四季度,
因此估计特曲全年保持平稳, 客龄全年也是平稳微增的态势。低档酒
报点评: 国窖维持高增长, 迈入百
收入 32.71 同增 16.54%较上半年提速,与头曲逐步调整到位恢复增长、
亿阵营》--2019/10/31
以及春节提前发货提前有关。年底预收款 22.44 亿、同比环比分别增
泸州老窖(000568)《泸州老窖:国
加 6.4、6.52 亿、幅度较大,也和春节提前回款时点较早有关。
窖、特曲高增长,经营持续向好》
--2019/08/28
提价+结构提升带动盈利能力提升
19年公司酒类毛利率 80.95%增加 3.34 个点, 高档、中档、低档酒为
92.81%、82.20%、48.36%, 受益于提价、产品升级、低档酒产品梳理、
结构提升,分别同比增加0.96、2.49、5.85个点。税金比例略增加0.19
个点, 销售费用率增加 0.48 个点至 26.47%, 其中广告市场拓展费同
增 25%, 管理费用率减少 0.31 个点至 5.7%, 财务费用率增加 0.35 个
点。毛利率提升带动净利率提升 2.65 个点至 29.35%。
一季度高端稳健增长, 疫情影响中低端较大
一季度报表国窖占比较高, 估计同比有十几的增长, 春节前公司推出
阶梯式涨价, 估计提价综合效应在十几个点, 量增贡献个位数。中低
档酒下滑较多导致整体收入下滑。疫情影响节后回款以及渠道库存的
消化,公司主动应对市场,取消2、3月的配额、加快渠道费用核销,
泸州老窖:客观应对市场变化,静待品牌势能释放
减轻渠道压力, 市场价格秩序比较坚挺, 同时针对消费者居家场景开
展相应拉动需求活动。进入4月配额放开,经销商根据各地恢复进度
不同逐步开始回款。
一季度结构提升带动毛利率提升 7.7 个点,疫情影响生产和渠道费用
投放, 税金比例及销售费用率同比下降 5.6、3.3 个点, 管理费用率提
升1个点,财务费用率稳中有降,净利率提升11.7个点至48.06%。
盈利预测与评级:
公司定调今年经营计划, 目前难以预计准确的量化经营目标, 将保持
对疫情发展的高度关注, 积极应对经营环境的变化, 继续维持良好发
展势头, 确保行业排位不下降, 力争缩小与行业前列企业的差距, 符
合公司一贯的审慎客观看待市场的风格。我们预计国客凭借品牌势能
较中低档酒恢复的较早也较好一些, 疫情恢复后相应加大费用投放,
全年收入利润增速分别为 10.33%、17.85%, 2020-2021 年 EPS 为 3.73、
市场竞争更加加剧,公司高端酒销售放缓
1、行业评级
看好: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。