信义山证汇通天
食品饮料
泸州老窖（000568.SZ）
报告原因: 年报及一季报点评
2019年完美收官,理性对待疫情影响
公司研究/点评报告
2020年4月29日
事件描述
公司近一年市场表现
公司晚间发布报告,2019年全年实现营收158.16亿元,同比增21.15%;
\triangleright
净利润 46.4 亿元, 同比增长 33.17%, 拟 10 派 15.9 元。2020Q1 实现
营收35.52亿元,同比下降14.79%;净利润17.1亿元,同比增长12.72%。
事件点评
2019 年完成全年目标,疫情影响 2020Q1 收入。2019 年是公司“十三
五”战略三年冲刺期的决胜之年,公司将力争实现营业收入同比增长
15%-25%。2019 年实现营业收入 158.16 亿元, 同比+21.15%, 归母
净利润 46.4 亿元, 同比+33.17%, 业绩符合预期, 圆满完成全年发展
市场数据: 2020年4月28日
亿元,同比增长12.72%。主要是受新冠肺炎疫情的影响,中低档白酒
对一季度的收入增速形成一定拖累。分产品来看,2019年高档白酒实
现收入 85.96 亿元, 同比增长 34.78%; 中档白酒实现收入 37.49 亿元,
同比增长 2.01%,中档酒特曲第十代产品会在 11 月全面上市,完成第
9 代到第 10 代的过度,属于调整过度期;低档白酒实现收入 32.71 亿
总市值(亿):1186
元, 同比增长 16.54%。
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
高端酒占比提升,盈利能力不断提高。2019年公司销售净利率为
年度销售毛利率 80.62%, 同比增加 3.09pct, 主要在于高端酒占比提升;
净资产收益率: 25.53%
2) 2019 销售期间费用率为 30.86%, 同比增加 0.51 个百分点, 其中销
售费用率为 26.47%, 同比增加 0.48 个百分点, 主要在于广告宣传费及
市场拓展费用、运输和仓储费的增加;管理费用率为 4.69%,同比下
降 0.32pct, 财务费用率为-1.30%, 同比增加 0.35pct。研发费用率为
0.45%, 同比减少 0.03pct。
2020 年经营计划并未提及量化经营指标,但积极应对经营环境的变
化。2020年是公司“十三五”战略达成之年,由于新型冠状病毒肺炎
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
疫情的发展仍具有较大的不确定性,公司年报对2020年经营计划并未
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
提及量化经营指标，但是公司将保持对疫情发展的高度关注，积极应
际中心七层
对经营环境的变化,继续维持良好发展势头,确保行业排位不下降,
山西证券股份有限公司
力争缩小与行业前列企业的差距。
投资建议
公司战略明晰,公司深入贯彻双品牌战略和大单品战略,加强品牌管
\triangleright
理,规范条码的使用,继续巩固和塑造清晰聚焦的“双品牌、三品系、
五大单品”品牌体系,同时面对的疫情的影响,公司客观理性地应对,
确保企业稳健发展。预计 2020-2022 年公司归母净利润为 57.20 亿、
67.85 亿、79.58 亿, EPS 分别为 3.90 元、4.63 元、5.43 元, 对应当前
股价, PE 分别为 20 倍、17 倍、15 倍。维持“买入”评级。
存在风险
▶ 食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
中性:
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
--行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
行业与整体市场表现基本持平
中性:
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层