19年公司圆满完成任务, 20Q1 利润表现超预期
-泸州老窖（000568）2019 年报&2020 年一季报点评（20200428）
亿元,同比增长 21.15%;实现归属于上市公司股东的净利润 46.42 亿元,同比
所属部门
行业公司部
增长 33. 17%；2020Q1 公司实现营业收入 35. 52 亿元，同比下降 14. 79%；实现
报告类别
归属于上市公司股东的净利润 17.07 亿元, 同比增长 12.72%。
公司动态
所属行业
食品饮料
报告时间
2020/04/28
❖ 2019 年公司圆满完成任务,国客保持超30%的高增速。2019 年是公司发
展战略三年冲刺期的收官之年，公司圆满完成年初制定的收入同比增长 15%-
前收盘价
25%的业绩目标, 2019 年公司白酒业务收入为 156. 16 亿元, 同比增长 21. 43%,
公司评级
增持评级
销量及均价分别同比增长-2.56%、24.62%。分产品看，高端酒（国窖）、中档
酒(特曲+窖龄)、低档酒收入分别为 6.18、6.67、16.89 亿元, 分别较上年同
期增长 34.78%、2.01%、16.54%, 其中国窖保持 30%+增长: 量方面, 公司较好
欧阳宇剑
的完成了年初万吨目标，预计同比超 20%; 价:2019 年国窖出厂价提升幅度
超 10%。2019 年国窖 1573 坚定实施终端配额制和价格熔断机制，渠道库存持
续优化, 市场价格更趋良性; 特曲升级换装全面实施, 下半年因特曲停货, 特
曲收入增速放缓, 窖龄酒持续增量; 低档酒逐步恢复。
🖯 联系人
❖ 公司盈利能力提升明显,整体费用管控较好。2019年公司毛利率、净利率
张潇倩
提升 3.09、2.46 个百分点至 80.62%、29.35%, 主要原因为产品结构升级所
致。费用方面,2019年公司期间费用率略微抬升,其中销售费用率提升0.48
个百分点至 26.47%，管理费用率下降 0.32 个百分点至 5.69%，同时研发费用
也良性下降。预收款方面,2019年末公司预收款为22.44亿元,环比提升6.52
亿元。现金流方面,经营活动产生的现金流量净额为 48.42 亿元,同比提升
12.65%。
❖ 2020 年一季度公司利润表现超预期。2020 年一季度泸州老窖收入及归属
母公司股东的净利润分别变动-14.79、12.72%,公司收入下降幅度主因疫情
北京 西城区平安里西大街 28 号
中海国际中心 15 楼,
爆发后, 公司主动采取停货措施控制渠道库存, 没有压货; 利润端表现较好或
因: 1) 国窖在节前备货充足,动销正常,一季度国窖增速预计为 10%-20%,
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
收入占比超 50%，而中低档酒受疫情影响较大，特曲等产品收入出现明显下
降,产品结构升级推动毛利率提升;2)消费税减少使得税金及附加发生额较
深圳 福田区福华一路6号免税商
去年同期发生额减幅 56.33%;3) 广告宣传费及市场拓展费用减少,销售费用
率下降 3.62 个百分点，期间费用率下降 2.48 个百分点。预收款方面，受新
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
冠肺炎疫情影响, 合同负债及其他流动负债下降。现金流方面, 经营活动产生
177号中海国际中心B座17
的现金流量净额比去年同期减少 8.77 亿元,减幅 156.38%, 主要系本期销售
商品收到现金减少影响所致。
❖ 2019Q1 公司积极应对疫情，通过停货保证渠道及价格体系健康。在疫情
爆发后,公司表示将坚决完成 2020 年业绩目标,采取五大措施做好复工复产
工作,公司在早前已取消各地经销商2-3月国窖1573经典装配额(2-3月取
消的配额约占全年10%), 如有国窖1573经典装配额需求, 由国窖公司各大区
组织本区域内库存调剂，这一举措利于保证市场价格体系稳定、减缓经销商
压力,考虑到公司表示5月前不压货、不促销,预计公司二季度收入端仍有
一定压力。区别于13年消费场景不可逆的削减,本轮疫情仅是短暂的抑制了
消费场景，消费人群基础仍较为稳定，目前国窖 1573 批价稳定在 780-800 元
左右, 库存已消化至健康水平, 4 月公司已陆续执行部分配额, 随着消费复苏,
发货及终端动销将逐步恢复。
公司向好趋势不变。公司在过去几年内构建了扁平式渠道及销售模式,终
端控制力不断增长, 大单品矩阵不断完善, 实现国窖特曲双轮驱动, 同时公司
酿酒工程技改项目（一期）将于 2020 年 12 月建成投产，投产后公司将新增
7000 个窖池, 新产基酒 3.5 万吨, 产能的扩张为公司发展保驾护航, 公司有
望在挤压式竞争的环境中实现良性、快速的成长。
❖ 维持公司“增持”评级
我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 167.1、190.2、21.5 亿元: 归属母
公司股东的净利润分别为 49.6、56.8、64.6 亿元; 对应 EPS 分别为 3.4、3.9、
4.4 元/股,给予公司增持评级。
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料，如非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的,需在允许的范围内使用,并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。