潞安环能（601699）
公司研究/点评报告
成本控制得力，受益双焦持续涨价
潞安环能 2018 三季报点评
点评报告/煤炭
2018年10月26日
一、事件概述
亿元,同比增长 17%,基本每股收益 0.75 元。其中,2018 年第三季度单季度实现
净利 8.4 亿元, 同比增长 10%, 环比增长 24%。
二、分析与判断
▶ 三季度净利环比增幅大,成本控制得力。
公司 2018 第三季度单季度营收 65 亿,环比增长 13%。我们判断公司净利环比
增幅显著大于营收增幅，一方面是由于公司配吹煤销量占比提升、焦炭盈利能力增
加;另一方面是由于公司成本、费用控制良好。2018前三季度,公司营业成本同比
下降了5%,销售费用同比下降20%,销售毛利率同比提升了近5个百分点至40%。
该股与沪深 300 走势比较
配吹煤龙头受益焦煤、焦炭价格上涨。
万吨左右的产销能力;另外,公司有合计216万吨的焦化产能。配吹煤和焦炭具有
一定的替代性,当焦煤、焦炭价格走高的时候,一方面会带动配吹煤价格的上涨,
另一方面，也将提升钢企配吹煤采购的积极性。进入三季度以来，焦煤、焦炭价格
出现了较大的幅度的上涨,公司配吹煤、焦炭均受益双焦涨价,盈利能力提升。
集团可采储量 52 亿吨，产量是上市公司 2 倍，未来公司有望受益国企改革。
\triangleright
潞安集团截止 2017 年约有煤矿 39 座, 可采储量超过 52 亿吨, 2017 年煤炭产
量 8015 万吨, 集团产量为上市公司产量 2 倍, 公司外延空间较大。另外根据集团
官网,2017年12月19日,曾经计划注入上市公司的180万吨/年高硫煤清洁利用
油化电热一体化示范项目全流程打通。未来该项目稳产后也有望重启资产注入，在
执业证号:
S0100513070009
延伸公司煤炭产业链的同时将进一步提升公司的盈利水平。
山西省自 2017 年以来大力推进省属国有企业改革, 目前部分企业已经开始推
进相关工作。公司是潞安集团唯一上市平台，未来有望受益集团的国企改革。
相关研究
三、投资建议
1.潞安环能(601699)点评报告: 喷吹
煤及焦化将持续受益焦炭价格上涨
倍、7.5倍、7.1倍、参考申万煤炭行业整体9.6倍估值水平、维持“推荐”评级。
2. 潞安环能 (601699) 调研简告: 喷吹
煤销量有望提升，资产注入空间大
煤价出现超预期波动;公司成本、费用控制不力。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,