潞安环能(601699)
2018年10月26日
基数影响 Q3 单季营收下降 整体盈利水平稳定
投资评级: 增持 (维持)
潞安环能净利润同比增长 16.43%
潞安环能(601699)10 月 26 日晚间公布了 2018 年三季报，报告期内公司实现营
业收入173.20亿元,同比增长2.14%:归属于上市公司股东净利润22.29亿元,
同比增长 16. 43%；每股收益 0. 75 元，加权平均净资产收益率 10. 03%。第三季
度公司实现营业收入 65.58 亿元，同比下降 5.49%；归属于母公司股东净利润
8.38 亿元, 同比增长 10.43%。
基数影响 Q3 单季营收下降 环比 Q2 持续回升
国内加码环保检查,前三季度限产成为主基调,不断影响煤炭市场供需格局。
三季度动力煤受政策调控影响，但价格整体维持高位波动，四季度供暖需求回
升对动力煤价格形成支撑。焦煤焦炭价格受环保限产影响供给偏紧，价格维持
高位波动。公司17年三季度收入基数较高,导致今年三季度营收同比下降,但
环比来看,三季度较二季度仍有12.94%的环比增幅,公司单季度业绩表现依旧
良好，盈利能力持续回升。前三季度公司整体毛利率上升 4.60pct 至 40.04%,
报告期内研发费用开支持续增长，但销售费用率降幅明显，公司期间费用率下
降 0.45pct 至 12.56%, 毛利的变动超过费用的上升, 净利率上升 1.41pct 至
12.17%。公司客源稳定，喷吹煤主要供应大型钢铁企业，近年来长协销售占比
已达到 80%以上,公司作为先进产能的代表,仍将持续受益供改和环保趋严带
来的份额提升。
投资策略
S0790514100001
公司资源储量丰厚,拥有煤炭资源储量超30亿吨,潞安动力煤和冶金煤品质优
良, 开采条件相对较好, 所属各矿均为行业特级高产高效矿井, 为行业内高效、
先进、清洁产能的代表, 作为先进产能代表的喷吹煤龙头, 公司有望在未来先
进产能置换中享受更大的蛋糕。另一方面，山西国改加速推进，设置潞安集团
开源证券股份有限公司
重组时点，潞安集团作为山西领先的煤炭企业，在山西、内蒙、新疆等煤炭主
号都市之门 B座 5层
产区储备了丰富的煤炭资源,且均为优质矿井,其中部分矿井被列为先进产能,
核定产能除公司外仍有 3000 多万吨。而作为潞安集团旗下唯一上市公司, 集团
优质资产注入预期较大。我们看好公司作为喷吹煤龙头企业，拥有优质的煤炭
资源、高效的管理能力、较大的业绩弹性以及潞安集团旗未来的资产注入预期。
图 1: 潞安环能历史 PE
图 2: 潞安环能历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral): 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。