公司点评报告
买入/首次
新产业(300832)
医疗保健 医疗保健设备与服务
新冠试剂出口带动业绩增长 40%, 经营策略往中高端市场转变
事件:公司发布 2020 年半年报,上半年实现营业收入 9.70 亿元,
走势比较
同比增长 31.06%; 归母净利润 4.76 亿元, 同比增长 40.57%; 扣非净
利润 4.37 亿元, 同比增长 40.33%。经营活动产生的现金流量净额同
比提升 43.46%至 4.25 亿元。
新冠疫情快速响应，促使海外业务收入占比首次超 50%
公司在国内新冠疫情爆发后快速响应,2月上旬研发出新冠抗体
检测试剂,并首家完成欧盟地区 CE 准入。海外疫情爆发后,新冠抗体
检测试剂大量销往欧洲和美洲等多个疫情严重国家, 上半年实现新冠
抗体检测试剂收入 2.74 亿元。
得益于新冠检测试剂产品的出口, 上半年公司海外业务实现收入
股票数据
5.02 亿元, 同比增长 242.41%, 占公司总收入比重提升 33.27pct 至
54.04%, 毛利率提升 30.40pct 至 81.98%; 海外化学发光免疫分析仪
总股本/流通(百万股)
412/41
器上半年销售932台,累计销售近7000台。
总市值/流通(百万元)
65,514/6,558
以高速机为契机发力高端市场, 大型终端客户数量占比提升
12 个月最高/最低(元)
195.98/45.20
公司于 2019 年末推出了化学发光分析仪新系列的标杆产品
相关研究报告:
MAGLUMI X8, 以此为契机在经营策略上加大对二甲以上医院的拓展力
度,重点推进超高速化学发光免疫分析仪 MAGLUMI X8 的生产及销售。
上半年国内化学发光仪器新增装机 611 台, 其中 MAGLUMI 4000P
和 MAGLUMI X8 装机数量占比 50. 41%; 国内外累计销售 MAGLUMI X8 分
析仪器 168 台。由于化学发光免疫诊断系统为封闭系统,因此中高速
机器的销量占比提升有利于带动公司平均单机试剂消耗量的增长。
客户方面,公司产品覆盖的三级医院数量较 2019 年末增加 59 家
至达 966 家, 其中三甲医院数量覆盖数量达 690 家, 公司产品的三甲
医院覆盖率为 45.51%。大型终端客户占比的提升亦有望促进单机试剂
消耗量的增长。
盈利预测与投资评级：基于公司核心业务板块分析，我们预计
2020-2022 营业收入分别为 22.19 亿/27.82 亿/35.08 亿. 同比增速分
别为 32%/25%/26%; 归母净利润分别为 10.41 亿/12.98 亿/16.36 亿,
执业资格证书编码:
月 21 日收盘价对应 2020 年 63 倍 PE。维持“买入”评级。
争风险: 新冠疫情对公司经营业绩影响的风险。
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提