业务结构不断优化 龙头地位稳固
——新产业(300832.SZ)
医药生物/医疗器械
事件:
买入 (调高)
公司发布半年报,报告期内,公司实现营业收入97,010.16万元,较去年同期
2020年08月22日
增长 31.06%; 利润总额 55,328.68 万元, 较上年同期增长 40.77%; 现归属于
上市公司股东的净利润 47,572.98 万元, 较去年同期增长 40.57%。
曹旭特
投资摘要:
业务版图继续扩大，行业龙头地位依然稳固。
研究助理
配套试剂种类增加到 126 项。
◆ 高等级医院覆盖继续扩张,公司产品覆盖的三级医院数量达 966 家,三甲医
院覆盖率达到 45.51%。
装机量继续领跑行业,公司产品累计实现国外化学发光免疫分析仪器装机超
7,400 台, 国外实现化学发光免疫分析仪器销售近7,000 台, 国内外装机数
量均为国产品牌第一。
公司存量化学发光设备结构持续优化，后续单机产出提升基础稳固。2020 年
上半年公司新增的 611 台设备中, MAGLUMIX8 和 4000PLUS 占比达到了
50.41%, 其中 MAGLUMIX8 分析仪器更是实现了国内外累计销售 168 台, 后
续将对公司设备单机产出的提升带来强大动力。
疫情助力海外业务扩展进度超预期，公司业务版图逻辑或发生变化。报告期内
公司股价表现走势图
申港证券股
公司实现新冠抗体检测试剂收入 2.74 亿元, 主要销往欧洲和美洲区域, 海外
化学发光免疫仪器销售 932 台,带动海外业务收入同比增长 235%,海外业务
收入占公司总收入比重首次超过50%,超出我们此前的预期。我们认为,以疫
情为契机的公司海外业务版图的快速发展,将对公司整体估值逻辑带来新的变
投资策略:我们预计随着海外疫情的持续和国内疫情的恢复,公司海外业务的
高速发展趋势将在下半年得到延续,同时国内业务将得以全面恢复。我们调整
份有限
公司 2020~2022 年的营业收入预测分别为 20.5 亿元、23.8 亿元和 28 亿元,
归属于上市公司股东净利润分别为 9.2 亿元、10.8 亿元和 12.5 亿元, 每股收
益分别为 2.49 元、2.94 元和 3.37 元，对应 PE 分别为 64、54、47 倍，给予
相关报告
1、《新产业公司深度研究:优质赛道的
优质企业》2020-07-11
财务指标预测
内容目录
1. 业务版图继续扩大行业龙头地位依然稳固
◆配套试剂种类增加到 126 项。在公司具有领先优势的免疫诊断产品线,目前的主
要产品有8款全自动化学发光免疫分析仪器及126项配套试剂,配套试剂涵盖肿
瘤标志物、甲状腺、性腺、代谢、肝纤维化、传染病等检测项目。
◆ 高等级医院覆盖继续扩张。公司产品覆盖的三级医院数量在报告期内稳步提升,
达 966 家, 相比 2019 年末增加 59 家, 其中三甲医院数量覆盖数量达 690 家,
公司产品的三甲医院覆盖率达到 45.51%。
◆ 装机量继续领跑行业。截至 2020 年 6 月 30 日，公司产品已进入国内 6,200 余
家医院等医疗机构，累计实现化学发光免疫分析仪器装机超 7.400 台：在海外市
场,公司产品已进入145个国家和地区,累计实现化学发光免疫分析仪器销售近
7.000台, 国内外装机数量均为国产品牌第一。
2. 存量仪器结构持续优化单机产出提升基础稳固
长期以来受限于公司存量已销售化学发光仪器中中低速产品的比重较高,公司存量
设备单机产出水平较低。公司在经营策略上加大对二甲以上医院的拓展力度，重点
推进超高速化学发光免疫分析仪 MAGLUMIX8 的生产及销售，提升公司中高速机
型的销售占比。2020 年上半年公司新增的 611 台设备中, MAGLUMIX8 和
4000PLUS 占比达到了 50.41%, 其中 MAGLUMIX8 分析仪器更是实现了国内外累
万,后续将对公司设备单机产出的提升带来强大动力。
图2:公司存量化学发光设备结构得到持续优化
3. 海外业务发展超预期或带来公司估值逻辑或发生变化
在全球遭受新冠疫情影响的背景下. 公司作为国内首家推出新冠抗体化学发光检测
试剂并获得 CE 认证的企业，报告期内为欧洲、美洲多个疫情严重国家持续提供抗
体检测试剂,新冠抗体检测试剂在二季度实现大量出口,报告期内公司实现新冠抗
体检测试剂收入 2.74 亿元, 主要销往欧洲和美洲区域, 海外化学发光免疫仪器销
售 932 台，带动海外业务收入同比增长 235%，海外业务收入占公司总收入比重首
次超过 50%，超出我们此前的预期。我们认为，以疫情为契机的公司海外业务版图
的快速发展，将对公司整体估值逻辑带来新的变化。
4. 盈利预测
我们预计随着海外疫情的持续和国内疫情的恢复,公司海外业务的高速发展趋势将
在下半年得到延续，同时国内业务将得以全面恢复。我们调整公司 2020~2022 年
的营业收入预测分别为 20.5 亿元、23.8 亿元和 28 亿元. 归属于上市公司股东净利
润分别为 9.2 亿元、10.8 亿元和 12.5 亿元，每股收益分别为 2.49 元、2.94 元和
研究助理简介
程佳, 自我介绍内容。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资