医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 159.17元
新冠贡献业绩弹性, 海内外装机表现突出
市场数据(人民币)
业绩简评
2020 1 H 公司实现营收 9.70 亿元. 同增 31.1%: 归母净利润 4.76 亿元. 同
增 40.6%; 扣非后归母净利润 4.37 亿元, 同增 40.3%。
2020 Q2 实现营收 6.81 亿元, 同增 60.3%; 归母净利润 3.65 亿元, 同增
82.1%; 扣非后归母净利润 3.41 亿元, 同增 81.4%。Q2 业绩超预期。
经营分析
Q2 新冠抗体检测试剂出口大幅增加助推业绩超预期增长。依托于海外成熟
的销售网络和稳固的客户基础, Q2 公司新冠检测试剂大量出口至欧美地
区,贡献销售收入 2.74 亿元,约占总收入 28.2%。公司财务指标整体表现
稳健,因疫情国内外线下营销活动缩减,销售费用率 16.0% (去年同期
相关报告
19.3%) 有所下行。因折旧费及长期资产摊销费增加明显，管理费用率
1.《海内外兼修的国产化学发光先驱,未
来可期-新产业公司深度研究》,
3.6%(去年同期 2.5%)有所上行。研发费用率 8.3%,同比略有增加。
试剂收入是业绩增长的核心驱动，装机量和单产提升是试剂收入增加的关
万台, 国内超 7400 台, 海外约 7000 台, 公司海内外市场化学发光仪器保
有量均为国产第一，装机量的稳定增长为带动试剂销售奠定了坚实的基础。
上半年高速机 4000P 和 X8 装机量占国内新增仪器比例超过 50%, 新增三
级医院客户 59 家，三甲医院覆盖率已达 45%+。随着国内大中型发光仪器
装机量占比稳步提升, 三级医院覆盖数量持续增加, 预计国内单台仪器的试
剂产出有望逐步提升。
海外业务预计加速增长，有望贡献较大业绩弹性。上半年公司国内、海外分
别实现收入 4.3 亿元、5.0 亿元, 占比 46%、54%, 海外业绩贡献首次超过
国内。近年公司海外仪器装机量持续领先,外销收入占比不断提升,呈现良
好上升态势。公司亦通过设立海外子公司等加速拓展海外业务，预计海外业
务有望持续贡献较大弹性。
盈利调整与投资建议
联系人
yang fang 1@ gjzq.com.cn
结合疫情及公司的经营情况，我们预计公司 2020-2022 分别实现归母净利润
10.65 亿元、12.24 亿元、15.30 亿元, 分别同比增长 37.9%、15.0%、
24.9%。维持“买入”评级。
(8621)60230221
新冠疫情对业绩影响的风险、主营业务单一的风险、估值偏高的市场风险、原材
料采购风险、经销商模式风险、新产品研发及注册风险、海外市场拓展的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持