2401 扣非同比大幅增长,持续加强高增长
增持(维持)
领域布局
长电科技（600584）点评报告
2024年04月30日
报告关键要素:
基础数据
公司披露 2023 年年度报告及 2024 年一季报。2023 年,公司实现营收
总股本(百万股)
1,789.04
296.61 亿元(同比-12.15%), 归母净利润14.71 亿元(同比-54.48%),
流通A股(百万股)
1,789.04
扣非归母净利润 13.23 亿元 (同比-53.26%), 其中 2023Q4 实现营收
收盘价(元)
92.31 亿元(同比+2.75%), 归母净利润 4.97 亿元(同比-36.16%), 扣
总市值(亿元)
非归母净利润 5.76 亿元 (同比-10.72%)。2023 年公司拟向全体股东每
流通A股市值(亿元)
10 股派发现金红利 1 元 (含税)。此外, 2024Q1 公司实现营收 68.42 亿
个股相对沪深 300 指数表现
元 (同比+16.75%), 归母净利润 1.35 亿元 (同比+23.01%), 扣非归母
净利润 1.08 亿元 (同比+91.33%)。
投资要点:
2023年营收及净利润逐季环比抬升,2401扣非净利润同比大幅增长。
2023 年公司业绩整体承压,主要受到终端需求较为疲弱、半导体行业
周期低迷的影响，但公司大力拓展先进封装业务，同时落实降本增效、
积极进行产能利用率调控,实现营收、净利润逐季上升。202401公司
营收、净利润环比下降是受到季节性因素影响,同比则均实现双位数增
长,且扣非归母净利润同比大幅增长 91.33%,主要由于部分客户业务
相关研究
拟收购晟碟半导体 80%股权, 存力布局再下
收到计入当期损益的政府补助 1896 万元, 按照 2023 年 12 月 22 日中
国证监会发布的《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号一
算力存力及汽车电子领先布局, 中国封测龙
非经常性损益》所规定,对公司损益产生持续影响的政府补助列为经
头长奔如电
常性损益、若扣除政府补助项目、则剩余扣非归母净利润部分仍实现
58.2%同比增长。
费用管控良好,毛利率、净利率有所改善。2023年/202401销售费用率
为 0.69%/0.78%(同比+0.15%/-0.05%),管理费用率为 2.53%/3.28%(同
比+0.37%/-0.13%),公司费用管控良好。2024Q1公司实现毛利率12.2%
(同比+0.36%), 实现净利率1.96%(同比+0.08%)。
加强研发投入,稳固市场地位。2023年/202401公司研发费用率分别为
夏清莹
4.85%/5.57%(同比+0.97%/0.30%),研发投入持续加强,加速推进面向
高性能封装的产品研发和产能布局。2023年,公司继续保持在封装测
S0270520050001
试知识产权领域的领先地位,其中有效专利保有量在该领域居全世界第
研究助理:
二,中国大陆第一。根据芯思想研究院发布的 2023 年全球委外封测榜
单,长电科技以预估 294 亿元营收在全球前十大 OSAT 厂商中排名第三,
中国大陆第一, 市场地位稳固。
持续加强高成长领域布局，汽车电子/算力/存力多点开花。1) 汽车电
子领域,2023年汽车电子业务实现营收超3亿美金,同比增长68%,同
时为进一步拓展汽车电子业务，公司设立了长电科技汽车电子（上海）
有限公司, 打造中国国内大型专业汽车电子芯片成品制造标杆工厂。2)
算力领域,据 IDC 数据,预计到 2027 年全球人工智能总投资规模将达
到 4236 亿美元, 近 5 年复合年增长率为 26.9%, 有望推动 AI 算力产业
链高增长。算力布局方面，公司推出的 XDFOI® Chiplet 高密度多维异
构集成系列工艺已按计划进入稳定量产阶段,涵盖 2D、2.5D、3D 集成
技术,经过持续研发与客户产品验证,已在高性能计算、人工智能、5G、
汽车电子等领域应用。3) 存力领域,存储器市场有望成为 2024 年半导
体市场复苏最主要的推动力,世界半导体贸易统计组织预计同比增长达
44.8%。存力布局方面，2024 年 3 月 4 日，长电科技管理有限公司与西
部数据签署股权收购协议，拟收购晟碟半导体 80%股权，既拓宽了存储
器封测布局，也加深了与西部数据等存储芯片巨头的合作。
2401 终端复苏得到验证，产能利用率抬升有望推动盈利进一步增长。
据 Canalvs 数据, 202401 全球智能手机、PC 出货同比增长 11%/3.2%,
终端复苏趋势得到验证。随着消费市场需求趋于稳定、存储器市场回暖、
人工智能与高性能计算等热点应用领域带动等因素作用，预计 2024 年
全球半导体市场将重回增长轨道。公司持续提升产能利用率，同时高成
长领域布局贡献持续增长动能，有望推动盈利能力进一步增强。
盈利预测与投资建议:考虑到下游终端需求仍处在逐步复苏阶段,公司
盈利能力阶段性承压,根据公司 2024 年第一季度业绩情况,我们调整
公司盈利预测，2024-2026 年预计实现营收 327.36 (前值为 339.72)
/358.95 (前值为 381.56) /393.49 亿元,调整后同比
+10. 37%/+9. 65%/+9. 62%; 预计 2024-2026 年实现归母净利润 21. 88( 前
值为 27.33)/29.44(前值为 34.73)/33.87 亿元,调整后同比
+48.77%/+34.56%/+15.05%,2024年4月26日总市值为450.30亿元,
对应 PE 为 19.94x、14.81x、12.88x,维持“增持”评级。
风险因素：下游终端复苏不及预期；国内 AI 产业链发展不及预期；技
术研发不及预期; 市场竞争加剧; 海外市场波动风险。
利润表 (百万元)
资产负债表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场