I don't know, wuxiapptec (603259ch) stepdy1qperformanceamidchallengingenvironment buy (maintain)
1q24revenueoflamb7,982mn,down11.0% yoy, (previoustp)
Attributablerecurringnetprofitofrmb2,034mn, up7.3% yoy, andattributable up/downside adjustednon-ifrsnetprofitofrmb1, 913mn, Down 18.3% yooy.1q24revenue
/adjustednon-ifrsnetincocomedfor20.4%/16.8% oour2024full-chinahealthcareyearestimates, bothmoderatedlylowerthanhistoricalranges.non-ifrsgross
Profitmardenetoratedby 2.3pptto 38.7% whillenon-ifrsnetprofitmargin jillwu, cfa decreasedby2.1pptto24 per centin1q24, duothedeclineincdmorevenue
From covid company projects, private, ramp-upsofofofacilitiesin itsstingandbiologygroups, and escalatingcostsinusement. benchenhuang, cfa
No-covidd & mrevenue (inwuxicemistrysegment) showspositive growingthin1q24, up1.2% yoy. despiteallengingstartof2024, mgt.has uphelditsrevenueguidanceoffrmb38.3-40.5bnfor2024, projectinggrowthof2024
I don't know if you're the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the guy.
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
1q24, tidesrevendedimpressivegrove 43.1% yoywith sharaholdingstructure substantial 110% yoygrothinbacklog.bothreveueandbackbacklog
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm not going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, sir, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I'm just saying, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
Solidcustomationshipshipsmiddleduncertainty.wixiapptecaded over 300newcliensin1q24, consistencywiththevelsienin1q23.
Since: factset encouragely, revenuefromlobaltop 20phomarceuticalcompanies reachedrm 2.7bn (~34%oftoralrevenue), indicatingoyincreaseof
4.2% excluding commediate projections.however, mgt.admitted that thedrafofthebiosecureactactactresstedimpacting wuxituin acquiringnewcentsandordersintheusmarket.
I'm sorry, maintainbuy.tofactorintheuncertainsfromgeopololicisks, wecut ourtpfromrm67.53ttomb53.23 (basedona10-yeardcfmodelwith figure1: earlysrevision)
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
(b) analystcertification theresearcanalywhoiprimariryresponsibleforthecontentothesisresearchreport, inholeorinpart, certivesthatitect to the secritiesorisseser that theanalystcoveridhimsreport (1):alloftheviewsexpressedacuatelyrefletechorherpersonviewaboutthesubjectsecritiesorissuesauer; and (2)
No partifhisorhercompensationwas, is, orwillbe, directlydirected by the Hongkongsecritiesandfutures committee) (1) hasdealtinortradinethestock(s)coveredhisresearchreport
3Businessday after thedateofissuesueofthisreport; 3rd serveasan officeofofof the Konglistedcompaniescoveredinthisreport; and 4 (4) hasannyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniescompetenthisreportsreport. & bigmatings
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Oritsaffiliate(s) towhomitisdistried.thisreportisnotandsouldnotbeconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestin securitiesorierintonytransactions.neithmignoranyofitsaffiliates, shareholds, agents, consuls, directors, officersoremployeshalbe lableforanyls, damageorexpensewhatsoever, whethretorconfential, incurredinrelyintinedinementist.anyone
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious. Asaresult, recipientsssoouldbeithatt & bigmmayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and & bigmwillnotatassemonyspresibilizationspeculateotherof.thisreportisfortheuseofuseofofintendciedcientsonlyandthispublication, maynotbe reduced, reprinted, sold, rededitiousorpubliedinwholeorinpartforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and bigm.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Idendedforistritionintheunisolelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedinture15a-6undertheus, securitiesexhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanotherpersonsintheunidatestates.eachmajorusinstitutionalinvestorvesivescopofthistireport byatsacceptanceherhereofrepresentsandagreathatitshotnottyrestiorprovidethistoantootherotherson.anyu.s.recipimentofthithisitoportworldviewactions.
effectanytransactiontobuyorsellsecuritiesbagontheinformationprovidedinthysportoulddosoonlythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcipientsofthisdocumentindicatingapore thisreportistribuddinginsaporebycmbi(singapore)pte.mited(cmbisg) (companyregn.no.20173128d), anexemptfinancialadvisersdefined
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know, and certainsact (cap.289) ofsingapore, and bisgacceptslegalressionforthecontentsotheporttosuchpersonlytotheextentrequiredbylaw.