买入 (首次)
2021年07月26日
海康威视 (002415) 电子
业绩超预期，安防龙头开创业务新局面
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2021H1, 公司实现营业收入 339.0亿元, 同比增长 39.7%; 实现归
母净利润64.8亿元,同比增长约40.2%。
公司业绩超预期、创新业务产品收入大幅提升。2021H1: 1)从营收端来看、
由于公司继续拓宽创新业务产品线,营收实现同比增长 39.7%。分业务来看,
公司产品及服务和建造工程营收仍然是绝对主力,整体占公司营收83.4%,
相对指数表现
但整个创新业务产品线营收占公司营收 16.6%, 达到了历史最高, 其中机器人
100%
海康威视
沪深300
业务和其他创新业务两大创新业务产品营收同比增长率分别为 124.8%、
80%
215.3%。2) 从利润端来看, 2021H1公司归母净利润同比大幅增长 40.2%, 远
60%
3) 从费用端来看,公司销售费用率为 12.4%,同比下降 1.73pp;管理费用率
40%
为 2.6%, 同比下降 0.97pp; 研发费用率为 11.4%, 处于稳步上升趋势。公司
20%
销售规模效益显著,利用公司的龙头效应、长期稳固的客户群体和完善的分销
渠道提高销售和管理边际效率，费用端控制有效。
-20%
智能+安防时代拓宽公司产品使用场景。AI 正在融入整个“泛安防”生态圈、
安防行业上游得到了更新、下游产品迎来整体升级。公司已经逐渐转型为一套
构建开放合作、致力于智慧城市和数字化企业等智慧业务的建设与服务的生态
系统。随着 AI、大数据时代的到来, 智能+安防的结合模糊化了泛安防行业的边
界, 许多需求有望被满足。
公司坚持技术创新,硬件软件两手抓。2021年H1,公司研发投入38.8亿元,
占公司营业收入比例为 11.44%。硬件方面, 公司视频产品继续强化其龙头地位,
实现马太效应，非视频产品积极围绕 AI进行升级。软件方面，公司持续构建大
系统软件支撑能力, 建立生态系统, 公司以物联感知、人工智能、大数据为核
相关研究
心的技术体系不断完善,综合竞争力强上加强。
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年公司 EPS 分别为 1.82 元、2.16 元、
2.45 元，未来三年归母净利润复合增速有望达到 19%以上。考虑到公司全球安
防业务龙头地位，随着 AI赋能逐步落地、创新业务的陆续孵化，公司估值体系
将随着软件化率的提升稳健上行, 我们给予公司 2021年 45倍 PE 估值, 对应
1 视频物联网行业龙头, AI 时代布局“智能+安防”
海康威视成立于 2001 年，于 2010 年在深交所中小企业板挂牌上市。公司为世界安防
龙头企业,面向全球提供领先的视频产品、专业的行业解决方案与内容服务。自从 2011 年
跃居 IHS 全球视频监控市占率排名第一位之后, 海康威视稳坐该安防龙头宝座十载。在 A&S
“全球安防 50 强”榜单中，海康威视连续 4 年蝉联第一位。公司也积极布局新兴市场和
新兴业务,基于互联网推出了面向家庭和小微企业的相关产品及云服务平台;进入智能制造
领域, 推出了一系列机器视觉产品及解决方案。
作为一家以板卡和 DVR 数字视频录像机产品起家的公司，海康威视已经逐渐转型为以
视频为核心竞争力的物联网解决方案和大数据服务提供商，并聚焦综合安防、大数据服务和
智慧业务等领域的业务。近年来，海康威视开始提供软硬融合、云边融合的智能物联网产品
及服务，并提供物信融合、数智融合的大数据平台产品及服务，马不停蹄地拓展智能家居、
移动机器人与机器视觉、汽车电子、智慧存储、红外热成像、智慧消防、智慧安检、智慧医
疗等创新业务的版图。
图 1: 公司业务全景图
技术模式创新与拓展业务布局并进，保持全球视频物联网领域的龙头地位。回顾海康威
视 20 年的发展, 公司的发展主要可以分为三个阶段:
2001-2007年:模拟时代的起步积累期。海康威视在 2001 年起步时定位为单一产
品生产商,以生产板卡为主,2002年开始推出 DVR 数字视频录像机产品。由于
解决了 VCR 存储小、画面不清晰等问题, DVR 开始迅速替代 VCR 成为安防行业
的主流。次年公司更进一步将 H. 264 算法引入视频监控领域，这种高度压缩数字
视频编解码器标准将同等图象质量下的压缩效率比以前的标准提高了2倍以上,因
此也成为了使用最广泛的视频压缩技术。由于牢牢抓住了这次视频技术革命的机会、
公司在国内视频市场份额步步攀升。2007年,公司板卡和 DVR 数字视频录像机产
品在国内市占率超过了40.0%。
2007-2015年:数字时代的模式转型和加速成长期。2007年，海康威视首次推出
摄像机产品,并在 2009 年提出行业解决方案模式,扩大公司经营范围。公司的侧
重也从从以后端的录像设备（如采集设备采集卡、硬盘录像机等）逐渐向前端产品
（如摄像机、智能球机、网络光端机等）倾斜，使得前端产品获得较高毛利率和市
场份额,逐渐成为公司盈利支撑点。公司抓住了技术变革机遇,在技术路径上实现
了抢占外资安防厂商的份额,并于 2011 年首次成为全球视频监控市占率第一名,
之后便牢牢坐稳安防市占率第一宝座。2013年公司市值过百亿,成就“百亿海康”。
2015年至今: AI 时代的智能产品和大数据业务的持续开拓期。2015年,海康威
视深度智能产品——“猎鹰”和“刀锋”智能服务器——首次亮相,次年持续推出
新品“超脑”、“神捕”、“脸谱”系列以及“深眸”全系列。2017 年发布 Al Cloud
架构, 2018 年开放 AI 平台。2021 年公司进一步发布智慧城市数智底座, 目的是
为智慧城市的建设者提供平台、算法、模型和服务。2015 年至今, 公司主动开拓
音视频技术、云计算、大数据、人工智能等技术升级,并利用自己安防领域的优势,
结合智能产品和大数据分析，推动安防 AI 升级。现在公司有五大优势：1．实现软
硬件研发互为支持,2. 感知融合赋能平台应运而生,3. 数据资源平台在多行业发
力,4. 智能应用开放平台赋能行业,5. 开放生态赋能体系全面形成。
未来: Al 落地,“智能+安防”战略优势会更加凸显。公司已经从安防视频物联网
行业龙头逐渐转型为一套构建开放合作、致力于智慧城市和数字化企业等智慧业务
的建设与服务的生态系统。未来智能+安防”战略优势会更加凸显。
图 2: 公司主要发展历程
公司股权结构相对集中，有利于公司长期稳定经营。公司的实际控制人为中国电子科技
此其直接或间接持有公司 40.85%的股权。除以上一致行动人, 持股 10.31%的境外自然人股
东龚虹嘉先生与持股 1.95%的新疆普康投资有限合伙企业的有限合伙人陈春梅女士为夫妻
关系:境内自然人股东胡扬忠先生同时持有持股 4.83%的新疆威讯投资管理有限合伙企业和
持股 1.95%的新疆普康投资有限合伙企业的部分股份。公司股权结构较为集中，管理层常年
稳固，有利于做出与公司的长期利益一致的决定，对公司的长期稳定经营有积极影响。
图 3: 公司前十大股东
公司高成长性保证员工激励实施，激励兑现调动团队积极性。公司为激励员工、绑定员
工和公司利益并且助力公司长期发展,在 2012 年制定了 10 年期、每两年一次的股权激励计
划，截至 2020 年底，已兑现了四次授予的进行。公司高成长性保证了股权激励的实施和兑
现，有助于激发员工积极性，保持核心员工稳定，健全长期发展机制，提升企业市场综合竞
争内驱力。
公司的主营业务主要包括:视频监控产品和创新业务产品。其中,视频监控产品包括建
造合同 和产品及服务(包括中心控制产品、前端产品、后端产品和其他产品):创新业务产
品包括智能家居业务、机器人业务和其他创新业务。
从营收结构来看, 2020年, 公司视频监控产品实现收入 573.4 亿元, 同比增长 7.7%,
产品实现收入61.7亿元,同比增长39.0%,营业收入占比9.7%;其中,其他创新业务和机
器人业务占比分别为 3.0%、2.1%, 虽营收占比较小, 但目前是行业热门的赛道, 2019年至
2020年同比增速分别为 83.6%和 67.0%, 未来营收有望快速增长。2021H1, 公司产品及服
务和建造工程营收 280.8 亿元，整体占公司营收 83.4%；创新业务创下营收 55.8 亿元，整
体占公司营收 16.6%。值得注意的是, 2021 年上半年创新业务达到历史营收占比最高。创
新业务发展如此之快的主要原因是智能家居分拆上市工作稳步有序推进，以及机器人业务凭
借深厚的算法积累和强大的软硬件开发能力持续助力全球智能制造的发展。公司创新业务正
在逐渐打开局面，成为推动公司进一步发展的新动力。
从毛利结构来看, 2020年, 公司主要业务中, 视频监控产品毛利率为 47.5%, 毛利占
比为 92.2%; 创新业务产品毛利率为 51.9%, 毛利占比为 7.8%。值得注意的是, 公司的中
流砥柱——视频监控产品的前端产品——毛利占比为 54.3%,超过该细分板块的营收占比,
且前端产品毛利率也一直维持在 50%左右的较高水平, 在 2020 年高达 55.6%。这是由于马
太效应,海康威视前端产品的龙头效应增强,而规模化生产又使得成本大幅下降,随着行业
集中度上升,前端产品进一步被市场所认可,形成了正反馈。而 2020 年视频监控产品的建
造工程毛利率为 16.2%, 毛利占比仅为 0.9%。2021H1, 视频监控产品中的建造工程和创新
业务产品中的其他创新业务毛利率有较大幅度的增长,建造工程毛利率比上年同期上涨7.4%,
增至 29.0%;其他创新业务毛利率比上年同期上涨 9.1%,增至 42.1%。公司整体毛利率上
涨 3.1%, 增至 41.6%。产品的毛利率受上游供应商与下游客户供求关系影响。
营业收入和归母净利润企稳回升。回顾公司往年的经营情况:2016-2020年，公司营业
收入由 319.2 亿元增至 635.0 亿元, 年复合增长率约为 18.8%; 公司归母净利润由 74.2 亿
元增至 133.9 亿元，年复合增长率为 15.9%。其中 2017 年的营业收入实现接近一年增长约
100 亿, 同比增长 31.3%; 归母净利润同比增长 26.8%。然而 2018 年开始, 公司营收和归
母净利润虽持续上升，但增速均放缓，这是由于中美贸易摩擦频繁、全球新冠疫情等诸多因
年 H1, 由于疫情放缓带动的经济回暖和下游应用景气度提升, 公司营收实现了 39.7%的同
比增长, 归母净利润实现了40.2%的同比增长。
公司盈利能力基本维稳，龙头规模效应显著使费用率下降。1）利润率方面：2020 年，
公司毛利率为 46.5%, 较去年同期增加 0.54pp; 净利率为 23.2%, 较去年同期增加 0.87pp。
2021H1, 公司毛利率为 46.3%, 同比下降 3.5pp; 净利率为 20.2%, 同比增加 1.0pp。综合
毛利率的下降是由于产品及服务（包括中心控制产品、前端产品、后端产品和其他产品）毛
利率的同期下降 4%，而该部分业务占整体营收的 83.4%，因此虽然有建造工程和其他创新
业务对毛利率的拉动，毛利率仍然受下行权重影响较大。而在各方面的不同方向的作用下，
公司净利率相对维持了稳定。
2)费用率方面: 2020年,公司销售费用率为 11.6%,同比下降 0.97pp;管理费用率为
2.8%, 同比下降 0.34pp; 研发费用率为 10.0%, 同比增加 0.53pp。2021H1, 公司销售费
用率为 12.4%, 同比下降 1.73pp; 管理费用率为 2.6%, 同比下降 0.97pp; 研发费用率为
11.4%, 同比下降 1.18pp。“三费”同比均有所下滑。公司销售规模效益显著, 能有效利用
公司的龙头效应、长期稳固的客户群体和完善的分销渠道提高销售边际效率。研发费用率增
长主要系因为公司持续加大信息技术服务领域的研发投入，雄厚的研发实力有助于奠定强大
护城河。
经营性现金流净额整体波动较为剧烈，净现比大幅提升彰显公司经营质量。 1）经营活
动现金流: 2011-2020 年，公司经营活动现金流净额整体波动剧烈，2014、2016 年经营活
动现金流净额同比增速均接近 100%，2020 年增速达到 107.1%，但 2015、2019 年经营活
动现金流净额同比增速为负，这是因为公司现金流净额受到整个科技行业整体影响巨大。公
司经营活动整体来说非常活跃，经营活动现金流净额从 2011 年的 14.4 亿元增长至 2020 年
的 160.1 亿元，期间复合增长率达 33.8%。2021H1，公司经营性现金流净额为 19.6 亿元，
同比增长 270.5%, 虽然去年现金流有受到疫情影响, 但仍然可见公司现金流情况处于健康
水平且持续向好。2) 净现比: 2016-2019 年,公司净现比稳中有落,维持在 0.9 以下。而
2020年公司净现比为 1.2,同比提升一倍,主要因为公司当年现金流量净额增量较大。2021H1,
公司净现比为 0.3, 同比提升 20倍, 这主要是由于去年现金流受到疫情影响较大, 而且公司
的经营质量在持续提升。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:公司产品及服务板块持续稳定增长。2020年在新冠疫情影响下,公司业绩增速
放缓,21年上半年公司业绩增速实现强势反弹,在持续技术创新和研发的推动下,公司传统
产品有望进一步强化优势地位,毛利率稳中有升,预计公司产品及服务板块 2021~2023 年
销量同比增长 25%、10%、10%，毛利率分别为 50%、52%、52%。
假设 2: 公司大力发展创新业务, 凭借深厚的算法积累和强大的软硬件开发能力, 在智
能家居、机器人业务和其他创新业务上逐渐打开局面，未来业绩放量将进一步支撑公司利润
增长。我们预计公司智能家居业务 2021~2023 年销量增长分别为 40%、30%、30%, 毛利
率保持在 39%的水平; 同期机器人业务销量增长分别为 100%、60%、60%, 毛利率分别为
50%、49%、49%; 其他创新业务销量增长分别为 120%、60%、60%, 毛利率分别为 42%、
40%、40%。
基于以上假设，我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
我们选取了四家主流可比公司分别为大华股份、虹软科技、佳都科技和易华录。考虑到
公司全球安防业务龙头地位, 随着 AI 赋能逐步落地、创新业务的陆续孵化, 公司估值体系
首次覆盖,给予“买入”评级。
1) 新冠疫情反复带来的需求不确定风险:
2) 公司技术研发进展不达预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
何情况下, 本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队