优质锂资产助力公司跨越锂价周期
002460 CH
Ganfeng Lithium
Rating: OUTPERFORM
投资要点:
輸锋锂业公布 23 年年报。公司 2023 年取得营收 329.7 亿元, 同减 21.2%: 归
Xianlong Chen
母净利润 49.5 亿元, 同减 75.9%。公司 23 年四季度营收 72.9 亿元, 同减 48.7%;
归母净利润亏损 10.6 亿元。由于锂盐价格下跌,公司业绩承压。公司拟向全
Jiayao Gan
体股东每10股派发现金红利8元。
锂盐产能世界领先、实现垂直业务整合。公司是世界领先的锂生态企业、是
Yijie Wu
全球锂行业唯一同时拥有“卤水提锂”、“矿石提锂”和“回收提锂”产业化技术的
企业,拥有五大类逾 40 种锂化合物及金属锂产品的生产能力,是锂系列产
品供应最齐全的制造商之一。公司业务贯穿上游锂资源开发、中游锂盐深加
工及金属锂冶炼、下游锂电池制造及退役锂电池综合回收利用，各个业务板
块间有效发挥协同效应,以提升营运效率及盈利能力。2023年,公司生产锂
系列产品 10.43 万吨 LCE, 同增 7.3%, 销售 10.18 万吨 LCE, 同增 4.6%, 实现
锂业务收入 244.65 亿元, 折吨销售价格 24.0 万元/吨。截止 2023 年末, 公司
锂盐库存量为 7240 吨 LCE. 同增 50.8%。
盖锂辉石、锂盐湖、锂云母和锂黏土等多种资源形态。截止 2023 年年末,公
司拥有权益锂资源量 4804 万吨 LCE。目前 Marion 锂辉石矿、Cauchari-Olaroz
盐湖、Pilgangoora 钽锂矿、一里坪盐湖、蒙金矿业为在产锂资源。公司正在
推进 Goulamina 锂辉石矿和 Mariana 盐湖建设,公司预计 Goulamina 项目将
于 2024 年投产, Mariana 项目将于 2024 年底前产出首批产品。
锂电池业务逐渐成长为业绩一极。公司的锂电池业务已覆盖固态锂电池、动
力电池、消费类电池、聚合物锂电池、储能电池及储能系统等五大类二十余
种产品,并将固态技术应用其中,助力车企、电池厂、消费品牌完成能源迭
代。2023年公司重庆固态电池生产基地一期封顶, 固态电池 pack 实现交付;
交付大型储能项目逾百个,总应用规模超过11000MWh。2023年公司生产动
力储能电池 10.6GWh, 同增 56.5%, 销售 8.2GWh, 同增 20.4%。公司生产消
费电子电池 2.8 亿只,同增 71.5%,销售 2.8 亿只,同增 53.8%。
• 盈利预测与评级。赣锋锂业是锂行业龙头企业，资源储备厚，公司通过自有
年 EPS 为 1.69、2.27、2.88 元/股,考虑到公司的龙头企业地位带来的竞争优
维持“优于大市”评级。
主要财务数据及预测