买入 (维持)
2024年10月30日
海天味业 (603288) 食品饮料
Q3 收入稳健增长,盈利能力持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024年三季报,前三季度实现收入 204亿元,同比+9.4%,归
母净利润为48.1亿元,同比+11.2%;其中24Q3实现收入62.4亿元,同比+9.8%,
归母净利润为 13.6 亿元, 同比+10.5%; 公司业绩符合市场预期。
Q3主业增速回暖,其他品类维持较快增长。分产品看,单三季度公司酱油/调味
酱/蚝油/其他产品分别实现收入 30.8/5.8/11.1/10.8 亿元, 同比增速分别为
+8.7%/+10.2%/+7.8%/+15.1%; 酱油主业恢复高单增速, 主要系公司之前渠道
库存去化顺利, 经销商持续补货; 其他业务收入增速较快, 主要系公司醋及料
酒等产品持续放量。分渠道看,24Q3线下/线上收入增速分别为+8.1%/+45.4%,
随着公司线上渠道布局持续完善，线上收入环比持续高增。分区域看，24Q3东
相对指数表现
/南/中/北/西部收入分别为+19.9%/+7.8%/+11.5%/-0.8%/+8.1%. 除西部外其他
区域均维持较快增长。
成本下行红利持续释放,带动Q3盈利能力稳步提升。前三季度公司整体毛利率
为 36.8%, 同比+1.3pp, 其中 Q3 单季度毛利率同比+2.1pp 至 36.6%; 毛利率
提升主要得益于成本红利释放以及规模效应加强所致。费用率方面, 24Q3 销售
费用率为 5.6%, 同比基本持平; 24Q3 管理费用率同样保持稳定, 同比+0.04pp
至 2.4%。综合来看，受益于成本下行及规模效应提升, 24Q3 公司净利率同比
+0.1pp 至 21.8%。
● 渠道理顺释放动能，中长期业绩持续向好。产品方面，公司在维持酱油、蚝油
及酱类三大核心业务基础上，持续发力食醋、料酒等新品类，借助调味品平台
基础数据
及渠道优势提升市占率。渠道方面,公司 B 端借助餐饮渠道复苏趋势,业绩有
望持续恢复;同时 C 端加快零添加等新品布局,产品结构有望持续优化;此外
历经数年对渠道库存及价盘的梳理;公司目前渠道库存处于良性水平,经销商
信心明显恢复。展望未来，公司推出员工持股计划绑定核心骨干利益，有助于
充分提振团队士气与信心;9月末公司已顺利完成董事会及高管团队换届,且此
次换届的核心成员均在公司长期任职,具备丰富的行业经验。随着渠道理顺后
动能释放,产品端推新与优化存量产品并行,公司中长期业绩有望持续向好。
相关研究
1. 海天味业 (603288): Q2 业绩表现亮眼,
持股计划提振信心 (2024-09-01)
元,对应动态 PE 分别为 39 倍、35 倍、32 倍,维持“买入”评级。
2. 海天味业 (603288): 23 年业绩有所承
压, 24Q1 实现开门红 (2024-05-03)
海天味业(603288): Q3 收入边际改善,
静待拐点到来 (2023-11-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队