海天味业（603288.SH）
公司点评
食品饮料组
复苏势能延续，业绩稳健兑现
业绩简评
10月28日公司发布三季报,24Q1-Q3实现营收203.99亿元,同
比+9.38%; 实现归母净利润 48.15 亿元, 同比+11.23%; 扣非归母
净利润 46.15 亿元,同比+11.14%。其中,24Q3 实现营收 62.43 亿
市价(人民币): 45.37元
元, 同比+9.83%; 实现归母净利润 13.62 亿元, 同比+10.50%; 扣
非归母净利润 12.89 亿元, 同比+9.11%。业绩符合预期。
相关报告:
经营分析
1.《海天味业公司点评:顶住压力，稳步复苏》，
复苏势能延续,Q3核心品类提速。1)分产品来看,24Q3酱油/调
味酱/蚝油/其他产品分别实现收30.75/11.05/10.19/5.83亿元,
2.《海天味业公司点评：23 年集中承压，O1 录得开门
同比+8.8%/+10.2%/+7.9%/+15.1%。其中酱油、蚝油相较 Q2 明显
红》,2024.4.29
提速,我们推测系定制化需求增长所致、餐饮端取得增量,此外料
3.《海天味业公司点评：需求边际改善，期待改革成
酒等其他产品低基数下维持高增。2)分渠道来看,24Q3线上/线
效》,2023.10.31
下收入增速分别为 45.3%/8.1%, 公司顺应渠道碎片化趋势, 持续
补齐短板,线上呈现高增长态势。线下渠道维持稳健增长,公司单
Q3 环比 Q2 净增经销商 48 家, 主要集中在东部、南部、中部区域。
3) 分地区来看, 东部和南部增速快于大盘, 我们认为主要系公司
在 C 端存量市场下加快零添加产品布局, 巩固次优势区域市场份
额。东部/南部/西部/北部/中部单 Q3 收入同比+19.9%/+7.8%/-
0.8%/+8.1%/+11.6%
规模效益体现,毛利率显著改善。24Q3 毛利率同比/环比均有提
升,分别+2.07pct/+0.28pct。主要系原材料如黄豆、白糖等 Q3 价
格环比进一步下降及收入体量增长带来的规模效益。2403 公司销
售/管理/研发费率分别-0.01pct/+0.03pct/+1.05pct,销售和管
理费率平稳，研发费率增长系公司强化产品创新。此外财务费率
+0.8pct, 主要系利息收入增加。Q3资产减值损失 9756 万元, 最终
公司基本情况（人民币）
24Q3 净利率为 21.84%, 同比+0.11pct。
2024E
2026E
2025E
25,610
24,559
营业收入(百万元)
27,484
30,627
34,047
公司今年以来收入端持续复苏, 前期改革成效显现, 中长期仍有
营业收入增长率
2.42%
-4.10%
11.91%
11.44%
11.16%
望通过扩张市场份额延续增长。C端已优化经销商团队、补齐线上
6,198
5,627
6,289
6,932
归母净利润(百万元)
7,661
及线下渠道短板,B端新组建的专业化团队及时响应餐饮定制化需
归母净利润增长率
-7.09%
-9.21%
11.77%
10.22%
10.52%
摊薄每股收益(元)
求。我们认为公司已步入复苏周期，未来仍有望通过产品矩阵扩
每股经营性现金流净额
张、出海等战略挖掘新的增长点,看好龙头行稳致远。
19.72%
19.92%
ROE(归属母公司)(摊薄)
23.48%
19.98%
19.86%
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 24-26 年公司归母净利分别为 62.9/69.3/76.6 亿
元, 同比+12%/+10%/+11%, 对应 PE 分别为 40x/36x/33x, 维持“买
入”评级。
食品安全风险;新品放量不及预期;市场竞争加剧等风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发, 或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发, 需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务