I don't know if I'm going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
Westpointinchina targetprice up/downside
Somary.beingthefifthlargestpropertydeveloperinchina, populist development takes theadvantageofbeingcentralsoe.crently, the companyhaslandbankof 230mnsqminmorethan 100citiesinchina.weestimatnetprofittoberm24.7bn
In 2019. Ourtargetpriceisrm16.64, representing 8.0x2019ep/e.weinitiatedpoly samsonman, cfa.
Overrm 400bcontractedsalesin 2018. Contractedsalesincreasedby30.9% Tomb404.8bnin2018.in2019, Chinapropertymarketisfacingmanies. But the companyexperionda 21.8%
I don't know what to say, but I'm not sure if I'm going to do it, but I'm going to do it, and I'm going to do it.
230mqmlandbankinmorethan 100cities.polydevelvelopmentownsa stockdata 230mnsqmlandbankasatmar2019.headquardeduangzhou, morethan
mktcap (rmmmmn) one-thirdofgfaunderdevelopmentislocatherrd.the company avg3mthst/o (rmmmn)
Photoratesmorethan 100citiesinchina.itsmajorproductsargeedtofirst 52whigh/low(rmb) totalissuedshares(mn)
Timetimebuyersorfirsttimeupgraderswhohavegreatdemandforhousingin shareholdingstructure highheffiencymanementteam.duothiomilitaryculture, thecompany
I'm sorry, babygroup was builtintoahghlyefficentmanagestructure.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm not sure, but I'm sure it's not a good idea, but it's a good idea, but it's a good idea, because it's a good idea, but it's a good idea, because it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea, it's a good idea.
Byfy18. The companyhasloweddownitslandacquitionplanbecauseof the cautiousviewonlandmarket.thus, weforecastnetgearerringiototranddown to 71.9% byfy19.the companyhasalreadyaccumulatedamplelandbankcat
In 2018 because of the centralsoestatus. source: bloomberg auditor:bdo
I don't know, I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Property (199hk), Polyculture (336hk), Chinahaisumengering (002116ch) and Guizhouindustrialexplosivemaltysdevelopment (002037ch). Polydevelopmentwasstablishedin 1992andwaslistonshanghaistockexchange
In 2006. itinagedinthepropertydedevelopmentbusiness.in 2018, itscontractedsales amountedtorm404.8bn, <30.9% yoy.asaresult, thecompanywasrandasthe fifthlarstpropertycompanychinchinina, intermsofcontractedsalesamount, basedon
It's not like we're going to have to do this, we're going to do this, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it, we're going to do it.
I don't know what you're talking about.
Grouped. Sochinapolygroupcorporationtowns 47.32 per cent exclusively and directly.lastly, according tokhkexannounement, populizationwillleadall newpropertydevelopment projectsinchinina (excluding longkongandmacau).
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I've been working for the last few years, being the highest standard of practice for the development of 230 mnsqmlandbankasat mar2019, all over the world.
Accuratedfor 39.1% oftotalrevenuein 2018, beingthelargeographicalcritor.eastchinawasthesecondcondlargestcritrator, whachacountedfor26.0%oftotal revenuein 2018.thecompanypenetratesmorethan100citiesinchina.furthmore,
In 2018, Polydevelopmentnewlyacquired 132 projects withtotalgfaof31.16mnsqm.
I'm sorry, sir. new projects in the firststandsecondciersacountedfor 74% and 61% in termsofacquistandgfa, actively.lastly, newstartandcomplectionwere 43.96mnsqmand 22.17mnsqmin2018, repectively.
I'm sorry, sir, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
By the end of the year, we'll be able to find out what we're talking about.
I'm not going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
The companywillleveregetsbrandnameandmarkingposition to pinerategeneralpropertyservicesandrealestatefund. injun2019, the company nouncedisplano
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
I'm not going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it, either.
The company hashagheexefactpowerroughttheclean definedresponciability, scientific-makingmechanism, fairjobdutyappraisal,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Beijing-tianjin-hebei, centralchina, westernchinaandweststraitregion.for optimization, populdedevelopmentworkstrend newhebusinsdevelopmentotherworlds.forexample, about 60%ofofgfaunderdevevevelopmentsessionthefirstandsidecond
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, qmthatsatisfied thedemandforfirsttimebuyersorfirsttimeupgraders.
Accusations, inculating, auction, listing, m&a, co-operation, urbanrenewal developmentects. Withdicadcomplishedmanyurbanrennévevevevellationprojects, theme pals,landmarkbuildings, signaturesanddustrialparks.alloftheseprojects
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's a very important thing, isn't it?
I'm not going to be able to do that, but I'm not going to be able to do that.
Atchesame periodoftime, cashonhandandshortterborrowingWeermb113.4bnandrm48.8bn, specifically.itissuestofulfillanyshort-termfinansociallobulation.lastly, average.
Annalfundingcostwas 5.03% in 2018, whichwaslowerthanothermajorcompetits. financialanalysis salesofpropertyaccoundedfor95/94%/94%ofofftalrevenueinfo16/17/18.theestof
Thereincludespropertyrelatedbusiness (construction, development, policy, management, settlement, emergency, hoteletc.) and interestincomeworldfundinciance.drivenbypropertydedevelopmentbusiness, orinspecific, increasedgfa.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
18.4% declineinfy17.thiswasmainlydueto 40% declineofvenue fromnornchinainfy17.however, revenuefrontralchininaincreased 60% During
I mean, the period, whithlargecompensatedthedeclineo orothernchina. Butaspincentral chinawaslowerthanthinsofothernchina.thus, artoughoverallrecognizedgfastill grewinfy 17becainfosedfareconfagrefromcentralchina, overall
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Infy18, consultation between Southernchinaandeeernchinaincreased 5 pptto 65% and revenuefromnornornregaineda 43% growth, sorecognizesaspracidlyrecoveredto rmb12, 016/sqminfy18.
Looking forward, weexactrecognizedaspwillbesustainableandfollowingstrack of itsleadingindicator, contactasp.furthmore, thecompanyhasdiscloseditsplannedgfacomplementof19, whichincreasesto27.50mnsqm, 24% increasefrom
22.17 mnsqmactualcomplementinfy18. Source: companydata source: companydata
ratiofprepayment/recognidisagoodrevenueindicator.normally, largerioides to 1.64 infy 17andstayed flatinfy18, whichindicetstrongrevenuebilityinthenion term. the companycompletedmorethan 33% itsoriginalinewstartgaplanto43.96mn
Weberlievethesenewstarts will provideamplesaleresourcesforfy19/20andsupportthegrovethovenue.source:companydata
I don't know, I don't know, I don't know, I don't know.
I don't know, recognited recognited asp
And totalrevenueisexpedtoberm252.0bn/316.0bn/364.9bninfy19e/20e/21e, source: companydata, cmsistimates
Grossmarginsustainsat 30% level as 95%ofrevenuecomesfromsaleofproperties, overallrossmarginislargeography bypropertydevelopmentbusiness.overallrosmarginwas29.0%/31.0%/32.5%in
I don't know what you're talking about.
We believe in the use of margosmargofpropertieswillstainat 30% of the levelinthefuture.however,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Forecastnetprofitatribletoshareholdstogrogrogrovebyacagr of 23.1% nextthreyearns netprofitatribletoshareholdswasrm12.4bn/15.6bn/18.9bninfy16/17/18,
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm not sure I'm sure I'm going to be able to do that, but I'm not sure I'm going to be able to do that.
Handwasrm113.4bn, whichisfissufficienttocovertheshorttermdebt.netgearingwassalesorfrmb189.0bn, up22% yoy.however, polydevelopmenthasloweddownents invesmentinlandacquialtion.webeliethiswasmainlybecauseofthecompany's
I don't know what you're talking about.
I don't know, figure 31:forecadenetgeing source: companydata, and bisestimates already developmentsdowndownslandacquition, the companyhasalready
Accusedamplelandbanktosustainthegroveth.landbank, includinggfaunder coordinationforfuturedevelopment, reached 195.44mnsqmbyend-fy18, 17.8% or 29.51mnsqmincreasebromend-fy17.
I'm sorry, webelievecurrentlandbankissuesforthetext3-4years.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Source: bloomberg industryanalysis national propertysalesgrew 6.1% in5m19butvolumedeclined 1.6%.althoughnewstart
You're 10% yoy and 33.2% and 35.6% dependent by thelargenew Stareein2h18, that's why we're talking about the otherealestateinvestment (rei).
I'm sorry, maret cooolingtownoftermar/apr nationalbureauofstatistics(nbs)releasedchinapropertymarketdatafor5m19. National policysollesgrew 6.1% yoytorm5.17thbutshadowedby 2.0 ppmmgroth
Decline (4m19:8.1%) and 1.6% declineinsalesvolume. Weblievevolusedeclineis causedbyweakeningdemandinier3/4propertymarketafertsryin2017and2018.however, completed propertiesforsalecontinuestostor27confectivemonssince
I'm sorry, guys, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
Newstartdeclerates with sluggishlandreplishment newstartarealeagreaw 10% yoy, whilemomgrovesloweddownby2.6pptinmay.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, reported by construction expensement 11.2% relative 5m19, slightlydelerating 4m19 (11.9%) Butstillmaintaining adouble-digitgroveth. sofartheeisnodataon5m19landexpendtureandconstruction
...expendency.butfor4m19, landextpendtureandconstructionextpendituregrew29.7% and 5.6%oy, recoverly.forthepast10months, Grovethoflandextendittureally deceleratedwhochissonslistwithlandauctionpremium.however, construction
It's not like I'm going to have to do this, but I'm not going to do it.
I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about.
5m19, butina everyslowway.undercurrentregulgationframeworof "one-city-one-policy", localgovernmentwouldqquicklyreacttoanisignificantchangeof
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
I'm not sure if you're the only one who's not the one who's not the only one who's not the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one.
I don't know what you're talking about.
Developmenthasorextestaverfefectonthe company's business, financialpossessionandresources. tightenedfinancingconventions.
It's very important to be able to find out what you're talking about.
The pre-saleofitsproperties, bankloans, corporatebonds,set-backed securities, programsandoserfinancingarrangements.weexpectthecompanytocontinueround its projectstroughthessources.however, itcannotbeeastsuchfundswillbe
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
It's not like we're going to have to do something about it, but we're going to do something about it, and we're going to have to do something about it.
Intensation worldwide statestatestatelevels therearelargenemorofpropertydeveloppersinthercandweexpeculatethelevelof competitortainship.intensecompetionamongpropertydevelopersinchinina
Forland, foresting, continuing legalsandskilledmanementandhumanresources may beresultfulindicatedforlandacquitionandconstruction, anoversupplyofpropertievailableforsalesales, adreaseinpropertyprices, aslowdownotheratewhich
I'm sorry, newpropertydedevelopmentsareapprovedorreviewed bytherevevantprgovernment authoritiesandanincreasedministativecostsforhiringorretainingqualitificated CONTACTERSandpersonnel.ifpolydevelopmentfailstocompteefectively, itsbusiness
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm just...
The company's stotaloutstanding internest-baaring borrowing samountedtoaboutrm112.2bn/207bn/263.7bn, specifically.accreditingly, ascalculatedbydiviatingtotalborrowingslesssashandbankballances
It's not like I'm going to have to do it, and it's going to be like this, and it's going to be like this, and it's going to be like this, and it's going to be like this, and it's going to be like this, and it's going to be like this, and it's going to be like this, and it's going to be like this, and it's going to be like this, and it's going to be like this, and it's going to be like this.
I don't know, the Schedulesofthe Company's projectdevelopmentsandhetheraprojectcanbe completed with inhepalannedbudsdependanemberoffactors, including the performanceandofficiencofthe company'sthird-partycontractor sanditsabilityto
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
Orissaerthattheanalystoveredinthysreport: (1) alloftheviewsexpressedaccrelatelyreflecthorsorersonalviewsoutthesubjectsitesecuritys orissues; and (2) nopartofofhisorcompensationwas,is,orwillbe,directordirectly, relatedtotheotherspecialviewsexpressed bytheatanalyst inthisreport.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecurities andfuturescompmission) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchworldof30caldardayspriortoothetateissue ofthisreport; (2) whillldelinortradehead(s)coveredhisresearchreport3businessdayofdateofdateissueissueofissuelifereport; (3)
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform & international secretities limited
I don't know if I'm the only one who's got the right to be a part of it, but I'm the one who's got the right to be a part of it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know if I'm the only one in the world, but I'm the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one.
I don't know, this reportoranyinformation containeherein, therebeenpreparedbythecmbis, solelyforthpurposeofsuppplyinformationtotheclientsof & bisoritsaffiliate(s)tohomitistaction.thisreportisnototandsouldnotconstruedasanofforservicetobuyorsellanysecurity ornyinterestinsecuritiesorenterintoanytransaction.nether and bisnoranyofitsaffiliates, shareholders, agents, curators, offices, offices, offices.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I'm not sure I'm going to do it, and I'm not going to do it, and I'm not going to do it, and I'm not going to do it, and I'm not going to do it.
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
And/oronbehalfistrientsfromtimetotime.investsouldassumehat & bisdoesorseekstoveinvevevevevesmentbankingorotherbusiness relationshipswith the companyinsinthysreport.asasault, recipientssowardbeawarathatt & bismayhaveaconfclificatcoldaffedact theobjectivityofthisreportandand & biswillnotassemanyreresponsionsystems
I don't know, and that's publicity, Maynotbereproduced, reprinated, sold, redistributedorpublished inwholeorinpartforanyprposewi unpriorwritten consentofcmbis.additionalinforformationonrecommended securitiesavailableuponrequest.
i) fallingwithintentional19 (5)ofthefincialeservicesandmarketsact2000 (finalpromotion) or (asamendedrommetimetime)("theorder") or (ii)areparsfalingwithinarticle49(2)(a)to(d)("hghnetworthcompanies,
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
I don't know if you're going to be able to do it, but I don't know if you're going to be able to do it, but I'm going to be able to do it.
Aninstrumentalinvestor, asdefinedthesecuritiesandfuturesact (cap.289)ofingapore, and bisgacceptslegalresponsiabilityforthecontents of the otherporttosuchpersonslytotheextentrequiredbylaw.singareccipitssowardcontactsandbisgat+656,350400formattersarerising from,orinconnectionwithotherport.