受投行、境内外投资拖累, 业绩下滑较多
增持 (维持)
日期: 2019 年 03 月 27 日
-广发证券（000776）年报点评
基础数据
事件:公司发布2018年报，实现营业收入152.70亿元，同比下滑29.43%，
非银金融
实现归母净利润43.00亿元，同比下滑49.97%;总资产3891.06亿元,较上
公司网址
年末增长9.02%, 归母净资产850.18亿元, 较上年末增长0.19%。
大股东/持股
香港中央结算（代理
投资要点:
人)有限公司
● 业绩下滑较多,行业地位基本保持稳定:公司2018年业绩下滑较多,营
/22. 31%
业收入同比下滑29.43%, 而营业成本尤其是业务管理费存在一定刚性,
实际控制人/持股
导致归母净利润下降更多,降幅为49.97%。从目前已发布的券商年报和
总股本(百万股)
业绩预告来看,公司营业收入排名下降一位居行业第六,归母净利润排
流通A股（百万股）
名维持行业第五, 营业收入和净利润增速在大券商中排名靠后。
收盘价(元)
● 投行、投资业务拖累业绩:公司2018年营业收入大幅下滑,主要受到投
总市值(亿元)
行、投资业务的拖累。我们按照财务报表口径计算,公司2018分别实现
流通A股市值(亿元)
投行、投资收入12.16亿元、10.66亿元, 同比下滑55.85%、88.72%(扣
个股相对沪深 300 指数表现
除财报列支变化为50.78%)。值得注意的是,公司的海外投资出现严重
亏损。最新公告显示,公司下属的广发投资(香港)于开曼成立的Pandion
基金在2018年遭受重大投资损失,亏损额达1.39亿美元,主要系汇率波
动和流动性问题所致。该基金纳入公司合并财报范围, 导致公司年度合
并净利润减少9.19亿元。
● 经纪、资管等业务相对持稳:公司2018年分别实现经纪、资管收入
34.53、37.43亿元,同比下滑20.36%、6.01%,下滑幅度略小于行业水
平。此外,公司2018年实现利息净收入36.89亿元,同比大增685.17%,
主要由于财报列支的变化，债权投资和其他债权投资利息收入（35.85
亿元), 若扣除这一因素, 我们计算2018年利息净收入同比下滑77.95%,
数据截止日期: 2019 年 03 月 27 日
主要是由于利息支出增幅高于收入增幅。
相关研究
● 经纪市占率和佣金率保持稳定,基金代销收入同比增长:公司2018年股
基市占率为4.14%, 较去年下滑0.05pct, 净佣金率万分之3.1, 较去年减
_AAA_投行自营拖累，业绩不及预期
少万分之0.3,基本保持稳定。同时,公司财富管理转型成效初现,代
_AAA_广发证券(000776)中报点评_股债
销金融产品业务逆势增长,2018年实现代销手续费及佣金净收入1.51亿
承销规模下滑，自营投资表现分化
元,同比增长22.58%,易淘金电商平台的金融产品销售和转让金额达
2,417亿元。未来随着公司以财富管理、机构经纪、科技金融和综合化
(600030. SH) 事项点评_AAA_收购预案出
为四轮驱动的战略不断深入,零售经纪及财富管理业务发展可期。
台, 龙头补强华南业务
张译从
S0270518090001
研究助理:
孔文彬
● 定增150亿获批,资本实力继续增强:2018年11月,公司150亿定增获证监会
审核通过, 定增获得的资金将用于增加子公司投资、扩大资本中介业务规模、
发展固收业务和金融科技投入等。在证券行业转型重资产过程中,资本是券
商竞争的硬实力, 百亿定增落地后, 公司的竞争力将得到增强, 业务规模也
将继续增长。
● 投資建议:公司2018年由于投行、境内外投资等业务表现较差,业绩下滑严
重,但基本保持了前五的行业地位。同时考虑到低基数下有望实现高增长,
百亿级定增后业务规模将继续扩张, 且公司财富管理转型较好, 尤其在金融
科技方面业内领先, 此外在华南地区优势明显, 未来将享受粤港澳大湾区发
展的红利, 我们仍看好公司未来的发展, 维持“增持”投资评级。
● 风险因素: 市场波动超预期、经营情况不及预期、业务扩张不及预期
图表 7: 公司自营业务情况
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场