公司点评 ●非银行金融行业
2019年3月28日
投资收益下滑明显,业绩表现低于预期
广发证券(000776.SZ)
核心观点:
1、事件
武平平
公司发布了2018年度报告。
2、我们的分析与判断
1) 净利润同比下滑 49.97%, 业绩表现低于预期
张一纬
亿元, 同比下滑 49.97%; 基本 EPS 0.56 元, 同比减少 50.44%, ROE (加权平均)
为 5.07%, 同比减少 5.48 个百分点。受权益市场震荡下行以及海外投资亏损影响,
公司业绩表现低于预期。
特此鸣谢
2) 受权益市场震荡下行影响,投资交易业务收入下滑
受宏观经济疲软和国际贸易摩擦的影响, 2018 年权益市场震荡回调, 公司投资
对本报告的编制提供信息
收入下滑。2018 年公司投资业务实现收入 10.66 亿元，同比下滑 88.72%。其中，投
年扩大 16.61 倍, 主要系交易性及衍生金融资产浮亏所致。此外, 公司全资子公司
广发投资香港在开曼注册的多元策略基金受外汇剧烈波动和相关市场流动性缺乏
等因素影响亏损 1.39 亿美元，减少公司 2018 年合并净利润为 9.19 亿元，进一步拖
累业绩增长。
3) 外部环境变化冲击投行业务收入, 积极转型蓄势待发
2018年,公司实现投行业务净收入12.16亿元,同比减少55.85%。股权融资方
面，受经济格局和监管政策变化的影响，股权融资客户结构逐渐向大型国有企业、
头部民营企业或领先新经济企业集中，公司过去以中小企业为主的业务模式受到较
销家数 20 家，行业排名第 5；承销金额 128.36 亿元，同比减少 65.38%，行业排名
第 11。其中, IPO 项目 7 单, 行业排名第 6; 主承销金额 37.95 亿元, 同比减少 77.63%,
行业排名第7。债券承销方面，公司全年债券主承销金额总计963.16 亿元，同比下
降 17.20%。公司积极优化客户结构,持续拓展和储备优质大型客户,为投行业务模
式战略转型积蓄力量。
4) 经纪业务收入下滑、信用业务规模缩减
2018 年公司实现经纪业务收入 34.53 亿元, 同比下滑 20.36%, 降幅小于行业
(YOY-24.06%)。2018年市场交易量价齐跌、公司经纪业务收入下滑。公司股基成
个百分点。公司以财富管理、机构经纪、科技金融和综合化为四轮驱动,完善财富
管理和私人银行客户服务体系，优化网点布局、不断推进经纪业务发展和转型。截
至报告期末，公司手机证券用户数超过 2,202 万，同比增长约 40%；机器人投顾贝
塔牛累计服务客户数超过70万,实现金融产品销售额达186亿元。
利息净收入实现增长,信用业务规模压缩但质态提升。2018年公司实现利息净
收入 36.89 亿元, 同比增长 685.17%。主要由于会计科目调整后将债权投资及其他债
权投资利息收入共 35.85 亿元由投资收益记入利息收入, 拉动利息净收入增长。两
融业务方面,2018 年末公司融资融券余额为398.77 亿元,同比下降28.8%;实现利
息收入 38.05 亿元,同比减少 7.35%。股票质押业务方面,公司持续强化风险准入并
优化项目结构, 质押业务质态提升。2018年末公司股票质押余额同比下降 16.06%
至 223.11 亿元，利息收入同比增长 35.73%至 15.99 亿元。
5) 积极推动主动管理转型,资管业务表现优于行业平均
2018年公司实现资产管理业务净收入37.43亿元,同比下降6.04%,表现优于
亿元,同比下降27.13%。在资管新规指引下,公司稳步推进主动管理等高质量的内
涵式增长转型工作。截至 2018 年末,公司资管规模行业排名第八,主动管理资产
月均规模 2606.05 亿元, 行业排名第三。
6) 150 亿定向增发稳步推进、资本实力大幅提升
2018年11月,公司非公开发行申请获得证监会审核通过。此次定增计划募集
资金不超过 150 亿元，其中大部分资金将用于补充信用业务、拓展 FICC 业务以及
投资全资子公司。定增落地后，公司资本实力将大幅提升，有助于拓展业务空间，
增强综合金融服务能力。
3.投资建议
公司拥有市场化机制,创新能力强,科技金融持续升级,综合金融服务能力行
业领先。当前市场交投活跃，公司经营环境改善;科创板落地有望打开公司投行空
间;粤港澳大湾区规划发布,公司区域优势显现,有望受益政策红利。我们看好公
司未来发展前景,结合公司基本面和估值情况,维持“推荐”评级,2019/2020/2021
年 EPS 0.84/1.01/1.11 元、当前股价对应 PE 18.09X/15.05X/13.69X。
市场波动对业务影响大。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或
间接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或
他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座