买入 (维持)
2023年10月26日
山西汾酒 (600809)食品饮料
业绩符合预期，增长势能延续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年前三季度实现收入 267.4 亿元,同比+20.8%,归母净利润
94.3 亿元，同比+32.7%；其中单 Q3 实现收入 77.3 亿元，同比+13.6%，归母
净利润 26.6 亿元, 同比+27.1%, 单 Q3 业绩符合市场预期。
收入符合市场预期,省外比重环比提升。1、在三季度宏观经济和消费氛围有序
复苏的背景下,公司积极把握双节旺销机遇,核心单品动销表现亮眼,三季度
中高价酒收入 58.0 亿元, 其他酒类收入 19.1 亿元, 单 Q3 中高价位酒比重环比
上半年提升 1.1 个百分点至 75.2%; 具体来看, 预计复兴版以价为先增速较慢,
青花 20/25 保持平均增速以上, 腰部产品受益于宴席市场火爆实现较快增长,
玻汾仍然保持供给紧平衡。3、分区域看,省内、省外分别实现营收 31.3 亿元
联系人: 笪文钊
(+9.1%)、45.8亿元(+17.1%),预计长三角、珠三角等新兴市场实现较快增
长。3、公司单 Q3 净减少经销商 7 家至 3768 家, 预计主要系公司强化经销商
优胜劣汰,支持经销商做优做强,单商平均体量稳步提升。
相对指数表现
盈利能力持续提升,合同负债表现稳健。公司单Q3毛利率下降2.9个百分点至
75.0%, 主要系产品结构阶段性下沉, 腰部产品占比有所提升。费用率方面, 单
Q3 销售费用率下降 5.8 个百分点至 10.6%, 主要系公司提高费用投放的精准度,
以及存在部分费用兑付后置情况,管理费用率下降 0.6个百分点至 3.8%,整体
费用率下降 6.4个百分点至 14.4%; 此外, 单 Q3 税金及附加率同比下降 1.0个
百分点至 16.0%;综合来看,单Q3净利率同比提升 3.6个百分点至 34.4%,盈
利能力持续增强。现金流方面,单 Q3 现金收现 65.5 亿元,同比-15.9%,三季
度末合同负债 51.7 亿, 同比+9.5%, 合同负债表现较为稳健。
全年目标完成无虞、势能延续复兴在途。1、汾酒凭借强大的品牌势能和香型特
色，核心单品在双节旺季动销取得亮眼表现，且节后渠道库存保持良性，公司
前三季度任务进度完成较好，预计全年 20%左右的收入增长目标完成无虞。2、
公司新销售管理团队通过完善数字化扫码体系,提高费用投入精准度,不断强
基础数据
化价格管理,今年以来青花20系列批价整体稳中有升,品牌势能持续提升。3、
尽管市场竞争有所加大、公司大单品青花和玻汾动销端均取得较好亮眼、且库
存处在合理水平，渠道利润和市场氛围优于同价位竞品，强劲增长势能得到较
好延续，助力公司实现高质量增长。
元,对应 PE 分别为 28 倍、22 倍、18 倍。汾酒品牌势能稳步释放，省外市场
开拓顺利,看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
1. 山西汾酒 (600809): 业绩表现亮眼, 增
长势能延续 (2023-08-26)
2. 山西汾酒(600809): 23Q2 业绩超预期,
经营情况稳中向好 (2023-07-26)
山西汾酒(600809):产品结构持续升级。
省外市场增速亮眼 (2023-04-29)
4. 山西汾酒 (600809): 业绩增长亮眼, 强
劲势能延续 (2022-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。