信义山证证
山西汾酒（600809.SH）
买入-A(维持)
事件点评
策略灵活可控，经营韧性强
公司研究/公司快报
2023年10月16日
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 近期我们参加了秋季糖酒会,进行渠道调研,对公司总结反馈如
事件点评
O3 市场秩序恢复较好，实现量价齐升。市场表现良性，主要在清香品
牌势能向上、公司策略灵活、管理精准可控、产品组合和区域结构轮动出牌
等综合因素,推动公司高质量增长。具体来看:1)产品方面,先恢复市场
秩序,稳定批价,之后是考虑结构升级问题,青20今年初价格表现不好,
市场数据: 2023 年 10 月 16 日
当时主要立足点是治理青花 20,后续青花 20 发展更好,目前青花 20 批价恢
收盘价(元):
复到370-380元,实现量价齐升;2)市场方面,前三季度公司动态布局省内
年内最高/最低(元):
318.80/183.95
和省外市场，以利于稳定价格和省外市场的健康发展，从而推动增长势能延
流通A股/总股本(亿):
12.20/12.20
续, 汾酒目前整体库存一个多月, 比较良性。3) 费用管控方面, 公司强化
流通 A 股市值(亿):
2,766.51
渠道费用精细化管控，随量费用减少，转为模糊返利，后续通过季返方式后
总市值(亿):
2,766.51
置体现，有利于价格管控。
营销管理从量化管理到质化管理。省内市场用渠道共建的形式，把货物
基础数据: 2023 年 6 月 30 日
流向和价格体系控制较好。近期公司推出经销商分级管理体系、数字化营销
体系和价格管控体系,这是汾酒在全国范围的强化管理重要举措。具体来看:
1) 青花汾酒将9月份起,建立以窜货为依据,经销商分级为基础的计划费