山西汾酒（600809. SH）
经销商大会提振信心, 2024 年稳中求进
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
事件: 2023 年 12 月 6 日, “风劲势好正扬帆,再启新程向未来”2023 汾酒全球经销商大会在太原举行
国信食饮观点: 1) 管理层经营坚持长期主义,不以牺牲势能作增长。2) 内部组织机制理顺,部分区域出
现转换竞品经销商。3)青花30、复兴版完成系统性梳理,文化是汾酒品牌表达方式之一。4)投资建议:
清香白酒龙头继续保持较快增长,维持此前盈利预测,我们预计公司 2023-2025 年实现营收
323. 6/388. 5/448. 1 亿元，同比增长 23. 5%/20. 0%/15. 3%；预计实现归母净利润 103. 4/129. 9/154. 2 亿元，
同比增长 27.8%/25.5%/18.8%; 对应 PE 26.5/21.1/17.8X。考虑到公司经营势能延续,复兴版培育有序推
进,维持“买入”评级。
评论:
◆ 管理层经营坚持长期主义，不以牺牲势能作增长
过去, 山西汾酒表观业绩增速出现季度间波动, 预计后续在管理层长期稳定下, 公司会逐渐微调经营节奏,
供给精准匹配有效需求,保证“量-价-库存”的正向循环。2024年是公司管理提升的一年,我们预计经营
增长中枢维持在 20%左右。迈入后 300 亿体量的汾酒, 横向对比看, 2024 年经营确定性较强(增长工具充
足),适当微调经营节奏可以保持良性增长,不以牺牲势能作增长。
◆ 内部组织机制理顺,部分区域出现转换竞品经销商
从组织迭代上，公司边际上呈现几大特征：1）年轻化，公司前端营销一线团队 90 后占比提升，营销队伍
有冲劲、有干劲。2）营销队伍忠诚度较强，大部分前端营销团队均是“汾酒子弟兵”，组织韧性较强，
不会作出短期行为伤害品牌和市场。3) 厂商关系较为融洽, 汾酒很多大商均是陪伴公司成长起来, 和公
司形成血肉联系。其次，公司加强市场秩序和价盘管控，保证经销商利润，今年山东区域部分竞品经销商
年实现汾酒复兴奠定基础。
◆ 青花 30·复兴版完成系统性梳理,文化是汾酒品牌表达方式之一
过去，汾酒作为典型品牌型、产品型突出的企业，一直在学习其他酒企的渠道、营销等补短板。今年，我
们发现汾酒营销更具有自身品格: 1) 玻汾带动消费氛围和消费者培育，独立走出了“低拉高”的独特路
径; 2) 青花 20 极致性价比有望复刻水晶剑成长路径, 今年青花 20 凭借超高的性价比和品牌力, 在省外
市场实现超额增长。在青花 30 · 复兴版承接商务需求后,大众宴席或是青花 20 又一增长极。3) 文化汾酒
有望支撑青花 30 复兴版放量，公司相继解决复兴版组织配称、费用投放、经销商管理等问题，后面有望
在“文化汾酒”下实现较快增长。
◆ 投资建议：清香白酒龙头继续保持较快增长，维持“买入”评级
维持此前盈利预测,我们预计公司 2023-2025 年实现营收 323.6/388.5/448.1 亿元,同比增长
23.5%/20.0%/15.3%; 预计实现归母净利润 103.4/129.9/154.2亿元, 同比增长 27.8%/25.5%/18.8%; 对应
PE 26.5/21.1/17.8X。考虑到公司经营势能延续,复兴版培育有序推进,维持“买入”评级。
竞争加剧;需求复苏不及预期;政策风险等。
相关研究报告:
《山西汾酒(600809.SH)-主动控制经营节奏,聚焦业绩增长质量》——2023-10-28
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告