山西汾酒 (600809)
三大势能成共识，速度质量兼具
2023年12月08日
买入(维持)
股价走势
关键词:#消费升级
投资要点
12月6日公司于太原召开2023年汾酒全球经销商大会,期间召开营
销顾问会议及各项专项会议，会上管理层做重要发言。
■ 坚持又好又快发展扎根白酒第一方阵总体目标, 三大势能护航。2023 年
公司克服人事变动干扰，营销工作卓有成效,价格管控效果明显,经销
市场数据
商和终端盈利模式逐步优化, 优质客户和优质终端数量实现重大飞跃,
渠道和终端掌控能力进一步加强，保障了公司业绩增长行业领先水平。
对于未来汾酒的持续成长，袁董事长提出要看清三大势能，分别是名酒
势能、清香势能和汾酒势能，名酒掌握科学经营则会迸发持久动力。公
司营销负责人张永踊对“汾酒机遇”高度概括为“多价格带优势”和“清
香品类差异化优势”,公司上下对汾酒持续发展底层逻辑和基本原理的
认知高度统一。我们认为汾酒发展优势突出,核心驱动有力,在当下消
费升级放缓竞争加剧背景下，清香份额持续提升趋势仍然可见。
■ 速度和质量兼具,2024年增长自信,长期仍有爆发。会上重申了公司发
基础数据
展定义的两个阶段,其中 2022-2024 年是公司发展转型和管理升级期,
总基调是稳中求进，聚焦转型中高端产品，着力发展青花汾酒，夯实渠
道和终端基础, 2022-2023 成效显著, 公司营收盈利增速行业前列, 渠
道质量稳步提升,管理模式持续升级,2024年公司有能力提出相较同业
更高增长水平。2025-2030 是成果巩固期和要素调整期,总体基调转变
为“进中保稳”,重点是全要素的创新协同。我们认为公司发展阶段划
分是科学经营管理的一部分,是战略管理的重要内容,体现了公司坚持
相关研究
汾酒复兴纲领，践行长期主义的健康可持续发展理念。随着基础不断夯
实, 增长动能升级, 2025-2030 仍有新的爆发机遇。
《山西汾酒(600809): 2023 年前
三季度业绩点评: Q3 主动控货,
■ 践行三要素，加速四个重塑，新营销模式发力乐观。会上强调践行“管
理、市场和人才三要素”和加速“团队文化、营销认知、品牌价值及渠
清香势能强劲》
道模式的重塑”,围绕“艺术与产品、科技与管理、金融与营销”三个方
面, 转变固化的营销认知,引领汾酒营销实现新的转型,产品上对青花
《山西汾酒(600809): 2023 年半
20/30/40/50 分别作出做大/做强/做实/做高的定位目标要求,营销上坚定
年报点评:清香势能释放,高质
加强终端建设,全面统一推进“汾享礼遇”营销新模式。从现场沟通看,
片区和经销商对“汾享礼遇”新模式持积极态度,我们认为随着产品定
量增长延续》
位定价更加清晰,渠道对30推力极大增强,新营销模式发力可期。
■ 盈利预测与投资评级:公司发展势能突出,经营节奏游刃有余、新渠道
模式助力增长乐观。 我们基本维持 23-25 年归母净利 105/132/165 亿元,
同比+30%/26%/25%,对应 PE 为 28/22/18 倍,维持“买入”评级。
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。