2020年 08月 28日
房地产 | 房地产开发和服务
地产开发高确定性，多元业务协同并进
|强烈推荐（维持）
目标股价: 35.20 元
万科A 000002.SZ
当前股价: 27.57 元
基础数据
公司发布 2020 年中期业绩报告。2020 年 H1 公司实现营业额 1463.5 亿元,
同比+5.0%; 毛利 1002.5 亿元,同比+16.8%; 归母净利 125.1 亿元,同比
+5.6%。2020H1 合同销售额 3204.8 亿元，已售未结货源 6953.3 亿元。
投资要点
营收稳健增长,业绩锁定性强。2020H1公司实现营业额 1463.5 亿元,同比
+5.0%;公司毛利总额 1002.5 亿元、同比 16.8%,其中房地产开发及相关资
股价表现(%)
产经营业务贡献毛利 1381.4 亿元、同比 11.5%、占比 94.4%,总毛利率与该
分项毛利率分别为 24.1%及 23.6%。公司 H1 录得净利 186.3 亿元，同比-
3.4%；同时，归母净利 125.1 亿元，同比 5.6%，系因少数股东损益 61.2 亿
元、同比-17.8%,该值占比总净利的32.9%、同比下滑5.7%。公司已售货源
充足、业绩释放可期，2020H1 合同负债 6150.7 亿元、同比 35.4%，已售未
结金额 6953.3 亿元、同比 11.9%。
近一年股价走势图
销售边际改善,投资态度谨慎。2020H1公司实现销售额3204.8亿元,同比-
4.0%;销售面积 2077.0 万方,同比-3.4%;期间销售产品住宅占比 90.5%、
商办占比 6.0%,同比分别上升 2.7%、下降 3.0%;公司单月销售金额自 5 月
起恢复同比增长。2020H1，公司新开工面积同比下降 15.9%，占全年开工计
划的 54.1%、该值同比下降 11.4%，部分影响了公司的销售进度。公司在上半
年的土拍热潮中保持谨慎的投资态度, 新获地总建面在 980.2 万m², 占比上半
年销售的 47.2%,净负债率亦达到 27.0%、同比下行 8.0%。
多元业务协同发展,前期投资效果逐步显现。2020H1,公司物业业务并表口
相关报告
径营收达 67.0 亿元、同比 26.8%，累计签约建面 6.8 亿m²；租赁住宅业务覆
1、《万科 A000002.SZ: 基本盘稳扎稳
盖 33 个城市,累计开业规模 12.73 万间,开业 6 个月以上的成熟项目出租率
打,多元业务护城河已现》2020-03-19
在 93.7%, 贡献租金收入 10.5 亿元; 商业业务累计营业面积 836 万m², 整体
2、《万科 A 000002.SZ: “高周转”本
出租率 90.6%; 物流仓储业务方面, 高标库开业 582 万㎡、冷库开业 34 万
色依旧,股东层风险缓释》2020-01-17
m² 。
3、《万科 A 000002.SZ: 业绩略超预
期,投资力度回升》2019-10-28
核心数据
联系人 陈雨桦
早期业务经验积累或带来历史机遇新变革。1)公司与政府保持长期合作关
系,参与BOT、BT、EPC、PPP、一二级联动等模式的合作项目; 2020H1,
公司与股东深铁集团共同投资成立合资公司,将在旧改、TOD 等开发模式
上持续发力: 2) 公司自上一轮地产小周期起布局的物业、商业、租赁住宅、
物流仓储业务在 2020H1 贡献收入占比由 2019H1 的 4.5%提升至 6.4%,
多业务的协同发展将为公司提供项目拓展、项目运营、融资渠道等多方面
的助力。
积极采取创新融资模式,保持财务指标稳健性。1)2020H1,印力置业发
行印象 2 号 CMBS, 金额 33.7 亿、票息 3.8%, 为同评级 CMBS 产品利率
的历史新低,为万科继松花湖、印象1号、龙岗万科广场在创新融资方式
上的持续发力; 万纬物流权益型 REITS 于深交所成功上市, 有效借鉴鹏华
前海万科 REITS 的融资经验。2) 2020H1, 公司的净负债率为 27.0%, 经
营现金流持续为正、2020H1 为 226.1 亿元, 截至 2020H1 的在手货币资
金 1942.9 亿元、远高于短期有息负债 968.2 亿元,负债期限结构合理。
投资建议: 公司自成立以来,积极主动参与多类商业模式的早期布局与合
作开发,在产品的定位、建造、运营、管理、融资等多方面积累了丰富经
验,并逐步形成业务协同效应。地产开发业务上,公司充足的土地储备与
已售未结项目,将随着公司下半年的竣工以及未来的开工节奏调整获得释
放; 其他多元化业务上, 地产市场客户偏好的逐步转变与公司前期投资效
益的转化将为公司的营收增长奠定良好基础。我们预计公司 20-21 年归母
净利润分别为 441.5、506.8 亿元,对应 EPS 分别为 3.91、4.48 元,对应
预期。
图 1: 五十强房企三类指标及触及红线情况
现金短债比为“货币资金”/短期借款+1年到期非流动负债+应付短期债券)”。
图 2: 近五年营业收入(亿元)及增速
图 3: 近五年毛利 (亿元) 及增速
图 4: 近五年归母净利(亿元)及增速
图 5: 近五年摊薄 ROE(%)
图 6: 近五年净负债率 (%)
图 7: 近五年现金流(亿元))
图 8: 近五年少数股东权益及损益占比总权益/损益(%)
披露事项
本报告由克而瑞证券有限公司(“克而瑞”)编制。克而瑞及其子公司，母公司和/或关联公司跟上述被研究公司及其子公司和/或关联公
司有以下关系:
克而瑞及其子公司，母公司和关联公司跟在该报告中提及过的公司及其子公司和/或关联公司有正常业务关系和/或股权关系。
并无拥有调研目标公司的任何财务权益。
必须遵守该政策和程序，并拥有独立于克而瑞业务的管理层之报告线。
在克而瑞内的不同业务线之间建立信息分隔程序（Chinese Wall），以确保任何机密和/或价格敏感信息得到适当的处理方式。
投资评级定义
公司短期评级
以报告日起6个月内,公司股价的表现:
强烈推荐:公司股价涨幅(复权后)超20%以上
审慎推荐:公司股价涨幅(复权后)介于5-20%之间
中性:
公司股价变动幅度(复权后)介于±5%之间
回避:
公司股价跌幅(复权后)超5%以上
本报告由独立于上述被研究公司及其子公司和附属公司的作者编制。克而瑞证券有限公司(“克而瑞”)无权代表上述被研究公司,其
股东，及其关联公司，或与此有关的任何其他人提供任何信息或陈述或保证。特别是，本文所表达的意见，估算和预测完全是本文作
者的意见，估计和推测，而不是作为上述被研究公司，其股东，及其关联公司或任何其他人或作为任何发售的管理人或承销商的意见，
估计和推测。
本报告基于其作者认为可靠的信息，但克而瑞并未独立验证本报告的内容。本报告所述的事实，以及其中所表达的意见，估计，预测
和推测，截至本报告日期，如有变更，恕不另行通知。对于本报告所含信息，意见，估计，预测和推测的公正性，准确性，完整性或
合理性，不作任何明示或暗示的陈述或保证，也不应依赖于这些信息，意见，估计，预测和推测的公正性，准确性，完整性或合理性，
而且克而瑞证券有限公司，上述被研究公司，其股东，或任何其他人，对于因使用本报告或其内容或与之相关的其他原因而造成的任
何损失, 均不承担任何责任。
本报告不构成认购或购买任何证券的要约，邀请或要约招揽或构成认购或购买任何证券的要约，邀请或要约招揽的一部分，本文作本
报告中的任何内容均不构成任何合同或承诺的基础，也不作为任何合同或承诺的依据。任何在任何发售中购买或讲购证券的决定，必
须仅以招股说明书或公司发布的其他发售通函中包含的与该发售有关的信息为依据。
本报告对收件人严格保密。本报告仅供专业投资者参考，不得以任何目的复制，分发或直接或间接传递给任何其他人或全部或部分出
版。本报告及任何副本均不得在美国，加拿大或日本取得或传送，也不得在美国，加拿大或日本直接或间接分发或提供或传给任何美
国人(根据 1933 年美国证券法修订版 S 条例的含义)。本报告在其他司法管辖区的分发可能受到法律的限制，持有本报告的人应了解
并遵守任何此类限制。接受本报告即表示您同意遵守上述指示。任何不遵守这些限制的行为可能构成违反美国或其他相关证券法。
本报告在香港只向专业投资者(定义见(香港法律第 571 章)及在香港颁布的任何法规)以及不违反香港证券法的情况
下分发。
本报告所载之意见,估计,预测和推测(如有)为我们截至本报告日期基于可能不准确或整的信息而作出的当前意见。在根据本报告中
的任何意见采取任何行动之前，客户应考虑该等意见是否适合其特定情况，并在必要时寻求专业建议。
预测，推测和估值纯属猜测，且取决于一些偶发事件。客户不应将本报告中所载之任何预测，推测和估值视为任何人士陈述或保证该
等预测, 推测或估值或其相关假设将会实现。
本报告乃属于克而瑞之财产，未经克而瑞事前书面同意，任何人士或机构均不得复制，分发，传阅，广播或作任何商业用途，而克而
瑞亦不会就此承担任何第三方因复制或分发本报告内的全部或部分内容而引起的任何责任。
投资涉及风险，过往业绩并非未来业绩的指标。投资者应进一步了解指数详情，包括指数产品特征及风险因素。克而瑞(CE No.
BAL779), 为香港证券及期货事务监察委员会持牌人, 获批准从事香港法例第 571 章《证券及期货条例》 界定的第 1 类(证券交易)、
第 4 类(就证券提供意见)及第 9 类(提供资产管理)受规管活动。