资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.39 元
销售和拿地同步提升
市场数据(人民币)
7月2日晚间,万科公布了2020年6月销售及近期新增项目情况数据。6
月份公司新增加开发项目15个,无新增物流地产项目。
6 月销售快速增长,销售均价同比提升近 8%: ①公司 6 月合同销售面积为
亿元,环比增长 19.7%,同比增长 10.5%。根据克而瑞数据,6月头部房企
相关报告
销售金额快速增长,碧桂园、恒大、万科单月超700亿元。②我们计算公司
1. 《回收资金 390 亿,有望撬动新增销售
6月销售均价为 14630 元, 同比增长 7.8%。
5、6月全口径拿地金额逐步提升,预计下半年会进一步加大拿地力度。①
公司 6 月总体拿地金额口径的权益比例为 55%, 较 5 月下降 8.1ptcs。新增
2.《开发业务效率领先,料重回规模增长
项目全口径计容面积 215 万平方米, 环比增长 22.9%。我们计算公司 6 月全
- 万 科 系 列 研 究 之 开 发 业 务 篇》,
口径拿地金额 182.4 亿元,环比增长 10.5%。②由于拿地决策到披露流程仍
有时滞,我们预计下半年将看到万科逐月加大拿地力度。③万科转让广信资
产包 50%股权, 回收约 390 亿元资金将为万科扩大拿地规模带来有力的支
行业存货质量提升周期叠加万科重回规模路线的可能性: ①5 月份以来多个
重点城市房价提升,房企迎来存货改善周期。②结合 5、6 月拿地力度逐步
加大,叠加转让广信资产包带来资金支持等信号的释放,我们进一步明确万
科将重回规模增长路径的判断。
投资建议
①存货质量提升周期对股价的推动是持续的,我们认为下半年房地产股票的
上涨可以持续。②我们认为万科目前逐步进入销售和拿地良性循环的过程,
叠加此前万科转让广信资产包股权,可以判断万科下半年开始将进入一个规
模扩张的新阶段。③我们维持对公司的盈利预测,重申“买入”评级,并维持
房价上涨弱于预期;地价上涨快于预期;万科拿地强度低于预期。
附录 1:
图表 1: 2020 年万科 1 月-6 月销售情况
图表 2: 2020 年万科 1 月-6 月拿地情况
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH