资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 26.95 元
结算平稳, 料下半年拿地加速
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
8月27日晚间,万科发布2020年中期业绩,上半年实现营业收入1463.5
亿元, 同比增长 5.1%; 权益净利润 125.1 亿元, 同比增长 5.6%。
上半年结算平稳，营业利润率下降，净利率小幅下降，权益净利率基本持
平,资债指标更加稳健,符合预期:①实现营业收入同比增长 5.1%; 权益
净利润同比增长 5.6%; 在新冠疫情对交付的影响下, 万科仍然能够在半年
时间节点实现中个位数的结算增长,符合我们预期。②万科的营业利润率口
径为扣除土地增值税口径, 2020H1 营业利润率为 24.14%, 较去年同期下降
相关报告
3.92PCTs,这说明公司已经开始结算较低毛利率货值。但是,经过三项费用
率的控制 (贡献 0.86PCTs), 2019 年较充分和准确的减值计提 (不给未来
1. 《销售和拿地同步提升-万科 6 月经营
留负担) 以及所得税的缓冲;净利率较去年同期仅下降 1.11PCTs。同时考
虑到, 2020 年结算的项目权益比例较 2019 年同期高, 所以 2020H1 的权益
2. 《回收资金 390 亿,有望撬动新增销售
净利率与 2019H1 相比基本持平, 甚至略有上升。③新冠疫情期间, 公司谨
慎拿地、积极去化, 因此其资债指标更加稳健。
上半年积极销售,市占率显著提高,料下半年积极拿地:①万科上半年实现
3.《开发业务效率领先,料重回规模增长
- 万 科 系 列 研 究 之 开 发 业 务 篇》,
年年底提升 0.8PCTs。②上半年，万科获取新项目 55 个。7 月份拿地加
速,新增项目 29 个,7 月拿地强度明显提升。③考虑到万科资债指标相当
优异、并且有扩张规模的意愿、我们认为其下半年会保持积极拿地的节奏。
■ 万科物业实现营收 67.0 亿元,同比增 26.8%:由住宅商企“两翼齐飞”升
级为“三驾马车”的发展战略,加快“物业城市”业务发展。截至目前,
“物业城市”业务已拓展至7个城市。万科物业价值有目共睹,不赘述。
持有型业务披露更加细致,公司信披透明度提高:上半年租赁住宅业务收入
10.5 亿元, 商场(含印力)租金 30.5 亿元, 仓储物流租金 8.3 亿元; 以上
租金数据系万科首次披露，表达其希望提高持有型业务披露透明度的意愿。
投资建议
■ 我们维持对万科 2020-2022 年 EPS 的预测,分别为 3.71 元、4.09 元和
房价上涨弱于预期;融资调控强于预期;万科拿地强度低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH