公司点评研究报告 ● 房地产行业
2020年08月29日
万科 A (000002.SZ)
住宅主业稳健发展、多元化业务成绩斐然
投资要点:
1. 事件
公司发布了2020年半年度报告。报告期内,公司实现营业收入1463.5
亿元, 同比增长 5%; 公司实现归属上市公司股东的净利润 125.1 亿元,
同比增长 5.6%，扣非后归属上市公司股东的净利润为 121.1 亿元，同比
增长 3.1%; 公司实现基本每股收益为 1.11 元, 同比增长 4%。
王秋蘅
2. 我们的分析与判断
(一)20H1 营收及业绩同比微增,利润率趋势性下
降,已售未结算资源丰富,业绩锁定性强
相对上证指数表现图
亿元,同比增长 5.6%; 每股收益 1.11 元,同比增 1.3%。地产结算毛利率
为 24%, 同比下降 4.2 个百分点, 每股净资产为 16.84 元, 同比增长 18%。
三费费率为 7.6%, 同比下降 0.7 个百分点; 2020 上半年末公司合同负债
为 6151 亿元, 同比增 8.5%; 已售未结算资源金额为 6953 亿元, 同比增
11.9%,覆盖 2019 年地产结算金额 1.9 倍,未来业绩锁定性强。
(二)20年上半年销售同比降4%,公司财务状况稳
健,融资成本下行
2020H1 公司累计实现销售额 3205 亿元，同比降 4%，降幅较一季度
万/平米, 同比降 0.7%。公司 7 月份截至 20H1, 公司财务资金状况稳健,
个百分点，公司内部广泛坚持现金为王，手有余粮的原则，未来政策也
年利率 3.45%的公司债。
(三)万科物业业绩靓丽,未来将加速拓展
2020H1,万科物业合约面积 6.8 亿平米,在管面积 5.2 亿平米;期内
新签约面积 0.53 亿平米,其中住宅服务新签约面积 0.39 亿平米,非住宅
新签约面积 0.14 亿平米。报告期内万科物业实现营业收入 67 亿元, 同比
增长 26.8%, 其中 55%来自于万科以外的项目。万科物业的发展战略由
住宅商业“两翼齐飞”升级为“三驾马车”,加快“物业城市”业务发展,
新增了厦门鼓浪屿、青岛动车小镇等项目,当前,“物业城市”业务已拓
展至7个城市。未来物业业务将加速拓展,有利于提升公司估值。
(四)长租公寓、商业地产、物流地产业务稳步快
速发展，多元化成绩斐然
公司多元化经营业绩斐然。租赁住宅业务方面,截至 20H1,集团在 33 个城市累计开业泊
寓 12.73 万间,报告期内新增开业 1.89 万间,已开业项目整体出租率为 88%,成熟期(开业
半年及以上)项目出租率为93.7%,上半年租赁业务营收10.5亿元。商业开发及运营业务方
面,集团(含印力集团)累计开业商业项目面积836万平米,同比增加11%。其中,报告期
内新开业一个购物中心及4个社区商业。20年上半年商业业务营收30.5亿元,同比增长0.3%;
整体出租率 90.6%, 开业 3 年以上的商业项目出租率 91.8%。规划和在建商业面积 543 万方。
物流仓储服务业务方面，截至 20H1,物流仓储服务累计开业建面 616 万方，其中高标库和冷
亿元,同比增37%,其中高标库和冷库收入占比分别为69%及31%。
3. 投资建议
万科公司多元化业务成绩斐然,地产主业稳健,新业务发展势头良好,行业标杆地位进
一步巩固,基于对公司项目的结算节奏的推算,我们预计公司 2020-2021 年的每股收益分别为
3.92、4.46 元。以 8 月 28 日 27.57 元的收盘价计算,对应的动态市盈率分别为 7 倍、6.2 倍,
市净率 1.7 倍。我们继续维持对万科 A“推荐”评级。
疫情超出预期风险，房价大幅下跌风险，毛利率下滑风险等。
图 1: 万科 A 营业收入及同比增速
图 3: 万科 A ROE 及 ROA 历年变化
图 4: 万科 A 销售毛利率、三费率及销售净利率
图 5: 万科 A 资产负债率及总资产周转率
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理,完成投资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座