2020年08月28日
万科A（000002）：销售体现龙头优
强烈推荐/维持
势，杠杆总量结构虎步行业
万科 A
公司报告
公司 2020 年半年度报告点评
2020年8月28日,公司公布2020年半年报,公司上半年实现营业收入1463.5
公司简介:
公司成立于 1984 年, 1988 年进入房地产行
亿元, 同比增长 5.1%; 实现归母净利润 125.1 亿, 同比增长 5.6%。我们对
业,经过三十余年的发展,已成为国内领先
公司上半年经营和业绩点评如下:
的城市配套服务商,公司业务聚焦全国经济
最具活力的三大经济圈及中西部重点城市。
2018年,公司将自身定位进一步迭代升级为
万平,同比增长10.4%,但上半年公司仅完成竣工面积1074.5万平,占全年
“城乡建设与生活服务商”,所搭建的生态
竣工计划的 32.4%（去年同期为 34.5%）。截止 2020 年中期，公司表内已售
体系已初具规模, 在巩固住宅开发和物业服
未结 4743.2 万平，对 2019 年公司结转面积覆盖比为 192.8%，公司已售未
务固有优势的基础上,业务已延伸至商业开
结资源充足, 确保全年营收高增。
发和运营、物流仓储服务、租赁住宅、产业
城镇、冰雪度假、养老、教育等领域。
归母净利润率受毛利率下降和少数股东损益占比提高而较 2019 年略降。公
未来 3-6 个月重大事项提示:
司上半年结转均价 12285.7 元/平米, 较 2018 年全年和 2019 年全年结转均
价均有所下降, 拖累公司税后毛利率下滑至 24.1% (分别较 2019 年中期和
发债及交叉持股介绍:
2019 年全年下滑 3.9pct 和 3.2pct)。同时公司少数股东损益占比较 2019 年
全年略有提升。我们预计年底公司毛利率将略有改善。
交易数据
亿元,同比下降4.0%,但仍低于于全国商品房销售下降的幅度,公司市占率
逆市提升,全国布局的优势能力凸显。
上半年拿地谨慎克制，拿地均价较去年同期略降，看好公司下半年投资发力。
面对上半年火热的土地市场,公司拿地保持审慎克制,上半年累计新增规划
建筑面积 980.2 万平，平均楼面价 6367.4 元/平米，较去年下滑 7.8%。且公
司利用合作杠杆降低投资风险，拿地权益比下降至 51.5%，处于 2015 年以
52 周股价走势图
来最低水平。公司上半年处置广信资产包,合计收回资金 390.4 亿元,同时
公司在手资金充足，短债偿付有保障，我们看好公司下半年把握土地市场窗
口期,多手段多方式积极拿地。上半年公司在建和规划面积合计 15719.6 万
平, 且近4年来新拿地70%以上位于一二线城市, 土储优质充沛。
财务指标预测
S1480519070002
研究助理:曹钧鹏
S1480119070038
研究助理：陈刚
S1480119080008
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
万科 A (000002): 销售体现龙头优势, 杠杆总量结构虎步行业
杠杆总量、结构均为行业优等生，融资优势明显。公司上半年净负债率进一步改善，较 2019 年底下降 6.9pct 至 27.0%，杠杆
总量改善。货币资金对短期有息负债覆盖比为 195.5%，较 2019 年底提升 22.4pct，杠杆结构进一步优化。公司上半年把握直
接融资窗口期,发行合计70亿元公司债。其中期限为“3+2”的三只债券均较2019年同期限公司债的票面利率有所下降,公
司主体信用进一步获得资本市场认可。
非房业务方面，公司截止上半年底物业累计签约建筑面积 6.8 亿平，贡献收入 67 亿，同比上涨 26.8%。长租公寓方面，截止
上半年底，合计在 33 个城市开业 12.7 万间，上半年新开 1.89 万间，整体出租率 88%，且尚有规划和待建 5.77 万间。公司积
极探索集体用地开发运营长租公寓的模式, 打造北京第一个集体用地租赁住房项目泊寓万寿寺社区, 首期 235 间开业前7天内
即实现满足。
公司盈利预测及投资评级:“钱地人”三优势继续延续,看好公司长期稳健均衡发展。“钱地人”三优势是指:运营上具有优势,
利用高周转提高资金效率: 在拿地上坚守符合城市化趋势的一二线及其周边城市; 且激励充分, 事业合伙人制度优势明显。在
非房业务上公司有望凭借自身的管理优势而发力，并在物管、长租、商业等其他行业做进一步探索。
元。当前股价对应公司 2020-2022 年的 PE 分别为 6.6 倍、5.6 倍和 4.9 倍。我们看好公司长期稳健均衡发展，维持“强烈推
荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
万科 A (000002): 销售体现龙头优势, 杠杆总量结构虎步行业
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
曹钧鹏
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
万科 A (000002): 销售体现龙头优势, 杠杆总量结构虎步行业
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源