所属行业
房地产
相关研究:
发布时间
2020年9月2日
万科 A (000002. SZ)
多元化业务营业收入首披露，净负债率再
下降至 27%
核心观点:
2020 上半年,万科持续践行稳健经营的策略,主要表现在
两个方面,第一,坚持审慎投资,尽管上半年土地市场竞争较
为激烈,万科依旧坚持理性投资,确保投资质量,新增土储64%
位于长三角、京津冀、珠三角三大核心城市群; 第二, 净负债
率进一步下降至 27.0%, 位于行业较低水平, 万科的稳健经营
有助于企业在不稳定的市场背景下保持稳定的发展。
一、销售业绩稳步恢复,上海区域领涨
随着疫情的好转及企业加快线上营销, 万科单月销售金额
自5月份开始恢复同比增长,而后连续三月涨幅逐渐上升。分
区域来看,上海区域 2020 上半年实现销售金额 1322.6 亿元,
同比上涨 10.2%, 占比 41.3%。随着防疫工作的常态化及企业推
货力度的加大, 预计后期万科销售业绩会逐步恢复。
二、坚持审慎投资, 土储布局均衡化
年同期下降了28.6%,投销比为0.5.下降的主要原因有二,其
一头部房企由于其土储规模较为充足, 其二万科积极参与城市
于小雨
更新领域,通过布局城市更新领域有助于公司跨越行业周期。
rain yxy (微信号)
三、多元化业务迅速成长,占总营收比例近8%
2020 上半年,万科物业服务及其他业务涨势明显,物业服
w18705580201 (微信号)
务实现营业收入 67 亿元, 同比上涨 26.8%。此外, 2020 上半年
万科首次在年报中披露多元化业务的营业收入情况, 加上物业
17601350466 (微信号)
亿元,占总营业收入约8%,多元化业务有了进一步突破,
何志芳
四、净负债率下降,保持稳健的财务策略
18301781335 (微信号)
年底的 33.9%进一步下降至 27.0%, 远低于 2019 EH50 平均净
负债率水平。
亿翰智库•专业出品
2020 上半年,万科持续践行稳健经营的策略,主要表现在两个方面,第一,坚持审慎投
资,尽管上半年土地市场竞争较为激烈,万科依旧坚持理性投资,确保投资质量,新增土储
64%位于长三角、京津冀、珠三角三大核心城市群;第二,净负债率进一步下降至27.0%,位
于行业较低水平, 万科的稳健经营有助于企业在不稳定的市场背景下保持稳定的发展。
一、销售业绩稳步恢复,上海区域领涨
2020 上半年,同大部分房企一样,在2月份疫情最为严重的时候,万科的销售业绩同
比降幅最大,但随着疫情的好转及企业加快线上营销,万科单月销售金额自5月份开始恢复
同比增长,而后连续三月涨幅逐渐上升。1-6月,万科实现合同销售面积2077.0万平方米,
同比下降 3.4%, 实现合同销售金额 3204.8 亿元, 同比下降 4.0%。随着防疫工作的常态化及
企业推货力度的加大,预计后期万科销售业绩会逐步恢复。
分区域来看,上海区域是四大区域中唯一一个销售金额同比上涨的区域,2020 上半年
实现销售金额 1322.6 亿元, 同比上涨 10.2%, 占比 41.3%; 南方区域实现销售金额 491.6 亿
元,同比下降21.7%,占总销售金额比例15.3%,降幅为四大区域之首,北方区域与中西部
年8月27日,万科决定从中西部区域分拆出陕西、甘肃、新疆、青海与宁夏五省份,成立
西北区域事业集团,主要是为了更好的布局从西安到兰州、西宁、乌鲁木齐等“一带一路”
背景下的重要支点城市。
亿翰智库•专业出品
州、南宁等:上海区域包含以下城市:上海、杭州、宁波、南京、南昌等;中西部区域包含以下城市:成
都、武汉、西安、乌鲁木齐、西双版纳、大理等。下同。
二、坚持审慎投资, 土储布局均衡化
2020 上半年, 万科新增土地建面 980.2 万平米, 较 2019 年同期下降了 28.6%, 投销比
为 0.5, 自 2018 年以来，万科的新增土储规模便一直呈现下降的趋势，投销比也由 2018 年
的 1.2 一路下降至 0.5。新增土储下降的主要原因有二,其一头部房企由于其土储规模较为
充足,投资力度会随之下降,从万科的总土储规模来看,截至2020年6月30日,万科拥有
总土储建面 15719.6 万平米,其中在建项目总建面 11023.5 万平米,规划中建面 4696.1 万
平米,公司一直保持着一定的土储规模,存续比稳定在3.5以上;其二万科积极参与城市更
万平米, 较 2019 年底的 492.9 万平米上涨了 18.2%, 通过布局城市更新领域有助于公司的
长期持续发展。
分区域看新增土储情况,不同于2019上半年投资重心位于北方及中西部地区,2020上
半年万科的投资布局有了较大改变，四大区域新增土储占比均在 20%至 30%之间，土储布局
均衡化。其中,北方区域新增土储建面由 2019 上半年的 530 万平米下降至 218.6 万平米,
中西部区域由 2019 上半年的 518 万平米下降至 277.7 万平米,南方区域由 2019 上半年的
万平米。均衡化的土储布局有利于企业分散风险。尽管上半年土地市场竞争较为激烈,万科
依旧坚持理性投资，确保投资质量，分能级看,万科在一线、二线城市拿地面积占比分别为
3%、43%，三四线城市占比 54%；分城市群看，万科在长三角、京津冀、珠三角及其他地区的
拿地面积占比分别为 24%、21%、19%及 36%。
亿翰智库•专业出品
亿翰智库•专业出品
三、多元化业务迅速成长,占总营收比例近8%
2020 上半年,万科实现总营业收入 1463.5 亿元,较 2019 年同期上涨 5.0%,实现毛利
润 465.5 亿元, 同比下降 7.8%, 毛利润率为 31.8%, 较 2019 年同期下降了 4.4 个百分点,
主要原因是 2019 年是万科毛利润率的高点,而随着市场的趋稳,地价占售价的比例持续上
升,毛利润率下降是必然趋势,万科管理层在2020年中期业绩会中提出,目前销售的毛利
润率相对更低, 预计年底仍会小幅回落。
其中物业服务及其他业务涨势明显,物业服务在没有分拆上市且体量为市场第一的前提
下实现营业收入 67 亿元, 同比上涨 26.8%。此外, 2020 上半年万科首次在年报中披露多元
化业务的营业收入情况,租赁住宅实现营业收入10.5亿元,商业业务实现营业收入30.5亿
元,同比增长0.3%,物流仓储业务实现营业收入8.3亿元,同比上涨36.9%,累计开业面积
达 616 万平米, 目前为在国内高标仓供应商中排名第二, 冷链业务排名第一。加上物业服务
的营业收入,万科多元化业务实现营业收入合计约116.3亿元,占总营业收入约8%,多元
化业务有了进一步突破。
亿翰智库•专业出品
四、净负债率再下降,保持稳健的财务策略
作为稳健性房企的代表,2020上半年万科净负债率由2019年底的33.9%进一步下降至
27.0%, 远低于 2019 EH50 平均净负债率水平, 截至 2020 年 6 月 30 日, 万科录得有息负债
总额为 2729.8 亿元, 其中短期负债及一年内到期的有息负债占比 35.5%, 中长期有息负债
占比 64.5%, 债务结构合理。现金及银行存款共 1942.9 亿元, 现金短债比为 1.95, 货币资
金可以完全覆盖短期有息负债。企业的稳健经营有助于企业在不稳定的市场背景下保持稳定
的发展。
万科十分稳健的债务结构也使得其融资成本较低,例如 2020 上半年,万科先后发行了
6 笔公司债, 共计 70 亿元, 平均融资成本 3.28%, 发行应收账款 ABS 优先级共计 22.58 亿
元,平均融资成本 2.56%,旗下印力集团发行了 33.7 亿元的 CMBS 产品,票面利率为 3.8%,
万纬物流发行了发行 5.73 亿元的类 REITs 产品, 优先级共 2.95 亿元, 成本为 4.7%。在国
内融资政策趋紧的环境下, 万科的低成本融资优势显著。
年报有料图表:
亿翰智库•专业出品
亿翰智库•专业出品
本报告是基于亿翰智库认为可靠的已公开信息进行撰写,公开信息包括但不限于公司公
告、房管部门网站、互联网检索等多种途径,但亿翰智库不保证所载信息的完全准确和全部
完整。由于时间和口径的原因，本报告所指的内容可能会与企业实际情况有所出入,对此亿
翰智库可随时更改且不予特别通知。
本报告旨在公正客观地反应企业经营情况。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何机构或个人的任何建议。任何机构或个人应考虑本报告中的任何意见或
建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考。
本报告产权为亿翰智库所有。亿翰智库以外的机构或个人转发或引用本报告的任何部分,
改其报告数据及内容, 所引起的一切后果或法律责任由传播者承担, 亿翰智库对此等行为不
承担任何责任, 亿翰智库将保留随时追究其法律责任的权利。
【关于我们】
亿翰智库是一家以房地产行业的数据分析、行业研判、企业研究为核心的研究机构,隶
属亿翰股份,其专注于行业趋势、企业模型以及资本价值等多维度研究及应用;定期向业内、
资本市场等发布各类研究成果达数千次,亿翰智库力求打造中国房地产企业与资本的高效对
接平台。
亿翰智库•专业出品