新华保险(601336.SH)
优于大市
投资收益贡献提升，产品结构显著优化
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
一季报营收同比增长 26.1%, 业绩增长归因于投资类收益提升。公司受益于
高权益资产配置比例,叠加债券市场波动带来的交易机会,一季度公司实现
联系人: 王京灵
投资类收入(包括利息收入、投资收益及公允价值变动损益)209.0亿元,
同比大幅增长44.3%,对营收贡献比例达62.6%,带动一季度归母净利润同
S0980523060004
比增长 19.0%。保险业务方面，公司持续加大产品结构转型，一季度保险服
基础数据
务业绩同比稳增 6.4%, 转型成果显著。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
产品端发力中短期期缴险种，保费增幅大幅优于行业。2025年，公司持续推
收盘价
总市值/流通市值
148366/148366 百万元
进产品期交化转型,大力推动10年期以内的期交险种发展。截至一季度末,
52 周最高价/最低价
58.03/28.51 元
公司实现原保险保费收入 732.2 亿元, 同比增长 28.0%。其中, 长险首年期
近3个月日均成交额
1062.59 百万元
交保费 272. 4 亿元, 同比大幅增长 149. 6%; 期交保费收入 194. 7 亿元, 同比
市场走势
增长 117.3%。 受产品期限结构转型影响，公司一季度实现长险首年趸交保费
收入 77.7亿元。同比增长 298.4%。首年期交保费的快速提升直接带动公司
一季度 NBV 同比大幅增长 67.9%, 短期业务质态显著优化。
个险人均产能翻倍，银保加快长险首年保费结构转型。2025年一季度，依托
渠道 “XIN一代” 计划及产品缴费结构转型,公司个险实现保费收入同比增
长 11.9%; 长险首年期交保费同比增长 133.4%。此外,渠道转型成果显现,
一季度绩优人力及人均期交保费同比翻倍。银保渠道践行“一行一策”策略,
持续优化产品期交化转型。一季度，银保实现保费收入 268.9 亿元，同比增
长 69.4%, 其中长险首年保费同比增长 168.2%。
相关研究报告
增加股债投资，一季度实现年化总投资收益率达 5.7%。公司坚持动态调整各
《新华保险(601336.SH)-投资收益高弹性,净利润历史新高》
类资产配置及交易机会，在市场低位时把握股票、债券等结构性机遇，总投
资收益水平较去年同期上升 1.1%;净投资收益率为 2.8%,同比下降 3.9%,
《新华保险(601336.SH)-改革成果夯实,实现保费“开门红”》
体现出固收类资产一季度收益压力。此外，因一季度受债市利率波动及公司
《新华保险(601336.SH)-资产收益高弹性，利润贡献提升》 —
001 类债券资产占比偏低等因素影响,公司净资产同比下降 163.9 亿元,在
《新华保险(601336.SH)-业务质态改善,利润企稳回升》-
利率下行周期公司净资产或面临一定压力。
《新华保险(601336.SH)-渠道转型,立意长远》——2024-03-28
投资建议：公司持续推进负债端产品结构转型，保费收入增速快速提升。此
外,公司相对较高的权益配置规模铸就更好的资产收益弹性。我们维持公司
2025 年至 2027 年盈利预测，预计公司 EPS 为 8. 28/8. 93/9. 02 元/股，当前
股价对应 P/EV 为 0. 52/0. 48/0. 44x，维持 “优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层