新华保险（601336）
2025年一季报点评:新单保费、NBV、净利
2025年04月30日
润均表现亮眼
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 新华保险公布 2025 年一季报。1)营业收入 334 亿元, 同比+26.1%。
2) 归母净利润 58.8 亿元, 同比+19.0%。3) 净资产 798 亿元, 较年初-
17.0%。4) 加权 ROE 6.68%，同比+1.71pct。
■ 我们认为一季度归母净资产下降较多主要是因为: 1) 一季度利率回暖,
FVOCI 类债券公允价值下降导致资产减少。2)负债准备金采用移动平
均曲线导致保险合同准备金增加。
基础数据
■ 寿险: 个险、银保渠道新单量质齐增, NBV 同比+67.9%。1) 保费: 实
现长期险首年保费 272 亿元, 同比+149.6%。其中期交保费 195 亿元,
同比+117.3%。2) 个险渠道: 实现长期险首年保费 120 亿元, 同比
+131.5%; 其中期交保费 119 亿元, 同比+133.4%。 渠道加快绩优队伍建
设成效显现,一季度月均绩优人力及万 C 人力同比均实现双位数增长,
绩优人力人均期交保费同比实现翻番。3)银保渠道:实现长期险首年
相关研究
保费 151 亿元, 同比+168.2%; 其中期交保费 74.2 亿元, 同比+94.5%。
4) 我们认为个险、银保渠道新单保费大幅增长代表着全面提升公司高
《新华保险(601336): 2024 年年报点
质量发展能级策略有所成效,看好今年公司 NBV 大幅正增长。
评:利润、NBV 增速领先同业,分红
大超预期》
■ 投资: 1) 投资资产 16877 亿元, 较年初+3.6%。2) 年化总投资收益率
5.7%。同比+1.1pct; 年化综合投资收益率 2.8%, 同比-3.9pct。我们认为
《新华保险(601336): 举牌医药商业
综合投资收益率下滑较大主要是因为受一季度利率回暖影响 FVOCI 类
更新——分享长期红利, 夯实权益贡
债券公允价值下降。
■ 盈利预测与投资评级:结合公司 2025 年一季度经营情况,我们小幅上
亿元)。当前市值对应 2025E PEV 0.52x、PB 1.41x, 仍处低位。我们看
好公司将以深化供给侧改革为主线,深刻把握新时代广大居民健康、养
老、财富管理等发展机遇,维持“买入”评级。
图1: 新华保险 2022-2025Q1 归母净利润
图3: 新华保险 2022-2025Q1 加权 ROE
图5: 新华保险 2022-2025Q1 保费占比
图6: 新华保险 2022-2025Q1 总、综合投资收益率
新华保险财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号