新华保险（601336.SH）
公司点评
归母净利+19.0%、NBV+67.9%
业绩简评
4月29日,公司披露2025年一季报,归母净利润同比+19.0%、NBV
增长 67.9%。
经营分析
整体业绩: 2501 归母净利润(58.8 亿元)同比+19.0%, 主要受益
于资产端表现优异,投资收益+利息收入+公允价值变动损益-信用
市价 (人民币): 47.56 元
减值损失同比+50%,预计由权益投资表现较好带来。归母净资产
相关报告:
亿元, 主要受利率翘尾影响带来资负利率趋势错配。
1.《新华保险公司点评：资负两端表现优异，分红增长超
负债端:新业务价值同比增长 67.9% (预计未重述数据), 受益于
预期》，2025.3.28
新单保费高增 130.8%, 其中个险和银保期交分别同比+133.4%、
2.《新华保险公司深度研究：资产端高弹性的寿险标的》，
+94.5%。代理人渠道加快绩优队伍建设成效显现， 一季度月均绩
优人力及万 C 人力同比均实现双位数增长, 绩优人力人均期交保
费同比实现翻番:银保渠道“1+3”限制放开后积极拓网点。
资产端:投资资产增长 3.6%,年化总投资收益率 5.7%,同比
4,500
4,000
+1. 1pct; 年化综合投资收益率 2.8%(含债券浮亏), 同比-3. 9pct,
3,500
3,000
主要受利率抬升背景下部分债权资产贬值。
2,500
盈利预测、估值与评级
2,000
1,500
归母净利润同比+19.0%、NBV 增长 67.9%表现优异。负债端预计全
1,000
annt.
年 NBV 将延续双位数增长,但分红险转型仍需观察,资产端权益
26,00
资产配置能力表现亮眼, 权益配置比例高于同业, 关注资本市场
好转下的β行情。截至当前,A/H股2025年PEV分别为0.52、0.28X,
成交金额
新华保险
沪深300
位于 2018 年来历史分位的 44%、50%。
长端利率超预期下行；分红险转型不及预期；权益市场波动。
0./1.11 @
扫码获取更多服务
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务