旗下企业
2023年05月02日
新易盛（300502.SZ）
通信 | 网络接配及塔设Ⅲ
高速率光模块多点突破，海外业务快速拓展
增持-B(首次)
投资评级
投资要点
年公司实现营业收入33.11亿元,同比增长13.83%,实现归母净利润9.04亿元,
同比增长 36.51%, 实现扣非归母净利润 7.84 亿元, 同比增长 31.15%。2023 年一
季度,公司实现营业收入6.00亿元,同比下降18.73%,实现归母净利润1.08亿
元,同比下降 18.57%,实现扣非归母净利润 1.06 亿元,同比下降 22.66%。
年股价表现
亿元、3.29 亿元、3.01 亿元、1.41 亿元。其中第二季度、第三季度增长明显,占
报告期内归母净利润 69.7%。公司营收整体向好,2022 年公司四个季度实现营业
收入分别为7.39亿元、7.40亿元、9.36亿元、8.96亿元。行业方面,公司主营光
通信行业,营业收入为33.11亿元,占营业收入比重达100%。产品方面,公司主
营点对点光模块产品,营业收入分别为32.48亿元,同比增长14.38%,增幅较大。
从地区看,2022年公司境内与境外实现主营业务收入分别为6.19亿元、26.92亿
元,分别占营业收入比重达 18.68%、81.32%。其中境外收入总比增长 18.42%,
增幅较大。2023年一季度现金流量净额2.55亿元,同比增长1384.41%。2023年
一季度归母所有者权益 49.38 亿元, 同比增长 2.26%。
◆ 光模块市场趋势向好，行业需求增长稳健。根据光模块市场研究机构 Lightcounting
预测,2023年五大云公司光模块采购将同比增长15%。其中亚马逊、谷歌、微软
采购量增长较为平缓,但 Meta (Facebook) 采购量预计将翻倍。根据该机构对前
李宏涛
五大云公司未来资本开支的预测,即使按照增长放缓的最保守情形测算,未来五年
光模块市场 CAGR 也能达到 9%,正常情形下将保持 14%的 CGAR。在全球经济
增长乏力的背景下,光模块市场的增速显得尤为可贵。特别是公司主打的400G、
相关报告
800G 光模块产品,预计在未来5年复合增长率将达到44%。报告期三季度末,公
司发布了股权激励计划，要求以 2019-2021 年营业收入平均值为技术, 2023 年营
业收入增长率不低于70%,2024年营业收入增长率不低于120%,股权激励的发
布凸显了公司对未来业绩增长的信心。
◆ 持续关注研发投入，关键项目多点突破。2022 年公司研发投入约为 1.87 亿元，同
比增长 73.14%, 占公司营业收入的 5.66%, 研发人员 320 人, 同比增长 7.74%,
占公司人数的 18.62%。2022 年,公司及子公司新增取得授权专利 7 项,均系原
始取得,其中发明专利3项,实用新型专利4项。公司高速率光模块、硅光模块、
相干光模块、800G LPO 光模块等相关研发项目取得多项突破和进展,高速率光模
块产品销售占比持续提升。公司已成功推出 800G 的单波 200G 光模块产品,同时
800G 和 400G 光模块产品组合已涵盖基于硅光解决方案的 800G、400G 光模块产
品及 400G ZR/ZR+相干光模块产品、以及基于 LPO 方案的 800G 光模块。总体而
言,公司针对下一代光模块产品技术储备充足,能够应对多种传输速率、波长等技
术指标,产品技术竞争力为公司长远发展提供有效保障。
◆ 产品矩阵完备，积极开拓市场。随着全球范围内数据中心市场景气度的持续提升，
全球市场对高速率光模块产品的需求大幅度增加,高速率光模块的市场前景广阔。
随着以 ChatGPT 为代表的 AIGC 技术快速发展，训练及推理产生的数据流量预计
将大幅提升，因此对网络设备的需求有望快速增长。光模块作为网络侧的重要硬件
之一,需求也可能将有显著的增长,其中 200G、400G 及 800G 高速光模块的需
求有望快速提升。公司作为全球高速光模块的领先厂商，产品矩阵完备，具备较强
的竞争力，同时公司在海外客户侧不断突破，不断加强市场推广和客户拓展力度，
已与全球主流的通信设备制造商及互联网厂商建起了良好合作的关系,在与主要客
户长期保持良好合作的情形下,不断开拓新增客户进行合作,产品及客户结构进一
步优化, 市场占有率持续提升, 有望充分收益。
◆ 投资建议:公司是全球领先的光模块厂商,在 400G 时代取得了突破,市占率处于
领先地位。随着 800G 光模块市场需求增长,公司有望继续取得领先优势。预测公
司 2023-2025 年收入 40.65/ 51.96/ 62.87 亿元, 同比增长 22.8%/27.8%/21.0%,
公司归母净利润分别为 9.58/ 13.03/15.80 亿元, 同比增长 6.0% / 36.0% / 21.2%,
对应 EPS 1.89/2.57 / 3.12 元, PE 36.5 / 26.8 / 22.1; 首次覆盖,给予“增持-B”
评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元