业绩整体符合预期，800G 布局全面未来可期
2023年05月09日
\triangleright
年全年实现营业收入 33.11 亿元, 同比增长 13.83%, 实现归母净利润 9.04 亿
元,同比增长36.51%,实现扣非后归母净利润7.84亿元,同比增长31.15%。
从 23Q1 单季度情况来看, 实现营业收入 6.00 亿元, 同比下降 18.73%, 实现归
母净利润 1.08 亿元,同比下降 18.57%。实现扣非归母净利润 1.06 亿元,同比
下降 22.66%。
业绩整体符合预期，毛利率持续向好: 2022 年全年，受益于数通领域高速
\triangleright
光模块需求增长,公司营收和归母净利润分别实现 13.83%和 36.51%的增长。
23Q1, 受下游数通领域需求波动, 公司业绩面临短期承压。毛利率方面, 受益于
产品结构持续优化及汇率带来的正向影响,公司 22 年和 23Q1 的分别达 36.66%
和 34.04%, 分别同比提升 4.49pct 和 0.93pct。但受职工薪酬增加、根据 Alpine
马天诣
交易协议支付的激励费用、研发材料使用费用等因素影响, 2022 年全年费用有
S0100521100003
所增长, 销售费用 5251 万元 (+47.12%), 管理费用 8452 万元 (+149.39%),
研发费用 1.87 亿元（+72.69%），而受益于汇兑收益增加，财务费用为-1.25 亿
元 (-1548.96%)。此外,配合海外客户高端光模块需求提升,公司泰国工厂正
马佳伟
S0100522090004
在抓紧建设中,预计2023年二季度具备量产条件。
23Q1 海外巨头 CAPEX 有所波动，巨头强调在 AI 领域的持续投入：根据
\triangleright
海外云巨头季报情况，23Q1亚马逊/谷歌/微软/Meta 的 CAPEX 合计约 339 亿
相关研究
美元,同比下降 4.4%,环比下降 14.1%。具体来看,亚马逊/谷歌/微软/Meta
1.新易盛 (300502.SZ) 2022 年三季度点评:
同比分别-5.0%/-35.7%/23.7%/25.8%, 其中谷歌由于 22Q1 在办公设施的较大
业绩超预期,产品结构优化毛利率提升显著-
投入导致基数较大, 因而 23Q1 同比下降较多。亚马逊/谷歌/微软/Meta 环比分
2022/10/27
别-14.4%/-17.2%/5.3%/-24.3%。 展望 2023 年全年，亚马逊预计 CAPEX 低于
2.新易盛 (300502.SZ) 公司点评: 股权激励
加码,公司发展动力十足-2022/09/29
22年，谷歌和微软预计实现增长，Meta 仍维持前期 300~330 亿美元的指引。
3.新易盛 (300502.SZ) 2022 年中报点评:
此外, 各大巨头也强调了在 AI 领域的持续投入。
业绩稳中有升,加速拓展新兴领域布局-2022
800G 光模块迎来云计算及 AI 带来的需求共振，公司在 800G 领域布局全
\triangleright
/08/26
面静待突破:公司产品矩阵丰富，已深度布局传统 EML 方案、硅光方案、LPO
4.新易盛 (300502.SZ) 2022 年半年度业绩
预告点评: 数通领域高景气助力公司 Q2 环比
方案和低功耗的薄膜铌酸锂方案 800G 光模块。当前产能储备充分，静待突破下
显著增长,整体超预期-2022/07/13
游客户实现放量。
5.新易盛 (300502.SZ) 2021 年年报点评:
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年的归母净利润分别为
\triangleright
海外需求持续走高,加大研发投入强化前沿领
8.20/12.00/15.50 亿元，对应 PE 倍数为 40X/27X/21X。公司在数通光模块领
域布局-2022/04/23
域实力突出，有望充分受益于云计算&AI需求推动的高端数通光模块需求增长。
在此基础上，公司持续布局相干光模块、LPO&薄膜铌酸锂 800G、硅光等前沿
技术领域，未来发展空间广阔。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: