消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 120.02元
首家百亿定制家居公司，增长以稳为美
市场数据(人民币)
业绩简评
2018年,公司分别实现营收/归母净利润 115.09 亿元/15.72 亿元,同比增长
100 ■
18.53%/20.90%, 全面摊薄 EPS3.77 元, 低于市场预期。2018 年, 公司拟
向全体股东每 10 股派 7.50 元 (含税),同时预期今年营收/净利润分别增长
15%/20%。
经营分析
营收破百亿, 但整体增长承压明显。公司为目前定制家居行业中第一家营收
破百亿的企业，去年内通过加大促销力度等形式助力销售，致使全年销售费
用率同比提升 0.48pct.。4Q18 公司销售费用率达到 10.35%, 同环比分别提
升 2.79pct/2.29pct.。最终对单季利润增长形成压制, 仅实现 4.51%的归母
相关报告
净利润增长, 且净利润率于 Q4 期内同环比下降 1.44pct./8.18pct.。今年地
《欧派家居 2017 年三季报点评-Q4 增
产行业尚未出现明确回暖，加大费用投放以获得终端销售流量恐将成为公司
乃至整个行业的常态,预期年内净利润率存在进一步被压缩可能。
分业务看,衣柜仍有较好增长,子品牌运营日益成熟。公司 2018 年橱柜实
2. 《欧派家居 2018 年半年报点评-业绩符
现营收 57.65 亿元,同比增长 7.67%。衣柜业务借助促销活动优化,以及家
配产品的稳健增长,确保终端门店流量稳定,相关产品销量实现 17.7%的增
2012 Q 223. 《欧派家居 2018 年一季报点评-业绩延
长,带动业务收入增长 25.86%。公司木门和卫浴业务通过产品升级和多元
渠道拓展，分别实现 47.69%和 49.51%的收入增长。子品牌 2018 年内，实
现营收 4.62 亿元, 同比增长 32%, 增速高于“欧派”品牌 16.91%的增速。
4. 《欧派家居 2017 年年报点评-业绩增长
分渠道看,零售单店增长有压力,工程渠道维持放量。2018年公司各项业
务零售端收入总计 95.53 亿元, 同比增长 15.12%。整体门店新增 770 家,
年每家经销商平均开店 1.40 家，较 2017 年仅增长 0.01 家，经销商开店热
情不强。相比之下工程渠道端维持高速增长,去年实现收入 14.18 亿元,同
比增长 49.48%, 维持放量态势。
盈利预测与投资建议
公司持续完善“大家居”产业,布局推广木门与子品牌业务,新的业绩增长
极正在形成。由于定制家居行业竞争加剧,我们下调公司 2019/2020 年完全
摊薄后 EPS 预测至 4.49/5.40 元（原为 4.83/6.14 元，下调幅度为
(8621)60935563
jie_li@ gjzq.com.cn
倍,维持公司“买入”评级。
袁艺博
宏观经济波动风险; 子品牌经营质量提升缓慢的风险; 大家居门店收入增长
不达预期的风险: 行业价格战导致盈利大幅被压缩的风险。
营收破百亿,但整体增长承压明显
收入破百亿毛利率大幅提升，利润端增长较有压力
衣柜和卫浴毛利率快速提升，但费用端压力不小。2018年，公司实现营收
115.09 亿元, 同比增长 18.53%, 成为定制家居行业内第一家收入突破百
亿的企业。其中, Q4 单季公司营收实现 18.02%的增长, 增速环比提升超
过 7cpt.。同时, 在全屋定制、整装和大家居策略持续推进之下, 衣柜和卫
浴业务毛利率同比提升 7.24pct.和 7.21pct.，成为公司综合毛利率从 34.52%
提升至 38.38%的主要动因。但在去年地产周期向下,以及行业竞争日激烈
的背景之下,公司通过加大促销力度等形式助力销售,致使全年销售费用
率同比提升 0.48pct.。特别是四季度作为家居消费旺季,公司于期内销售
费用率达到 10.35%，同环比分别提升 2.79pct/2.29pct.。最终对单季利润
增长形成压制, 仅实现 4.51%的归母净利润增长, 且净利润率于 Q4 期内
同环比下降 1.44pct./8.18pct.。今年地产行业尚未出现明确回暖,加大费用
投放以获得终端销售流量恐将成为公司乃至整个行业的常态。 因此预期年
内费用端压力仍较大,净利润率存在进一步被压缩可能。
图表 1: 欧派家居单季营收情况
图表 3: 欧派家居单季销售费用情况
图表 4: 欧派家居单季毛利率&净利率情况
分业务看, 衣柜仍有较好增长, 子品牌运营日益成熟
橱柜收入个位数增长仍为核心主业，木门卫浴高速成长
橱柜发力全渠道中低速增长符合预期。2018 年内，公司橱柜业务推进以横
向扩单值, 纵向提单量的“橱柜+”营销战略。在维持原有直营和经销商门
店稳健经营的前提之下，快速推进整装、电商、国美、社区等新兴渠道建
设, 整装渠道端接单业绩突破 3.5 亿元, 电商引流销售业绩占比提高至
20%。同时,公司也升级推出“全能套餐”、“旧厨改造”等新的终端销售
模式, 为经销商提供新的营销动能。全渠道住下, 公司 2018 年橱柜实现
营收 57.65 亿元, 同比实现增长 7.67%。我们认为, 基于现阶段 50 亿营收
规模,以及叠加精装房对零售端的分流,公司橱柜维持个位增长比较符合
预期。
衣柜收入占比提升,套餐促销推动增长。2018年,公司衣柜业务收入
41.48 亿元, 同比增长 25.86%, 且在整体收入中的占比同比提升 2.1pct.达
到 36.04%。为应对去年内衣柜和全屋定制行业日趋激烈的竞争环境,公司
以特价套装抢单,以做大空间增单值,以拓推精装房实施拎包计划,以衣
木融合拓宽利润空间。通过持续创新优化 19800 套餐,并创造性地开展
“送床垫”、“送保险箱”等促销活动。另一方面,针对全屋定制发展趋势,
公司维持配套家居产品稳健发展,高端全屋定制生态平台已具雏形。公司
衣柜营销策略的及时调整、确保终端门店流量稳定、相关产品销量实现
17.7%的增长。
木门和卫浴量价齐升强劲。2018年内,公司木门和卫浴业务为量价齐升最
为强劲的细分业务, 销量分别增长 25.11%和 31.55%, 出厂价增长 18.04%
和 13.63%。其中木门于去年内开启转型升级,在完善产品设计、打通橱衣
柜花色的同时。也对电商和工程渠道进行了积极拓展，促使电商端口收入
增长 159%。木门业务端实现营收 4.75 亿元, 同比高增 47.69%。卫浴方
面,公司从产品研发入手,提高浴室柜收纳功能,且淋浴房、智能马桶等
单品快速增长，促使全卫空间定制解决方案输出日趋成熟。2018 年内，卫
浴业务收入 4.53 亿元, 同比增长 49.51%, 为增速最快的产品业务。
子品牌欧铂丽运营日益成熟。去年内公司持续完善子品牌终端运营模式,
完成核心市场经营样板模式建设。同时,效仿“欧派”公司针对子品牌也
开始深化“19800”套餐模式, 打造“套餐计价、橱衣任搭”的促销形式。
2018年內, 欧铂丽实现营收 4.62 亿元, 同比增长 32%, 增速显著高于公
司“欧派”品牌 16.91%的营收增速。
分渠道看, 零售单店增长有压力, 工程渠道维持放量
零售端收入逼近百亿，但同店增长有压力
经销商开店热情不强，工程渠道继续放量。2018 年公司各项业务零售端销
售收入总计 95.53 亿元,同比增长 15.12%,各产品线零售终端门店总计
6708 家,新增 770 家,增速为 12.97%。零售端全部门店实现平均单店收
入 142.42 万元, 但同店增速仅 1.91%。综合来看, 2018 年公司零售端新
增门店备货、引流对收入贡献明显，同店增长压力大且老店存在收入下滑
可能。从经销商开店数来看,2018年每家经销商平均开店 1.40 家,较
2017年仅增长 0.01 家, 尽管橱柜和木门经销商平均开店数增长相对明显,
但仍较难掩盖经销商开店热情不强。相比于零售端,公司工程渠道端维持
高速增长，2018 年实现大宗业务收入 14.18 亿元，同比增长 49.48%，维
持放量态势。
橱柜开店和同店增长都不快，衣柜开店和同店增长基本持平。2018 年，公
司拥有橱柜终端门店 2276 家. 较 2017 年新增 126 家. 门店增速为 5.86%:
实现单店收入 253.3 万元，同比增长 1.71%，基本于 17 年相当。衣柜相较
之下增长情况明显更好,门店总数在 2018 年达到 2113 家,门店增速
12.87%, 单店收入 196.31 万元同比增长 11.51%。在进一步缩小与衣柜龙
头索菲亚单店收入之间差距的同时,也显示了公司衣柜业务仍处在渠道运
营质量提升期，尚未完全进入门店稳态增长阶段，预计今年衣柜业务仍能
维持两位数收入增长。
欧铂丽同店增长最快，木门和卫浴增长驱动为开店。2018年，欧铂丽单店
收入约 50 万元左右, 较 2017 年同比增长 18.45%, 但其门店增长为
11.44%, 仅高于公司橱柜门店增速。也就是说, 2018 年内欧铂丽收入增
长源自于单店经营品质的提升,也印证了子品牌经营正日益成熟。公司木
门和卫浴终端渠道分别仅825家和559家,与其他业务相比渠道量级明显
偏小。因此, 我们认为, 即便是在去年内木门和卫浴单店均实现两位数增
长、但未来助推两项业务收入持续提升的核心驱动仍在于开店。
2018 年,衣橱柜新增门店多在 B 级城市,卫浴和欧铂丽还有渠道下沉空
间。2018年,公司全部门店数据显示,A级城市门店占比为13%,B级为
31%, C级 57%。其中, 橱柜三类城市门店占比分别为 14%、28%、58%,
衣柜分别为 14%、29%、57%。而与 2017 年相比，橱柜 B 级城市门店占
比提升 2pct., 衣柜 A 级城市门店占比提升 1pct., 去年内公司衣橱柜业务
新增门店集中于 B 级及以上城市。若以整体门店分级城市占比为参照, 我
们认为,卫浴和子品牌欧铂丽在未来两年仍具备向 C 级城市新增门店的空
间。尤其是卫浴业务, 其 C 级城市门店占比为 46%, 较 18 年公司 56%的
平均水平尚有差距。
图表 10: 欧派家居分业务渠道占比
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH