欧派家居(603833)
公司研究/点评报告
·季度表现亮眼，盈利能力同比提升
欧派家居(603833)2019年一季报点评
点评报告/轻工制造
2019年04月30日
一、事件概述
4月29日,公司发布2019年一季报。报告期内,公司实现营业收入22.03亿元,
同比增长 15.57%; 实现归母净利润 9205 万元, 同比增长 25.14%; 实现扣非归母净
利润 7567 万元, 同比增长 20.96%。
二、分析与判断
一季度业绩表现靓丽
一季度公司营收、归母净利润增速分别为 16%、25%, 业绩表现靓丽; 扣非增
速 21%略慢于归母净利润增速,主因当期收到政府补助比去年同期多出 538 万
元。公司传统经销渠道具备较强竞争力，同时也在积极布局整装、大宗等多元
化渠道, 在年初至今一二线地产销售回暖背景下, 预计今年业绩确定性较强。
该股与沪深 300 走势比较
盈利能力同比提升
\triangleright
报告期内公司销售、研发费用率分别同比下降 0.25pct、0.15pct 至 13.80%、
5.43%, 管理费用率微升 0.01pct 至 9.53%, 利息费用增加使财务费用率上升
0.44pct 至 0.29%, 期间费用率整体微升 0.05pct 至 29.05%。盈利能力方面, 公
司毛利率同比提升 0.31pct 至 34.22%, 净利率提升 0.32pct 至 4.18%。
现金流明显改善
\triangleright
报告期内,公司经营性现金流净额-1.45亿元,较去年同期-3.76亿元明显改善,
主因同期公司销售商品提供劳务收到现金 21.94 亿元, 同比增长 17.5%, 增速
快于营收增速。营运能力方面,应收账款及应收票据为5.1亿元,同比增长127%,
应收账款周转天数同比增加7.39天至14.25天,预计是大宗业务占比提升所致;
存货周转天数同比下降 14.42 天至 39.90 天, 存货周转率由 1.66 提升至 2.26,
执业证号:
S0100512100003
周转速度同比改善。
三、投资建议
研究助理: 聂贻哲
预计公司 2019-2021 年能够实现基本每股收益 4.48 元、5.30 元、6.17 元,对应
PE 分别为 26X、22X、19X,公司历史估值中枢约 40 倍。我们看好大家居对全品
S0100117110075
执业证号:
类的整合,信息化建设不断完善亦将提升公司经营效率,维持公司“推荐”评级。
相关研究
原材料价格上涨、房地产销售增速下行、整装业务推进不及预期。
1.欧派家居(603833)2018年年报点评:
盈利预测与财务指标
18年业绩稳健增长,盈利能力明显提升
2.欧派家居(603833)2018年年度业绩
快报点评: 预计 18 年业绩保持稳健增
长，整装大家居顺利推进
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
聂贻哲, 浙江大学工学硕士, 2017年加入民生证券研究院, 从事轻工行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。