信义山证汇通天
轻工/家用轻工
欧派家居(603833.SH)
报告原因:业绩报告
盈利能力持续提升，整装大家居初现规模
2019年4月9日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2018 年年度报告，营收首破百亿:公司 2018 年实现营业收
入 115.09 亿元, 同比增长 18.53%; 归母净利润 15.72 亿元, 同比增长 20.90%;
扣非后归母净利润 14.97 亿元,同比增长 25.25%,符合此前预期。
事件点评
受地产下行、行业竞争加剧、营收高基数等多重影响,公司 2018 年单
\triangleright
季度营收、归母净利润增速放缓。公司 2018Q1-Q4 营业收入增速分别为
31.58%/21.15%/10.66%/18.02%: 归属母公司股东净利润增速分别为
市场数据: 2019年4月9日
32.48%/32.89%/22.57%/4.51%; 扣非后归属母公司股东净利润增速分别为
15.50%/40.20%/21.35%/17.70%。
毛利率、净利率同比提升，盈利能力持续提升。公司 2018 年毛利率、
净利率分别为 38.38%、13.66%, 较去年提升 3.86、0.28pct, 我们认为主要
受益于公司优化产品结构、加强信息化建设、成本效率管控能力持续提升。
全年期间费用率为22.15%,较去年增长3.19pct。其中,销售费用率10.23%
(+0.48%); 管理费用率 12.20% (+3.02%, 主要系研发费用增长 130.69%
基础数据: 2018年12月31日
所致); 财务费用率-0.28%(-0.31%)。
大家居战略生根开花，新品类贡献显著提升，非橱柜类销售收入占比
亿元(+7.67%), 毛利率同比增加 3.11pct; 衣柜的业绩贡献不断提高, 全
年实现收入 41.48 亿元 (+25.86%), 毛利率同比增加 7.23pct, 收入占比提
升至 36.04%; 木门实现收入 4.75 亿元(+47.69%), 毛利率同比下降 2.29pct;
整体卫浴实现收入 4.53 亿元(+49.51%), 毛利率同比提高 7.21pct。
全渠道营销成效显著:大宗业务高速增长,整装大家居、电商、国美、
社区等新兴渠道建设快速推进。截至2018年末,公司拥有门店近7000家,
研究助理：杨晶晶
全年直营、经销渠道分别实现收入 3.02、92.51 亿元, 同比增长 17.33%、
15.05%; 大宗业务实现收入 14.18 亿元, 同比增长 47.04%。全年整装接单
业绩突破 3.5 亿,欧派整装大家居已在 22 个城市推广实施,通过与各地龙
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
头家装公司直接合作的模式,对当地业绩贡献显著;全年电商联合推广490
际中心 7 层
场,电商引流业绩销售占比达 20%,其中木门电商引流接单业绩达 1.13 亿,
山西证券股份有限公司
同比增长 159%;同时，国美店、社区店布局试点已初见成效。
投资建议
伴随地产竣工和一二线城市新房销售的改善, 预期 19 年营收增长压力
\triangleright
有所改善。我们看好定制家具龙头在渠道实力、成本效率控制能力、产品
质量等多重优势下跑赢行业。预计公司 2019-2021 年实现归母公司净利润
为 18.53、21.51、25.34 亿元, 同比增长 17.85%、16.12%、17.80%, 对应
的 EPS 为 4.41、5.12、6.03 元, PE 为 27、23、20 倍, 维持“增持”评级。
存在风险
宏观经济增长不及预期; 地产调控政策风险; 新店经营不及预期; 市场
\triangleright
推广不达预期; 原材料价格波动风险; 经销商管理风险等。
投资评级的说明:
报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%～+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
-行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。