欧派家居（603833）
大家居战略持续推进, 业绩增长超预期
2019年04月30日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公司发布 19 年一季度报:报告期内实现收入 22.03 亿元,同比增加
15.57%; 归母净利 0.92 亿元, 同比增加 25.14%; 扣除非经常性损益后
净利润 0.76 亿,同比增加 20.96%,业绩增长超过预期。
■ 大家居战略全面推进、大宗及整装贡献增量: 公司多品类、多渠道的成
长逻辑得到验证,市场份额不断提升。品类拆分来看,我们预期公司期
内橱柜、衣柜、卫浴、木门的收入增速分别达到3%、26%、54%、24%,
其中衣柜增速略超预期,卫浴及木门的快速增长说明大家居战略持续落
地:渠道拆分来看,公司通过积极的营销策略保持零售渠道的稳健增长,
并成功卡位优质的大宗、整装渠道开本拓源, 预期期内公司收入增长较
快主要是由于大宗业务发力所致、后期整装大家居有望逐渐放量。
市场数据
■ 毛利率维持向上趋势, 略超市场预期: 期内综合毛利率 34.22%, 同比
增加 0.31pct, 大宗业务占比提升的同时保持利润水平向上的趋势, 彰显
公司的规模化优势及较强的品牌实力。公司期间三费率合计 29.05%,
同比增加 0.05pct。其中销售费用率同减 0.25pct 至 13.80 %; 管理+研发
费用率同减 0.15pct 至 14.95 %；财务费用率同增 0.43pct 至 0.29%，系
利息收入减少、利息支出、手续费等增加所致。综合来看公司期内实现
归母净利率 4.18%, 同比增加 0.32pct, 表现优异。
■ 预收款同比增加, 现金流表现较好: 报告期内, 公司经营性现金流净额
-1.45 亿, 较去年同期-3.76 亿大幅增长, 系公司销售商品、提供劳务收
基础数据
到的现金较上年同期增加所致,表现较好。运营质量来看,公司期内应
收账款 4.20 亿, 较去年同期的 1.42 亿有所增长, 对应应收账款周转天
数同比增加 7.4 天至 14.25 天，系工程业务同比增幅较大所致；预收账
款 10.88 亿, 同比增加 6%, 预期为二季度的收入储备较好的增长基础;
应付账款 10.96 亿, 较期初增加 2.72 亿, 体现对上游供应商较强的议价
能力。
■ 渠道变革护航长期份额提升, 龙头地位巩固: 公司产品、品类矩阵丰富,
相关研究
大家居战略持续落地;推进多品类零售门店下沉,并积极探索大宗、电
1、《欧派家居(603833): 多品
商、整装渠道变革。我们认为公司产品、渠道开拓顺利，持续看好其凭
借整装大家居模式整合流量入口、卡位优质资源并巩固绝对龙头的优势
类多渠道开拓顺利, 龙头稳健增
地位,长线份额得到持续提升!
长!》2019-04-10
2、《欧派家居 (603833): 营收
/182.48 亿, 同增 15.0% /17.3% /17.5%; 归母净利 18.85 /22.34 /26.31 亿,
增长提速, 利润表现良好》
同增 19.9% /18.6% /17.8%。当前股价对应 PE 为 25.94X/21.88X/18.58X,
维持“买入”评级。
3、《欧派家居 (603833): 收入
增速有所放缓, 衣柜持续高增
长》2018-10-26
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号