买入 (维持)
2019年04月09日
欧派家居 (603833) 轻工制造
以变应变, 逆流而上
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2018 年实现营业收入 115.1 亿元,同比增长 18.5%;归属于上市公
司股东的净利润 15.7 亿元，同比增长 20.9%；扣非后净利润增速为 25.3%。其
中单 Q4 的收入增速和净利润增速分别为 18%和 4.5%。在 18 年商品房交易回
落、行业竞争加剧的背景下公司依旧保持较快增速，展现出逆势的强劲竞争力。
公司预计 2019 年营业收入将同比增长 15%左右,净利润将同比增长 20%左右。
多品类发力,毛利率持续优化。在竞争环境激烈的情况下 18 年公司各产品线均
相对指数表现
取得不错增长。支柱品类橱柜实现收入57.7亿元，在基数较高的情况下同比增
速达到 7.7%, 贡献收入占比 51%; 衣柜营收达 41.5 亿元, 贡献总营收 36.6%,
达到 25.9%的较快增速。卫浴和木门作为大家居的新品类分别实现收入增速
49.5%和47.7%,多品类齐发力,大家居布局日益完善。在保持较快增速的情况
下,公司提高营销效率及年初提价后产品的利润率持续提升。18年公司毛利率
达到 38.4%, 同比上升 3.9pp; 其中衣柜提价及卫浴规模效应显现后毛利率大幅
提升,均增长 7.2 个百分点,达到 42%和 26.5%;橱柜毛利率上升 3.1 个百分
点至 39.8%。为应对市场环境变化,抢占市场份额,公司也加大了活动力度,
导致销售费用率提升 0.5pp；管理费用上升 0.4pp，研发费用大幅上升 130.7%
至 6.3 亿, 表明公司在信息化方面的持续进展。毛利率优化弥补了费用率提升,
带动净利率提升 0.3pp 至 13.7%。公司应收账款较期初增加 71.5%, 主要是公
司加强与房地产企业合作, 应收工程业务余额增加所致。
基础数据
● 渠道多元化提速，整装模式初现成效。主要收入贡献仍来自经销店，经销模式
家、卫浴 559 家, 欧铂丽 935 家。2018 年欧铂丽事业线在代理商全面转换的阵
痛中艰难完成任务,收入增长 32%达到 4.6 亿元。目前欧铂丽电商发展路径清
晰,全国与区域引流渠道布局分明,全面打通 O2O 网销派单体系,有望继续保
持较快增长。值得注意的是,公司强化电商渠道布局,全年电商引流业绩销售
占比达 20%。大宗业务方面，公司抓住精装房市场扩容的机遇，加强与房地产
相关研究
精装房、整装家装公司的深度合作，大力拓展工程业务并取得显著成效。大宗
业务实现收入 14.2 亿元, 增长 47%, 占比达 12.5%。同时公司从多种路径实现
1. 欧派家居 (603833): 收入增速承压, 盈
大家居战略布局，在多城市多试点推进整装大家居、星居大家居、微型大家居。
利能力提升 (2018-10-28)
目前在22个城市开花结果,并涌现了整装大家居的成功案例宜宾模式和长沙模
2. 欧派家居 (603833): 各品类协同发展,
式，整装大家居的推出对当地业绩贡献显著，模式效果得到了初步显现，全年
信息化布局加速 (2018-08-23)
整装接单业绩突破3.5亿。
3. 欧派家居 (603833): 多渠道齐头并进,
盈利能力稳步提升 (2018-04-27)
元,对应 PE 分别为 27 倍、22 倍、18 倍。公司作为行业龙头,渠道护城河优
4. 欧派家居 (603833): 多渠道协同发力,
势明显,集中度提升逻辑持续。从中长期配置角度维持“买入”评级。
大家居渐入佳境 (2018-04-20)
关键假设:
假设 1: 随着公司渠道不断下沉, 预计未来三年每年新增门店数 500 家以上。
年公司毛利率分别为 38.7%、38.5%和 38.3%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队