信义山证汇通天
轻工/家用轻工
欧派家居(603833.SH)
“路遥知马力”, 定制龙头 Q1 业绩超预期
2019年4月29日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2019 一季度报告,业绩超预期:报告期内,公司实现营业收
万元,同比增长 25.14%; 扣非后归母净利润 7567.18 万元,同比增长 20.96%;
基本每股收益为0.22元,同比增长22.22%,超出市场预期。
事件点评
定制龙头不畏压力,稳健成长:在 18Q4 地产下行、行业竞争加剧、
\triangleright
营收高基数等多重压力下,公司一季度营收 15%以上的增长实属不易,与
市场数据: 2019年4月29日
同业对手相比表现也很亮眼。截至29日,已披露一季报的定制家具上市公
司共有7家,按照Q1营收规模从高到低排序,7家公司及对应营收增速分
别为: 欧派(15.57%)\尚品宅配(15.65%)\索菲亚(-4.67%)\好莱客(5.22%)
\金牌厨柜(6.18%)\皮阿诺(16.32%)\我乐家居(22.64%)。
控费提效、规模优势开始显现: 毛利率、净利率双双提高,销售/管理费
用率有所下降。2019Q1公司 ROE(平均)为1.21%(+0.04pct),毛利率、
净利率分别为 34.22%、4.18%, 较去年同期变化+0.31、+0.32pct。销售期
基础数据: 2019年3月31日
间费用率为 29.05%, 较去年下降 0.05pct。其中, 销售费用率 13.80%
(-0.25pct); 管理费用率 14.95% (合并研发费用口径,同比-0.12pct),本
期研发费用同比增加 12.55%; 财务费用率 0.29% (+0.43pct), 主要系利息
收入减少、利息支出增加所致,本期资产负债率同比增加 2.5pct 至 32.94%。
营运能力持续优化: 存货周转率提升反映出较高的管理效率, 应付账
款周转率下降体现出对上游的占款优势不断加强。公司 2019Q1 存货周转
率为 2.26 (+0.60pct), 应付账款周转率为 2.28 (-0.12pct), 营运资本周转
率为 2.42 (+0.79pct), 应收账款周转率为 6.31 (-6.82pct), 主要是工程业
务量大幅增加所致，公司 18 年大宗业务实现收入 14.18 亿元，同比增长
研究助理：杨晶晶
47.04%, 占总收入的比重已达 12.32%。
现金流量方面,公司 Q1 回款加快,经营活动产生的现金流量净额同
比增长 61.54%。公司 Q1 销售商品、提供劳务收到的现金同比增加 17.55%,
相关报告:
占营业收入的比重提升 1.68pct 至 99.61%。
《【山证轻工】欧派家居(603833.SH)
投资建议
2018 年报点评: 盈利能力持续提升, 整
3 月家具零售、地产数据边际改善超预期,行业自春节后回暖迹象明
\triangleright
装大家居初现规模》2019-4-10
显,19年公司营收有望企稳回升。我们看好定制家具龙头在渠道实力、成
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心 7 层
年实现归母公司净利润为 19.19、22.71、26.64 亿元, 同比增长 22.06%、
山西证券股份有限公司
18.38%、17.27%,对应的EPS为4.57、5.41、6.34元,PE为25、22、18
倍,维持“增持”评级。
存在风险
宏观经济增长不及预期; 地产调控政策风险; 新店经营不及预期; 市场
\triangleright
推广不达预期;原材料价格波动风险;经销商管理风险;整装业务拓展
不及预期; 大宗业务回款风险等。
附:公司财务预测表(单位:百万元)
投资评级的说明:
报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%～+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
-行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。