2019年04月29日
欧派家居（603833.SH）
公司快报
轻工制造 | 其他轻工 Ⅲ
2019Q1 业绩增长可观，大宗、整装持续发力
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-04-26)
投资要点
交易数据
◆ 事件:4月29日,公司发布2019年一季度报,2019年一季度公司实现营业收入
总市值(百万元)
48,582.55
22.03 亿元, 同比增长 15.57%; 归属于母公司净利润为 0.92 亿元, 同比增长
流通市值(百万元)
10,649.54
25.14%; 扣非后归属于母公司净利润为 0.76 亿元, 同比增长 20.96%; 实现基本
总股本(百万股)
每股收益 0.22 元。
流通股本(百万股)
◆一季度业绩增速可观,归母净利润增速高于营收增速:2019年公司坚守“守得住,
12 个月价格区间
68.00/150.28 元
攻得起”总策略,抢份额、增单值、重塑价值链、聚焦产品和服务质量的突破性提
-年股价表现
升,2019Q1 受益于促销活动加大,业绩增速较为可观,一季度营收同比增长
15.57%, 归母净利润同比增长 25.14%。净利润增速高于营收增速, 主要是随着公
司规模的不断扩大,规模效应逐渐发挥,原材料采购及人工控制优势显现。
◆ 毛利率净利率同比略有提升，期间费用率基本持平:2019Q1 毛利率为 34.22%
(+0.31%); 净利率为4.18%(+0.32%), 毛利率净利率同比均上升, 预计主要
是由于公司不断丰富产品组合,客单值逐渐提升。2019年一季度受315促销活动
以及短期借款、长期借款增加等影响,公司期间费用率基本持平,2019Q1期间费
用率为 29.05%(+0.05%)。其中销售费用率为 13.80%(-0.25%); 管理费用率
(综合研发费用率) 为 14.96% (-0.14%); 财务费用率为 0.29% (+0.43%)。
管理费用率(综合研发费用率)略有下降,主要是公司研发费用增速下降,2019Q1
公司研发费用达 1.20 亿元(+12.55%)。
◆ 大宗业务持续发力，整装大家居试点效果良好; 在地产调控下, 公司零售渠道持续
叶中正
扩张,2018年门店净增加超770家达近7000家门店,门店数遥遥领先于同行业
其他公司。其中欧派橱柜 2276 家、欧派衣柜 2113 家、欧派卫浴 559 家、欧铂尼
木门 825 家、欧铂丽 935 家,门店数的持续增加保障了零售渠道业绩的稳步增长。
报告联系人
杨维维
其次,公司抓住精装房趋势,加快工程渠道、拎包入住业务的布局,2019Q1大宗
业务继续发力,截至 2019Q1 底公司应收账款及应收票据合计达 5.09 亿元
(+126.82%), 较去年同期增加 2.85 亿元; 公司工程单毛利率也表现高于同行,
相关报告
主要是公司品牌、质量以及服务能力得到保利、万科等房地产企业的认可，价格优
欧派家居:大宗业务高增长,整装大家居效
势高于同行。随着精装房政策的不断推进、公司大宗业务有望持续高增长。公司
2018 年开始试点推进整装大家居业务,与当地头部家装公司强强联合抢占整装客
年业绩增长主引擎之一。
◆投資建议:公司是定制家居行业龙头,大宗业务保持高增长,整装大家居效果初显。
其次，年初以来，商品房交易数据持续好转，地产后周期产品下半年业绩或有望提
升。我们维持此前预计,预测公司 2019 至 2021 年每股收益分别为 4.50、5.31 和
6.20 元,净资产收益率分别为 20.4%、20.3% 和 20.0%,维持买入-B 建议。
期风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
叶中正声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司