海天味业(603288)
公司研究/简评报告
盈利能力稳步提升，行业掌控力进一步增强
海天味业(603288) 2017 年年报点评
简评报告/食品饮料
2018年03月23日
一、事件概述
强烈推荐
3月23日,公司发布2017年年报,报告期内实现营业收入145.84亿元,同比增长
17.06%; 归母净利润 35.31 亿元, 同比增长 24.21%; 基本每股收益 1.31 元。
二、分析与判断
▶ 产品量价齐升,收入稳步增长
公司全年收入持续高增长,主因系产品价格及销量的提高。年初公司对旗下 80%
产品进行提价, 提价幅度约 5%, 整体吨价提升明显。公司三大业务全面开花, 其
中酱油收入88.36亿元,同比+16.59%,销量同比+10.53%; 蚝油收入22.66亿元,
同比+21.65%, 销量+13.56%; 酱类收入 20.4 亿元, 同比+12.45%, 销量同比+6.2%。
毛利率创上市以来新高, 盈利能力持续增强
\triangleright
海天依靠其在行业内的品牌、规模优势,拥有行业定价权,目前整个调味品行业处
该股与沪深 300 走势比较
于消费升级阶段。产品提价带动了毛利率的提升,公司 2017 年综合毛利率达到
年分别提升 1.99pct、0.9pct、0.68pct。成本方面,公司通过内部管理变革,有效实
施精细化成本管控, 确保产品质量稳步提升的同时, 推动各类产品成本呈现同比下
降, 为毛利率的提升奠定了基础。
渠道下沉+品牌推广，公司优势有望持续扩大
渠道方面,公司进行渠道下沉,渠道织网进入3.0阶段,经销商数量达3000余家;
产品方面,在兼顾全局的同时,公司坚持大单品战略,聚焦味极鲜、蒸鱼豉油等核
心产品;区域方面,公司进一步推行自主经营策略,使各地区费用使用的自主权加
大,提高资金使用效率,激发经销商积极性。此外,公司通过冠名多个热门综艺节
执业证号:
S0100512100003
目的方式强化品牌形象,加强品牌推广力度,公司渠道及品牌优势有望进一步扩大。
三、盈利预测与投资建议
海天味业作为行业全国化领先企业, 品牌、规模、渠道优势明显, 2018-2020 年 EPS
研究助理: 汪玲
分别为 1.57 元、1.88 元、2.24 元,对应 PE 分别为 38、32、27 倍。公司作为行业市占
执业证号:
S0100117030004
率第一的企业, 市场份额有望持续提升, 对价格的掌控力也会进一步增强, 因此给予一
定的估值溢价,维持“强烈推荐”评级。
研究助理: 刘帅
原材料成本上涨;产品提价后销售不及市场预期;食品安全问题。
执业证号:
S0100117110076
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 海天味业 (603027): 三季度收入快
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,食品饮料行业组长,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
刘帅,中央财经大学会计硕士,2017年加入民生证券研究院,从事食品饮料行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。