消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 63.19 元
Q1 高增长如期而至,
创下多个“历史最好数据”
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
亿元, 同比+23.11%; 扣非净利同比+21.6%
经营分析
18Q1 高增长如期而至:由于 2017 年是海天股权激励的第三次解锁期,
17Q4 的增长降速实际以“低空飞行”完成了解锁条件。而由于海天意在完
成 18 年相比 13 年收入、利润双翻番的五年计划, 因此 18 年需完成收入
相关报告
15%以上,以此为基准在年报中设立 16%的收入增长目标。因此,18 年
1.《提价及费用投放加速助力 17H1 收入
“开门红”的 17%收入增速就顺理成章, 超越全年收入增长目标的 16%是
必然。而一季度末接近 10 亿元的预收账款,同样也为历史同期最高水平,
也将利于保障 18Q2 报表收入端的增长。
盈利能力持续上行,费用投放仍处高位: 18Q1 公司毛利率达 46.7%,同比
提升 2.01ppt, 创单季度历史最好水平, 我们认为主要是成本下行和结构上
行共同所致。而期间费用率小幅提升 0.60ppt 至 16.18%, 主要来自于销售
费用率的提升, 同比+0.93ppt 至 13.18%, 说明海天在 18Q1 仍然执行了较为
积极的费用投放策略。管理费用率下降 0.36ppt 至 3.65%, 也再创单季度历
史最好水平，体现了海天作为调味品行业中最优秀公司所具备的成本内控能
力和显著的规模优势。
展望 18 年困难与希望并存，坚信管理层有能力克服困难、迎接希望：我们
认为, 2018 年对调味品行业、对海天而言, 都将是困难和希望并存的一
年。行业费用高投放期已接近两年, 越来越多的企业参与其中, 费用投放边
际效用客观在减弱，但行业需求依然良好、升级趋势仍然显著，将带来行业
希望。我们认为海天味业及管理层有能力客服 18 年行业及自身困难,圆满
完成 2018 年收入及利润增长目标。
盈利预测
(8621)60230204
预计 2018-2020 年收入 169.6 亿元/190.2 亿元/209.2 亿元，同比
+16%/12%/10%;净利为42.5亿元/49.0亿元/55.0亿元,同比增长
yujie@ qjzq.com.cn
20%/15%/12%, 股价对应 18/19年 PE 为 40X/35X, 维持“买入”评级。
费用投放边际效应下滑，效果不达预期，海天本身基数庞大，增速放缓。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼