海天味业(603288)年报点评:
彭海兰
17 年业绩显龙头霸气，消费升级下前景光明
行业分类: 食品饮料
2018年3月23日
2017 年年度报告:
报告期内,公司营业收入145.84亿元,同比增长17.06%;归属于上市公
司股东的净利润35.31亿元,同比增长24.21%;归属于上市公司股东的
净资产117.53亿元,同比增长17.37%;整体毛利率45.69%,同比提高了
1.74个百分点。
17年业绩亮眼，三大主产品、五大销售地区均稳定增长。分产品，2017
年公司酱油、调味酱、蚝油三大主产品分别销售163.62、23.14及48.48
亿元及22.66亿元,同比增长16.59%,12.45%及21.65%。分地区看,公
司作为布局全国的调味品龙头,2017年各地区的销售额均稳定增长。
原料成本上涨下单位产量毛利率仍旧微升，彰显行业地位。报告期内，
酱油、调味酱、蚝油毛利率分别同比增长1.99%、0.68%及0.9%。通过年
报数据计算得,2017年公司在酱油、酱料和蚝油上吨直接材料成本分别
较2016年上升1.8%、5.48%和5.28%，而吨销售价格较2016年上升5.48%、
5.89%及7.12%。另一方面,公司2017年三大主产品折合到每吨的制造费
用虽然均有极轻微的上升，吨直接人工成本却都有一定下降。综上，可
以发现公司在报告期原材料成本上升的局面下，利用自己的行业地位成
功转移了成本，实现了毛利的微升。我们认为，这一方面是由于公司产
近一年公司指数与上证综指走势对
品主要销往餐饮业，其对口味一致性有较高要求，不会轻易换到其他品
牌调味品，对公司产品的需求弹性较小。另一方面也由于公司常年保持
稳定的品质及良好的口碑，使客户对公司产品有较高的品牌忠诚度。
消费升级下,公司渠道优势、品类优势齐发力,下一阶段高速成长可期。
随着家庭和餐饮消费升级以及健康意识的提高,人均调味品的消费支出
预计会稳步提高。而公司作为行业龙头，多年来利用自己的研发优势及
渠道优势不断推出新品，在拥有宽厚的中端产品护城河的同时不断发力
高端市场，大概率会在消费升级的大背景下迎来新一阶段的高速成长。
风险因素: 原材料价格波动, 食品安全风险、需求不及预期。
元,对应的动态市盈率分别为 37.9 倍、31.3 倍和 27.1 倍,考虑到公司
是国内调味品龙头且近年业绩表现优异，结合国内消费升级的大趋势，
股市有风险 入市须谨慎
图表一: 盈利预测表(单位: 百万元)
资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。