买入 (维持)
2018年04月26日
海天味业 (603288) 食品饮料
优秀的业绩, 优秀的海天
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年一季报,实现营业收入 46.9 亿元,同比+17%,归母净
利润 12 亿元, 同比+23.1%, 扣非净利润 11.5 亿元, 同比+21.6%。
● 18 年开局业绩完美，奠定全年基础。18Q1 收入 46.9 亿，同比+17%，环比加
速，业绩堪称亮眼。1、高增长主要原因:1)春节错峰因素影响:今年春节在
1 月中旬, 较 17 年滞后半个月时间, 因此春节备货效应全部在 Q1 体现; 2)
17Q4 收入增速仅为 6.9%, 公司在全年目标达成的情况下提前停止发货, 以消
化渠道库存,保证价格体系稳定、渠道运转更加良性。17年底预收账款达26.8
亿,同比+48%,经销商打款积极而公司有意控制发货节奏。2、分产品看,预
计酱油增速在 15%以上, 耗油 20%, 酱类在产品结构调整后恢复 10%以上, 基
本实现均衡发展。3、从渠道上看,占比60%的餐饮渠道表现依旧稳健,公司在
联系人: 周金菲
17 年加大对 KA 投入，预计 Q1KA 增速将在 20%以上。4、2018 年是公司第二
个五年计划收官之年，公司规划 18 年实现收入 169.18(+16%) 亿元，Q1 完
成全年目标 28%, 开局业绩完美, 奠定全年基础。
相对指数表现
毛利率继续提升,费用投放力度依旧较大,盈利能力同比改善。1、Q1 毛利率
46.7%, 同比+2pp, 环比提升 0.1pp。毛利率的进一步改善来自两方面: 1) 公
司通过均衡生产和“海天智造”, 生产效率进一步提升; 2) 产品结构升级贡献
部分毛利率改善。2、销售费用同比+26%,公司继续维持17年高费用投放政策,
加大对公司产品推广和品牌投放,销售费用率同比增加 0.9pp 至 13.2%。管理
费用率依旧维持低位，同比下滑 0.4pp 至 3.6%，体现公司高效管理水平。财务
费用依旧稳健，整体三费率 16.2%，同比+0.6pp。18Q1 净利率达 25.6%，同
比提升 1.3pp, 盈利能力持续改善。
● 行业龙头优势明显，产能释放叠加品类扩张，看好公司持续高增长。公司作为
调味品行业绝对的龙头企业，无论是品牌形象、产品品质、渠道建设还是精细
化管理均是行业标杆，强大的综合优势造就竞争对手难以复制的壁垒，未来仍
将强者恒强,进一步巩固龙头地位。公司随着产能的释放,将继续保持持续、
基础数据
稳定发展态势,扩大在酱油、酱类、蚝油的领先优势。同时,公司利用海天的
平台和优势资源，不断拓展和培育料酒、醋、复合酱等新品类，打造综合调味
品巨头。新品类扩张将带动业绩持续高增长,看好第三个五年再造一个“海天”。
亿元, 归母净利润分别为 42.5 亿元、50 亿元、58.4 亿元, 三年复合增速 18.3%,
EPS 分别为 1.57 元、1.85 元、2.16 元，对应动态 PE 分别为 40 倍、34 倍、
29 倍, 维持 “买入”评级。
相关研究
1. 海天味业 (603288): 量价齐升, 增长稳
健, 龙头优势尽显 (2018-03-23)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队