2018年04月26日
业绩稳健增长，助力再造海天五年
推荐/维持
海天味业
财报点评
海天味业（603288）2018 年一季度财报点评
事件:
2018年一季度公司营业收入33.70亿元,同比增长26.20%,实现归属于母公司所有者的净利润12.11亿元,
同比增长 51.86%, 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 10.53 亿元, 同比增长 32.39%, EPS
为 0.83 元/股。
公司分季度财务指标
观点:
营收继续稳健增长，预收帐款恢复正常水平。18Q1 营收增速 17.0%，高于全年收入增长16%的指引目
标. 相较于17年四季度 6.9%的收入增速有明显提高, 增长点主要为: 18年春节错峰, 备货时点后移:
17年Q4营收增速放缓,主要与全年任务提前完成,公司主动控制发货节奏有关,经销商库存经过一段时
间消化有了较为明显的改善。18Q1预收账款余额9.8亿、较17Q4约降17亿、同比17Q1增加4.4亿、主要
因为上年末经销商提前备货打款导致年初预收账款较大,本期期末预收账款恢复常态。2018年公司将强
化渠道渗透与品牌宣传力度，保障全年收入按目标计划稳健增长。
盈利能力持续提高,费用投放仍维持在较高水平。公司Q1毛利率为46.7%,同比提高2%,环比提高0.12%,
\triangleright
创单季度历史新高,主要得益于以高端酱油为代表的产品结构优化升级,以及产能利用率的进一步提高。
东方财智 兴盛之源
同时在包材、运输等成本上涨的背景下，公司作为调味品行业龙头具备较强的议价能力，成本上涨对公
司影响不大。18Q1销售费用率13.2%,同比提高0.9%,可以看出公司继续实行积极的费用投放策略,增
加广告费用支出以提高品牌宣传力度。管理费用率下降 0.37%至 3.65%, 再次体现公司强大的内部管
控能力。综合来看净利率仍可维持升势。
- 产品渠道齐发力，行业龙头地位稳固，强者恒强。产品方面，居民消费升级趋势明显，公司将加大高端
\triangleright
产品占比,不断进行产品结构优化升级,提高高端市场占有率;同时公司未来仍有并购意图,意在促进
产品品类扩张,提高多品类协同发展效应。渠道方面,公司省地县市场覆盖率分别达到100%、96.4%和
49.1%,低线消费市场带来的渠道下沉空间较大,分渠道来看,预计公司未来将加强KA的投入和发展,
KA增速快于流通和餐饮渠道。此外，公司不断进行新营销模式的探索，加快线上平台建设，报告期内电
商业务增长良好。从长期看,公司始终保持务实稳健的经营模式,结合“自主经营”“科技立企”“研发+
精品工程”战略的推动,行业龙头地位仍将更加稳固,2018年再造海天五年计划有望顺利收官。
结论:
我国调味品行业市场集中度较低，海天作为龙头企业在品牌力、产品力、渠道力和研发能力等方面综合竞争
优势明显，未来小企业将会逐渐被驱逐出市场，龙头会进一步提高市占率。同时，消费升级和餐饮回暖也会
为公司的发展带来更强的驱动力,较高的竞争壁垒使得公司未来增速有望领跑行业,公司业绩有望持续提升。
预计公司2018-2020年归属上市公司的净利润分别为:40.52亿元、48.95亿元和59.32亿元,对应EPS分别为
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方基金，泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位，本科取得北京航空航天大学双学位。2017
范垄基
中国农业大学-加州大学伯克利分校联合培养农业经济管理专业博士。2015年加入东兴证券证券投资部从事
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源