公司点评报告
增持/维持
海天味业(603288)
日常消费 食品、饮料与烟草
海天味业一季报点评：销售恢复高增长，业绩实现开门红
事件:根据 2018 年一季报,报告期内公司实现营收 46.94 亿元,同比
走势比较
增长 17.04%; 实现归母净利 12.03 亿元, 同比增长 23.11%, 扣非归母
元/股,同比增长25%;报告期内经营活动产生的现金流量净额为4.54
亿元, 同比明显改善。
销售状况良好, 收入恢复高增, 一季报开门红为全年业绩奠定基础
一季报收入增速环比大幅改善, 相比于 2017Q4 提升 10.17pct, 既有
春节“日历效应”所导致的错配,也有2017年全年业绩进度前紧后松
股票数据
的影响,但综合起来看,公司销售状况良好,且趋势向好。报告期末
预收款为 9.80 亿元, 相比期初 26.79 亿元下滑 63.41%, 但同比去年
总股本/流通(百万股)
2,701/2,697
同期增加 4.38 亿元, 增长幅度为 80.71%。2017Q1 的收入基数比较高,
总市值/流通(百万元)
170,689/170,416
在此基础上实现 17.04%高增长, 且预收款大幅增长, 销售趋势向好,
12 个月最高/最低(元)
63.19/34.75
也为全年业绩奠定良好基础。我们预计公司全年收入 16%、利润 20%
相关研究报告:
的增长目标大概率会超额完成, 主要得益于渠道网络深耕以及大单品
海天味业(603288)《海天味业跟踪点评:
战略驱动下的产品结构升级。
毛利率再创新高, 费效比改善, 上调目标
毛利率再创新高，规模效应扩大，净利率高位维持，护城河拓宽
海天味业 (603288) 《海天味业 2017 中报
点评:业绩超预期,量价均提升》
报告期内公司的销售毛利率为 46.70%, 创单季度新高。我们认为产品
--2017/08/15
结构升级是主因,预计高端酱油的占比还在进一步提升;而原材料和
海天味业 (603288) 《海天味业 2017年一
生产成本的控制是毛利率持续提升的重要保障。随着生产销售规模的
季报点评:业绩实现两位数增长,提价后
不断扩大,经济效应在成本控制和费用节约两方面都有明显的体现。
毛利率小幅提升》--2017/04/26
报告期内销售费用率为13.18%,环比提升1.47pct,但相比去年全年
的平均水平（13. 42%）有所改善；而管理费用率同比改善 0. 36pct 至
3.65%。行业居前的毛利水平,持续提升的生产效益,不断改善的费用
状况等, 多因素共同保证公司的净利率在高位维持, 综合竞争力持续
提升。单四季度公司的销售净利率为 25. 63%，环比略微下滑，但相比
去年全年的平均水平（24.21%）提升 1.42pct,护城河进一步拓宽。
渠道品类均衡发展，市场份额持续提升，未来五年拥抱产能释放红利
公司的网络覆盖率呈两位数增长,同时加快县乡镇一级的渗透,渠道
海天味业一季报点评:销售恢复高增长,业绩实现开门红
发展快且好。品类方面, 酱油和耗油增速领先, 高端酱油的占比持续
提升, 符合消费升级趋势, 也和网络深耕策略相匹配。渠道品类均衡
发展,促进市场份额持续提升,未来仍有明显空间。公司 2017 年年底
启动高明 220 万吨调味品扩建项目(其中酱油 150 万吨、酱 30 万吨、
复合调味料 40 万吨), 达产后产能接近翻番, 未来五年新产能的逐步
释放为长期稳定增长定调。
盈利预测与评级:
海天味业凭借品牌、渠道、品类和规模的不断强化, 护城河不断拓宽,
盈利能力和净利率持续提升。我们认为公司毛利率伴随产品结构升级
和规模扩大还有进一步提升空间, 且费用率呈下行趋势, 净利率有望
长期高位维持或者进一步提升。
预测公司 2018-2020 年收入增速分别为 18%、17%、16%: 净利润增速
分别为 23%、20%、17%; 对应的 EPS 分别为 1.61、1.94、2.28 元/股。
考虑公司持续成长的稳定性，龙头的估值溢价，以及新增资金对类型
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。