増持 (维持)
2017年08月15日
新 易 盛 (300502) 通信
中高速光模块需求升温,公司业绩受益上行
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年半年度报告。报告期内实现营业收入 4.3 亿元,同比增
长 27.0%;实现归属上市公司股东净利润 6266 万元,同比增长 29.3%。
光模块市场需求起量,推动公司营收上行。新易盛光模块业务由点对点光模块
及 PON 模块构成。2017 年上半年, 受益于光纤入户、4G/5G、移动互联、云
计算、数据中心等行业的光模块需求上行,公司点对点光模块营收达 3.33 亿元,
联系人: 黄弘扬
同比增长 24.2%, PON 光模块营收同比增长 51.3%达 0.68 亿元, 双轮驱动助
推公司营收上行。
中高速光模块市场竞争力显露头角，或成为公司业绩中长期增长点。点对点光
相对指数表现
模块业务占新易盛总营收比例达 77%,为新易盛的核心业务。公司点对点光模
块业务由 4.25G 低速光模块及中高速光模块组成，近两年来公司发力于中高速
光模块的研发, 中高速率光模块研发项目进展顺利, 已渐进掌握高速光器件封
装工艺,顺应了市场需求升级的趋势, 10G 及以上光模块产品市场竞争力持续
个百分点至 31.6%, 提振公司利润。中高速光模块全球市场需求持续升温, 点
对点光模块业务或成为公司中长期利润增长点。
年及 2019 年股权激励业绩考核标准分别为以 2016 年公司营收为基数，逐年营
收增长率分别不低于 20%、40%和 60%。股权激励的设立彰显了公司管理层决
基础数据
心，或驱动公司业绩上行。
募投项目持续推进,产能扩张在即。公司2016年募集资金用于光模块生产线建
设与研发中心建设，或有望成为具备规模化垂直生产能力的光模块厂家。募投
项目建设预期在 4 季度达到规划产能。届时光模块总体产能将达到 642 万支/
年, 10G/40G/100G 光模块产量将得到大幅度提升, 助推公司产品出货量上升。
盈利预测与估值。预计 17-19 年 EPS 分别为 0.56 元、0.72 元 0.88 元, 对应动
相关研究
态 PE 分别为 38 倍、29 倍和 24 倍,维持“增持”评级。参考同行业估值水平,
1. 新易盛 (300502): 光通信发展向好, 高
速率模块显现增长点 (2016-10-27)
2. 新易盛(300502):光通信模块纯正标的,
高速率产品提升价值 (2016-08-22)
或不及预期。
关键假设:
假设 1: 国家政策持续推进光纤入户、4G/5G、移动互联、云计算、数据中心等行业的
建设发展,中高速光模块市场需求持续升温。公司中高速光模块研发创新效率持续提升,产
品竞争力持续上行,销量增速保持 20%以上。
假设 2: 公司募投项目进展顺利, 可于今年第四季度投产, 届时光模块总体产能将达到
642 万支/年,中高速光模块产量大幅提升。
假设3:上游光芯片供应充足。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队