海南机场(600515)
昨收盘:5.44
海南机场, 2025Q3 点评, 主业聚焦收购机场, 迎接自贸港封关
走势比较
近期,海南机场披露 2025 三季报。今年前三个季度,累计实现营业
总收入 32.8 亿, 同比+6.1%; 归母净利 0.64 亿, 同比-69.8%; 加权 ROE 为
0.27%, 基本每股收益为 0.0056 元, 经营活动产生的现金流量净额为-
元（含税）;全年分红 1 次，约占当年度净利润比例的 12.5%。
公司全称为“海南机场设施股份有限公司”。在 2021 年有一轮重大
资产重组,2022年是正式融入海南国资的首个完整年份。依据公司官网
披露的业务板块为:以机场管理为主业,同时开展免税与商业、房地产、
物业管理、酒店等业务。机场管理主业方面,参控股及管理输出 11 家机
场, 旗下核心机场为三亚凤凰国际机场; 免税与商业业务方面, 公司通
股票数据
过参股投资、提供场地租赁等形式参与了5家海南离岛免税店,并管理
运营包含海口日月广场在内的地产类商业项目6个;房地产业务方面,
总股本/流通(亿股)
公司在建及土地储备项目 25 个,土地面积逾 3650 亩;物业管理业务方
总市值/流通(亿元)
621.54/499.18
面,公司在管物业项目 165 个,管理面积逾 1800 万平方米;酒店业务方
12 个月内最高/最低价
面, 自有自管、委托管理酒店5家。
(元)
依据公司 2025H1 报告披露的营收结构化占比，从高到底，依次为:
相关研究报告
机场业务 42%、地产业务 23%、物业 15.6%、免税 4.6%、其他约 14%。核
心主业,看机场数据(控股7家和管理输出2家,共9家机场),25年
万人次, 同比+4.0%; 货邮吞吐量 10.4 万吨, 同比+10.8%。
投资评级
25年5月,公司披露拟收购美兰空港控股权的公告。当交易完成后,
公司及全资子公司合计持股 50.19%, 成为美兰空港的控股股东。若此交
易落地，则公司可把海南主要机场业绩并表，打造海南自贸港之机场门
户。但因合并进度,尚需观察。我们基于谨慎原则,暂无评级。
宏观经济风险; 旅游市场波动风险; 免税消费低于预期值;
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。