公司点评报告
增持/维持
中信银行(601998)
银行 银行 ||
中信银行:非息收入保持较快增长;资产规模继续收缩
事件:中信银行发布三季报,前三季度实现营业收入 1,153.07 亿
走势比较
元, 同比下降 0.03%; 归母净利润 347.38 亿元, 同比增长 0.56%。
截至三季度末,资产总额 55,369.73 亿元,比上年末下降 6.64%。不
良率 1.66%, 比上年末下降 0.03 个百分点。
点评:
非息收入保持较快增长, 占比进一步提高。三季度非利息净收入
410.34 亿元, 同比增长 14.58%, 非利息净收入占比 35.59%, 同比提
升 4.54 个百分点。非息收入已经成为推动营收增长的主要因素。今
年因银行理财发行速度较过去大大放缓,多家银行非息收入出现负增
股票数据
长,中信银行非息收入的增速可以算一个亮点,而中信银行的非息收
入占比也在上市银行中名列前茅。
总股本/流通(百万股)
48,935/46,787
净息差环比回升, 利息净收入环比微增。三季度净息差 1.78%,
总市值/流通(百万元)
310,736/297,100
较二季度末上升 0.01 个百分点, 较去年同期下降 0.23 个百分点。前三
12 个月最高/最低(元)
7.19/5.84
季度利息净收入 742.73 亿元, 同比下降 6.60%; 三季度实现利息净
收入 247.79 亿元, 同比增长 1.61%。
《中信银行:非息收入增长强劲,
关注类占比下降》--2017/03/23
亿元, 比上年末下降 6.64%。从资产端来看, 主要是压缩非贷款资产,
《中信银行 (601998): 扩规模稳增
贷款及垫款总额较上年末依然增长10.09%。从负债端来看,同业负债
长, 积极打造增长新引擎》
较上年末下降 13.13%, 存款较上年末下降 8.86%。“缩表”无疑对利
--2016/07/27
润,特别是利息净收入部分有一定的影响,但利于其改善资产负债结
《中信银行(601998)调研报告》
--2016/03/25
个百分点,比二季度末上升0.01个百分点。拨备计提力度不减,拨备
覆盖率 160.98%, 比上年末上升 5.48 个百分点。拨备计提也是导致
净利润增速下滑的原因之一。
投资建议:综合考虑未来发展空间及当前估值水平,我们维持中
信银行“增持”评级
其他风险。
中信银行: 非息收入保持较快增长: 资产规模继续收缩
中信银行: 非息收入保持较快增长; 资产规模继续收缩
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。