中信银行(601998)
公司研究/简评报告
资产结构持续调整，拨备水平明显回升
-中信银行 17 年三季报业绩点评
简评报告/银行
2017年10月25日
一、事件概述
谨慎推荐
中信银行 10 月 24 日晚披露三季报,公司前三季营收为 1153.07 亿元,同比下降
0.03%; 净利为 347.38 亿元, 同比增长 0.56%。基本每股收益 0.68 元。
合理估值:
7. 68—9. 22 元
二、分析与判断
规模扩张放缓抵消息差提升
归母净利同比增0.6%,净利息收入同比增长-6.6%,与前两季度相比降幅收窄。三季
度末资产总额与去年同期基本持平,部分抵消利差提高的因素。前三季度息差
1.78%与上半年相比提高 1BP。主要得益于资产端收益率的提高, 我们测算三季度
单季资产收益率提高 6BP. 负债成本没有变化。单季营收同比增长 4%. 具体来看
非息收入单季同比增长了27%,其中投资收益与去年相比明显提高,增长145%。
三季度非利息收入同比增速 14.6%, 与前二季度相比增速提高, 是净利增速提升的
主要因素之一。非利息收入占比为 35.6%, 同比提高了 4.5 个百分点。其中手续费
收入同比增长 10.5%, 推测银行卡仍是主要增长点之一。
该股与沪深 300 走势比较
非标、存款一同收缩
\triangleright
三季度资产规模继续小幅收缩,环比下降2%。三季度结构继续调整。资产端为非
标转向表内贷款:贷款环比增长 2.3%,以非标为主的应收款项环比下降 30.8%,
负债端表现为存款规模下降,包括同业存单在内的同业负债未有增长。存款环比下
降 4%。应收款项类投资中由同业理财、一般信贷类、银行票据类资产组成,我们
推测这类同业理财与票据类资产的规模延续上半年趋势、继续压缩。
加速计提以提高拨备水平
三季度末不良率为 1.66%, 环比提高 IBP: 测算三季度单季不良净生成率 1.59%,
环比提高 59BP。拨备覆盖率环比提高 8%至 161%。测算核销节奏未有明显变化,
拨备水平的提升主要来自于加大拨备计提力度。计提拨备同比增长 11.5%, 增速提
高。因此拨备前增速虽然进一步提高至3.6%,但受拨备计提影响净利润增速放缓。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
我们认为在目前流动性紧平衡的背景下,中信银行仍处于资产结构的调整期,但息
研究助理: 林加力
执业证号:
S0100116120026
年 BVPS 为 7.68/8.36/9.10 元,对应 PB 分别为 0.8/0.8/0.7。
研究助理:
解巍巍
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100116010021
相关研究
1.民生银行业近期观点集萃 20171023:
多因素利好年末板块,去杠杆稳增长不
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
解巍巍,银行业研究助理,2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。