大秦铁路(601006. SH) 2025 年三季报点评:
公司研究
Q3 大秦线运量同比+3.87%, 成本高增导致利
公司点评报告
润承压
大秦铁路(601006)
2025年10月30日
投资评级
上次评级
事件:公司发布 2025 年三季度报告。
2025 年前三季度实现营业收入 570.58 亿元, 同比+3.34%, 归母净利润
62.24 亿元,同比-27.66%,扣非归母净利润 61.89 亿元,同比-27.80%。
执业编号：S1500524070004
亿元,同比-23.01%,扣非归母净利润 20.89 亿元,同比-23.39%。
点评:
25Q3 大秦线运输量同比+3.87%,成本高增导致毛利承压。
一方面,前三季度公司核心资产大秦线累计完成货运量 2.86 亿吨,同比
-0.20%, 其中 Q3 完成货运量 9714 万吨, 同比+3.87%, 下半年大秦线运量
稳步恢复, 带动 Q3 公司营业收入 197.73 亿元, 同比+6.26%; 另一方面,
公司基于长期发展战略考虑,非煤货物运输增多,叠加公司新推出物流辅助
服务(门到门、站到门),目前仍处于让利引流阶段,综合导致成本大幅提
升, Q3 营业成本 173.31 亿元, 同比+12.82%, 受成本高增影响, Q3 实现
毛利 24.42 亿元, 同比-24.79%。
2025年中期红比例 39.17%, 分红政策稳健。
根据公司《2023 年-2025 年股东分红回报规划》承诺除特殊情况外,公司
每年应当采取现金方式分配股利,现金分红比例不低于当年归母净利润总额
的 55%, 且在有条件的情况下可以进行中期利润分配; 2025 年半年度公司
每股派发现金股利 0.08 元(含税),合计约 16.12 亿元,分红比例约 39.17%;
分红政策维持稳健。
盈利预测与投资评级:
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 72.05 亿元、84.71 亿元、
相关研究
94.19 亿元，同比分别-20.29%、+17.57%、+11.19%。大秦铁路是国铁集
西煤东运核心资产, 经营稳健现金价
团西煤东运的龙头企业，我们看好公司稳健的经营能力以及可观的股息回
值凸显
报,维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济波动导致煤炭需求不及预期; 煤炭运输主要铁路干
\triangleright
路运量增长不及预期;现金分红力度不及预期。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评审委员
年加入信达, 主要负责航空、机场等行业的研究。
年加入信达, 主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。