业绩稳增，看好需求端支撑
北新建材 (000786)
2016 年年报点评
投资评级: 增持
事件: 公司 16 年实现营收 81.56 亿元, 同比增长 8.01%; 归母净利润
11.71 亿元, 同比增长 30.57%; EPS 为 0.79 元/股, 同比增长 25.08%,
分红预案为每 10 股派 1.8 元。
主要观点:
□ 营收回暖,毛利率稳增,归母抬升
股价走势:
受益于地产销售回暖,16年公司主营石膏板销量实现回升,同比增长
13.07%, 营收增长 9.12%。报告期内公司继续专注研发及新技术推广, 成
本控制有效,毛利率同比升 2.56 个百分点,录得 35.23%。公司三费方面
支出企稳, 其中财务费用受益于债务结构优化、利息支出减少, 占营收比
重下降 0.7 个百分点;管理费用则因研发及人工费用支出抬升,占比提高
0.8 个百分点。另外,公司重组后少数股东权益减少,使得归母净利润同
比增幅明显, 达30.57%。
□ 资产结构优化，成本管控有望得到强化
公司作为行业龙头,市占率达50%,借助重组等方式进一步优化资产结构,
清晰了旗下产品定位及公司长期发展战略。报告期内公司完成了泰山石膏
35%少数股东权益收购,实现对泰山石膏的全资控股,业绩得到增厚。重
组完成后, 原泰山石膏管理层持有公司 11.37%股权, 有助于北新和泰山两
大石膏板巨头业务协同的加强。同时，进一步精简层级，撤并区域二级机
构,优化了管理结构,未来有望持续强化成本管控能力。
□ 研发加码、渠道下沉, 双驱动助推盈利成长
目前,公司通过对“龙牌”(高端)及“泰山牌”(中低端)石膏板实施差
异化定位,采取多元化战略,进一步助推盈利成长。16年公司实现研发费
用支出 2.16 亿元, 占总营收的 2.65%, 同比提高 0.85 个百分点。公司深耕
S0010512060001
技术研发与推广,积极承接地标项目,凸显品牌价值,强化高端市场竞争
力。同时,公司积极开拓三四线市场,完成渠道下沉,提升产能利用率,
联系人: 高欣宇
实现规模效应压缩成本。
□ 需求前景良好，市场拓宽在望
与欧美国家比较，国内石膏板市场渗透率较低，未来需求潜力较大。短期
内需求端主要受益于地产后周期及17年1-2月三四线城市销售的超预期。
联系人: 袁道升
长期来看,需求端支撑主要来自于装配式建筑政策加码,新型城镇化及新
农村建设提速,三四线库存去化持续推进等方面。目前,国内石膏板主要
应用于公共、商业装修及吊顶装饰,考虑到“十三五”环保趋严和消费升
级的预期,石膏板有望在保障房、墙体装饰市场实现突破。
□ 盈利预测与估值
报告期内,公司营收回升,毛利稳增,三费管控良好,收购少数股权后,
利润实现大幅提升。短期内,石膏板需求受地产后周期,及1-2月三四线城
市的超预期销售支撑。长期来看,公司作为石膏板行业龙头,坐享环保节
能政策趋严、装饰消费升级、装配式建筑推广及新型城镇化带来的红利,
未来业绩有望延续增长态势。我们预测,公司 2017-2019 年 EPS 分别为
0.95 元/股、1.17 元/股、1.34 元/股, 对应的 PE 为 13 倍、10 倍、9 倍,
给予“增持”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。