利润增长超预期，长期高端化蜕变可期
-青岛啤酒（600600）2020 年中报点评
事件: 青岛啤酒发布 2020 年中报, 上半年实现营收 156. 79 亿元, 同比-5. 27%;
所属部门
亿元, 同比+9.15%; 归属母公司净利润13.18亿元, 同比+60.12%。
行业公司部
报告类别
公司动态
❖ 业绩环比大幅改善，二季度销量恢复较快增长
所属行业
食品饮料
公司单一季度、单二季度营收分别同比-20.86%、+9.15%, 归属母公司净利润分
报告时间
2020/08/30
别同比-33.48%、+60.12%,业绩环比大幅改善。销量方面,上半年啤酒整体销
量 440.6 万吨, 同比-6.85%, 其中单一季度啤酒销量 163 万吨, 同比-24.75%,
前收盘价
单二季度啤酒销量 277.6 万吨,同比+8.27%,二季度环比恢复较快增长;青岛
公司评级
增持评级
主品牌上半年销量 209.1 万吨, 同比-11.40%, 崂山等大众品牌销量 231.5 万吨,
同比-2.32%, 青岛主品牌表现落后于啤酒整体, 主因疫情后大众餐饮率先恢复
而夜场、高端餐饮等消费场景仍然受限所致。 吨酒价方面, 上半年啤酒整体吨
酒价为 3558.6 元/吨, 同比+1.70%, 其中单一季度吨酒价 3860.7 元/吨, 同比
欧阳宇剑
+5.17%, 单二季度吨酒价 3381 元/吨, 同比+0.80%。
❖ 原材料成本下降、费效比提升叠加其他收益增加致净利率上升
公司上半年/单二季度毛利率分别为 41.76%/42.90%, 同比+1.65pct/+2.37pct, 毛
母 联系人
利率显著提升主因包材、麦芽成本下降所致。费用率方面,上半年/单二季度销
售费用率分别为 18.28%/16.24%, 分别同比+0.21pct/-2.34pct, 管理费用率分别
郭晓东
证书编号：S1100119080011
为 3.25%/2.85%, 分别同比-0.37pct/-0.83pct, 其中销售费用率下滑主要系报告
期内因新冠疫情影响政府减免社会保险费用、公司产品运输等费用同比减少所
致。此外, 上半年/单二季度其他收益分别为 3.30/2.11 亿元, 同比+0.17/+0.37 亿
元。整体来看,公司上半年/单二季度净利率分别为 12.37%/14.76%,同比
+1.94pct/+4.51pct, 二季度净利率大幅提升主要系原材料成本下滑、费效比提升
叠加其他收益增加所致。
❖ 维持公司“增持”评级
北京 西城区平安里西大街 28号
回顾上半年，疫情冲击下公司多措并举经营彰显韧性，业绩环比实现大幅改
中海国际中心 15 楼,
善;展望下半年,消费场景恢复叠加旺季时点催化,青啤动销有望逐步恢复正
常，优先受益恢复性消费机遇。中长期来看，青啤在高端领域具备品牌、资金
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
等先发优势, 未来凭借优质渠道、高端产品持续发力, 仍将呈现马太效应下的
深圳 福田区福华一路6号免税商
亿元: 归属母公司净利润分别为 19.92、23.42、26.57 亿元: EPS 分别为 1.46、
1.72、1.95 元/股,对应当前 PE 分别为 62、53、47 倍,维持“增持”评级。
成都 中国(四川)自由貿易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公