长航焕发新风采, 增效提质筑坚基
买入 (维持)
中国太保(601601)深度报告
2023年4月27日
投资要点:
国内领先的综合性保险集团。中国太保是首家A+H+G（上海、香港、伦
敦)三地上市的保险公司,保险牌照齐全,客户群体日益壮大,个人客
S0340518040001
户交叉渗透率不断提升。2022年中国太保保持定力,专注保险主业,已
赚保费同比增长8.64%,增速在上市险企中排名第一,内含价值增速居
上市险企首位,整体偿付能力保持充足。中国太保重视股东合理回报,
坚持稳健的高分红政策, 分红率高踞榜首。
研究助理: 吴晓彤
太保寿险:深化长航转型,银保渠道 NBV 贡献提升。太保寿险是内含价
S0340122060058
6.5%, 新保收入增速逐季提升。在“长航行动”指引下, 公司正在打造
“三化五最”的代理人队伍。核心人力产能提升,夯实太保寿险价值稳
定基础,2022Q3 单季新业务价值同比增速率先转正。除塑造高质量队伍
提升人力产能外，太保寿险还积极拓宽多元渠道布局，秉持价值银保定
位,银保渠道价值贡献持续提升。
太保产险:净利润增长亮眼，综合成本率 10 年最优。2022 年，太保产
主要数据 2023 年 4 月 26 日
险保费收入、净利润增速领跑同业,车险盈利能力稳健,新能源车保费
快速增长。非车险保费占比提升,新兴领域保持较快增长势头。企财险、
意外险、工程险综合成本率不断优化, 业务品质持续向好。
投资风格稳健，信用风险整体可控。公司坚持“价值投资、长期投资、