Research and
Development Center
顶风行船，行稳致远——深度解析太
保如何答好转型之卷
—中国太保(601601)公司深度报告
非银金融行业首席
王舫朝
$1500519120002
相关研究
1. “长航”转型效果凸显,净利润和新业务价值高增
2. 长航行动显成效,负债端有望继续释放积极信号
3. 三季度利润表现强劲, 改革成效初步展现
顶风行船，行稳致远——深度解析太保如何
公司研究
答好转型之卷
公司深度报告
2023年05月18日
中国太保(601601)
本期内容提要:
◆人身险：以“上下一心持续推进长航行动”答出高品质良性循环答卷。公
投资评级
司从2022年1月1日起,以“芯”基本法为驱动,启动为期18个月长
航行动一期工程,深化落地八大项目集,加快推进“三化五最”的职业营
上次评级
销转型。1) 职业化方面,推进“芯”基本法有效落地,打造“态 U 选”长
航合伙人招募体系;专业化方面,推动“态幸福”销售管理系统体系化落地,
实现销售能力升级; 数字化方面，持续落地全流程数字化场景。2) 聚焦
核心人力,代理人队伍质态不断提升,核心人力规模企稳。2022年公司
保险营销员月人均首年保险业务收入6844元,同比+47.6%;核心人力月
人均首年保费收入 28261 元，同比+31.7%；核心人力月人均首年佣金收
入 4134 元，同比+10.3%。3) 多元渠道并行发展，价值银保业务高速发
展。2022 年银保保费收入同比+308.7%; 新单保费收入+332.0%, 期缴
保费同比+224.5%,银保渠道 NBV 同比+174.9%, NBV 占比同比+7.0pct。
◆财产险:以“精准经营、精确管理、靶向施策”答出高质量可持续答卷。
太保产险始终坚持高质量发展理念,加强品质管控,保费收入实现快速增
长的同时,综合成本率持续优化。2022年太保产险保费收入 1703.77亿
公司主要数据
元,同比+11.6%,公司综合成本率表现(97.3%)行业领先,同比-1.7pct;
收盘价 (元)
综合赔付率 68.5%, 同比-1.1pct, 综合费用率 28.8%, 同比-0.6pct。1)
(元)
年新能源车保费增速超 90%,业务成本稳中有降;2)非车险:不断夯实
最近一月涨跌幅(%)