旗下企业
2021年01月05日
分众传媒（002027.SZ）
动态分析
传媒 | 整合营销 Ⅲ
超强经营周期有望延续
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-01-04)
◆ 根据 2020 年业绩预告，我们上调公司盈利预测。我们预计，2020-2022 年公司归
交易数据
母净利润分别为 39.0/56.7/70.6 亿元, 同比增速分别为 108.0%/45.5%/24.4%。
①收入端: 受益于 2020 年 7 月刊例价格上调, 公司 20Q3 楼宇媒体业务营业收入同
比大幅增长 19.8%, 回升趋势明显。目前,广告行业正位于高景气周期, 楼宇媒体
作为优质线下流量的“扛把子”, 我们判断 2021 年公司仍有机会上调楼宇媒体刊
例价格。另一方面,2021年元旦档三日电影票房达13亿元创新高,随着《唐探3》
等重磅影片在春节档上线,我们判断电影市场将加速回暖,利好公司影院媒体业务。
-年股价表现
我们预测,2020-2022年公司营业收入分别为119.3/158.5/180.6亿元,同比分别
为-1.7%/32.9%/13.9%。
②成本端:市场竞争格局的优化使得公司从容推进点位优化工作,2020年前三季度
公司楼宇媒体租赁成本同比大幅下降 18.5%。我们判断,2021 年开始公司或将重启
楼宇媒体的扩张以进一步提升市场份额,但得益于宽松的竞争环境和对上游物业企
业较强的议价能力,我们预计公司的营业成本将保持稳中有增,2020-2022年同比
分别为-32.3%/27.6%/6.0%。
◆ 当前时点我们对于公司估值水平的看法: 部分投资者认为, 公司当前约 1400 亿的
市值体量已逼近上一轮经营周期的高点(2018年1月),市值或已接近“天花板”。
通过复盘于上一轮景气顶点(2017-2018年),我们认为:
①广告行业是典型的经济后周期行业,而当前宏观经济正处于新冠疫情后的复苏
期,投资者对于未来宏观经济前景的预期明显好于2018年复杂地缘政治环境及“去
高猷嘉
杠杆”背景下的阴霾期;
②行业竞争格局层面:一方面,线上流量增长放缓推升互联网广告投放成本,使得
作为优质线下流量代表的楼宇媒体更加得到广告主的认可，另一方面，当前楼宇媒
相关报告
体行业竞争格局较 2018 年的恶性点位竞争期显著改善,新潮传媒的媒体资源更偏
分众传媒: Q2 业绩好于预期, 客户结构持续
社区、重点发展本地生活广告主。近几个季度,分众传媒加速推进点位优化工作,
楼宇媒体租赁成本持续下降;
分众传媒: 单季度业绩有望回暖, 长期看好
③与上一轮经营周期的高点相比,分众传媒的广告主结构出现了重大变化,依赖于
一级市场输血的新经济广告主的营收占比大幅下降，取而代之的是业务模式稳健、
分众传媒: 逆势扩张业绩承压, 长期认可楼
现金流强劲的消费品行业广告主，直接推动盈利质量的提升和坏账减值的减少。
分众传媒: 经济周期短期扰动公司利润, 成
◆ 投资建议: 综上，我们认为分众传媒正处于历史最佳发展期，且具备一定经营持续
本投入长期不改楼宇媒体护城河优势
性,而去年年末推出的第二期员工持股计划亦表明管理层的经营信心。从资产属性
上看,公司是Α股市场上稀缺的公司经营α与宏观β兼具的标的。我们维持公司“买
分众传媒: 半年报业绩亮眼, 媒体点位高速
年预测 EPS 的 35.0/28.6 倍。
剧、应收账款坏账风险、新冠疫情出现重大反复。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;