增持 (维持)
稀缺价值叠加向上周期，梯媒龙头业绩超预期增长
日期: 2021年03月26日
-分众传媒（002027. SZ）事项点评报告
基础数据
事件:
公司披露20年业绩快报和21Q1的业绩预告。20年公司实现营收120.97亿
公司网址
元 (YoY-0.32%), 归母净利润为40.04亿元 (YoY+113.55%); 21Q1环比显
大股东/持股
MediaManagementHon
著改善,预计归母净利润同比增长3120%-3542%,从20Q1的0.38亿元大幅
gKongLimited/23.34
上升至12.20-13.80亿元,与20Q3基本持平。
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
经济回暖+经营周期向上+投放价值获更多行业客户认可,2004营收创
流通A股(百万股)
单季度历史新高,2101归母净利润亦为历史同期最好水平。受上半年
收盘价(元)
广告市场需求疲软+疫情对于楼宇梯媒广告正常发布的客观限制,全
总市值(亿元)
年营收小幅下滑。但分季度来看,2004营收42.2亿元,超过此前单季
流通A股市值(亿元)
1,445.77
最高收入41.5亿元(1802); 2101的归母净利润也超过此前同期最好
水平12.07亿元(1801)。1)受疫情影响宏观经济疲软,梯媒表现坚
个股相对沪深 300 指数表现
挺。广告业与宏观经济紧密相关,20年国内GDP上升2.3%(去年为增
长6.1%), CTR数据显示20年广告市场全渠道刊例同比下降11.6%, 但
梯媒成为其中唯一增长的类别(电视媒体同增23.8%,海报媒体同增
28.9%), 赛道优越性凸显。2) 新消费行业高景气, 打造爆款案例提
费升级, 元气森林、自嗨锅等新国货新消费品牌的崛起在疫情期间为
公司带来了更大的投放需求, 传统食饮如乌江榨菜等近期也在梯媒上
加大了投放力度。因消费品具有刚需属性, 其对公司营收稳定始终有
重要意义。互联网融资额回升下“高举高打抢占市场”诉求强烈,据
CTR数据,20年IT产品及服务行业在电梯海报广告花费增长率高居榜
相关研究
首. 同比增长124.5%: 其中在线教育表现尤其活跃。2021年1月的广
告市场榜单中,在线教育行业品牌如高途课堂在多个渠道广告投放量
_AAA_分众传媒（002027. SZ）三季报点评
均是前几位。预计2021年在线教育行业仍将保持较高的营销投放,继
续成为梯媒广告收入的重要增长点。游戏厂商此前推广以线上买量为
评_AAA_分众传媒（002027. SZ）半年报点
主, 近年来随着流量红利消失下买量成本上行, 厂商选择线下渠道进
评报告
行品牌宣传作为补充手段,20H2《原始传奇》率先投放分众,21年2
月《神武4》《大话西游》《王者荣耀》《原神》等游戏均选择分众投放,
业公司首次覆盖_AAA_分众传媒（002027）
_业绩触底，反转可待，楼宇媒体龙头价
反映分众的投放价值被越来越多领域产品认可。
值未改
夏清莹
研究助理:
● 营收向上周期中经营杠杆释放+税金减免+客户回款改善,利润大幅提升。1）
经营杠杆效应:点位成本相对刚性,涨价(公司于20年7月和21年1月两次提
高刊例价)+刊挂率提升下利润弹性充足。2) 税金减免: 政府20年免征文化
事业建设费减少公司营业税金及附加(YoY-77.39%)。3)客户回款情况改善:
随着一级市场投融资和宏观经济复苏,客户现金流水平改善,20年公司信用
减值损失有所减少(YoY-52.02%)。
21年观影需求爆发下,影院媒体业务有望大幅提升。元旦档、春节档都创下
历史新高, 反映了疫情后观众的观影意愿高涨。据CTR数据, 2021年1月影院
视频广告花费环比提升3.1%,后续观影热度的不断上升有望带来映前广告投
放的大幅增加。另一方面, 公司在资源端的不断扩充, 包括与中影、博纳、
华夏的深入合作将助推公司银幕媒体市占率进一步提升。
盈利预测与投资建议:预计21-22年分别实现营收159.51/182.69亿元,同比
增长32%/15%; 归母净利润分别为55.46/68.15亿元, 同比增长39%/23%; 对
应3月26日的10.1元收盘价PE分别为27X/22X,维持“增持”评级。
风险因素: 互联网领域融资收紧; 新兴媒介分流广告主预算; 竞争对手进一
步获得融资。