招商蛇口（001979）2017 年年报点评
推荐(维持)
销售大幅增长 结算业绩符合预期
风险评级:中风险
2018年3月27日
投资要点:
事件: 招商蛇口(001979)公布17年年报显示,实现营业收入754.55亿,同
比增18.69%; 归属上市公司股东净利润122.2亿, 同比增长27.54%; 基本每股
何敏仪
收益1.55元。
S0340513040001
点评:
亿元,同比增长18.69%,实现归属于上市公司股东的净利润122.20亿元,
同比增长27.54%, 基本每股收益为1.55 元, 同比增长28.10%, 业绩增长
主要数据
理想。公司拟向全体股东每10股派发现金红利6.2元(含税),不以公积
2018年3月26日
金转增股本。公司分红比例较高，积极回报投资者。
房地产销售大幅增长 领跑行业。公司上市以来，以“中国领先的城市
及园区综合开发和运营服务商”为战略定位,开展社区运营、园区运营、
邮轮运营三大业务。社区开发与运营17年实现营业收入690.45亿,同比
增长23%, 占总营收比例达91.51%, 较16年上升3.2个百分点, 此项业务
昆山、嘉兴、无锡等城市,全年在国内近50个城市以及香港、新西兰等
地约200 个项目在售,实现签约销售面积570.01 万平方米,同比增长
股价走势
20.98%, 签约销售额1127.79 亿元, 同比增长52.54%, 迈上千亿台阶。公
司签约销售金额大增超五成,领跑行业,令人欣喜。
招拍挂及并购获取土地 规模持续扩大有保障。土地获取17年是公司的
“发展年”,公司通过招拍挂、合资合作、兼并收购等方式在资源获取方
面实现长足进展。全年在一线、核心二线及周边重要城市获取土地资源
计容建筑面积1023万平米,其中权益面积594万平米。另外期内公司落地
昆钢、天津汤臣、南通中外运等项目、兼并收购取得突破式增长。
园区及邮轮业务平稳发展。园区业务方面，主要包括特色产业园、大型
城市综合体、商业、办公、酒店及配套等产业载体开发以及园区物业管
理运营、产业园区管理运营及园区物业销售等业务,主要分布在深圳蛇
相关报告
口、前海、光明科技园和青岛网谷等地区。公司借助蛇口、太子湾的示
范作用以及前海片区政企合作的经验，通过与当地政府合作，参与或主
导地方产业新城项目的开发建设。年内与武钢集团、武汉市青山区国资
委,湖北黄冈蕲春县政府,深圳光明新区政府,苏州高新创业投资集团,
常熟市政府, 揭阳市人民政府等签订协议, 产业新城项目拓展进入快车
道。此外，公司在全国尚有十余个重点产业新城项目正在跟进，未来进
一步获取项目预期强烈。邮轮业务方面，公司在全国邮轮港口进行网络
化布局及商业模式复制,实现“船、港、城、游、购、娱”一体化联动
管理，构建集旅游地产、母港经济、邮轮产业于一身的高端旅游服务生
态圈。初步完成在深圳、厦门、上海、湛江等沿海城市的邮轮母港布局,
力争建立中国本土邮轮品牌,建设具有全球影响力的邮轮产业标杆。17年
邮轮产业建设与运营业务实现营业收入 5.95 亿, 同比大幅增长 75.05%。
邮轮业务持续发力值得期待。
积极布局长租公寓业务。公司聚焦中高端品牌,深耕国内长租公寓市场数
十年。截止期末,公司布局全国约60万平方米,已形成“壹栈”青年白
领公寓、“壹间”精品公寓、“壹棠”服务式公寓三大核心产品线,并完成
产品、服务、运营以及品牌等细分标准化体系的建设。公司将以成为“中
国长租公寓领导品牌”为发展目标,实现品牌全国布局。期内长租公寓业
务加速发展, 壹间公寓在北京、重庆以及深圳福海意库等项目均已签约。
负债率小幅上升 但维持合理水平。期末公司资产负债率为 72.11%，较上
年上升 3.15 个百分点。其中账上预收账款 550.61 亿,扣除预收账款后负
债率为 55.55%较上年末上升 7.5 个百分点, 但整体负债维持合理水平。期
内公司顺利完成50亿元中期票据的注册和发行,获批150亿元公司债发
行额度并完成首期 24 亿元的发行,获批交易所首单储架式长租公寓 CMBS
发行额度 60 亿元以及携手建设银行完成银行间市场首单长租公寓 ABN
产品注册额度 200 亿元,有效运用金融工具盘活存量资产,为公司长租产
品后续经营发展获得长足的资金保障。报告期公司平均融资成本 4.8%, 较
16 年上升 0.3 个百分点,继续在行业内保持较大的资金成本优势。
总结与投资建议。公司 17 年销售情况理想，业绩符合预期。招商局集团
作为招商蛇口的控股股东和实际控制人，旗下拥有一批横跨实业和金融两
大领域的优秀企业，近年来，集团内资源整合动作频频，产融互动协同有
效，促进了招商蛇口对内的资源互补，对外构建独特的竞争优势。背靠集
团强大实力，实现内外部资源协调，将给招商蛇口带来巨大的商业机会。
同时公司在蛇口片区由于丰富的土地储备，粤港澳大湾区持续推进，公司
元,维持“推荐”投资评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有