旗下企业
2024年08月27日
亿纬锂能（300014.SZ）
公司快报
电力设备及新能源 | 锂电池Ⅲ
储能出货高速增长,海外市场稳步推进
买入-B(维持)
投资评级
投资要点
股价(2024-08-27)
交易数据
◆ 事件:公司 8 月 22 日发布中报,2024 年中期实现营业总收入 216.59 亿元,同比
总市值(百万元)
65,401.72
-5.7%, 归母净利润 21.37 亿元, 同比-0.6%, 扣非归母净利润 14.99 亿元、同比
+19.3%; 其中, 2024Q2 实现营业总收入 123.42 亿元、同比+4.7%、环比+32.5%,
流通市值(百万元)
59,510.07
归母净利润 10.72 亿元、同比+6.0%、环比+0.5%, 扣非归母净利润 7.98 亿元、同
总股本(百万股)
2,045.72
流通股本(百万股)
比+23.8%、环比+13.8%。
1,861.43
12 个月价格区间
50.25/33.08
◆ 产能利用率稳定，综合毛利率略有下滑。报告期内，产能利用率 83.6%。综合毛利
年股价表现
率 16.45%, 同比+0.5pct, 环比-1.2pct。销售费用率 1.47%, 同比+0.3pct、环比
-0.3pct, 管理费用率 2.38%, 同比+0.4pct、环比-0.2pct, 研发费用率 6.57%, 同
比+1.3pct、环比-1.2pct, 财务费用率 0.76%, 同比+0.6pct、环比-0.1pct。截止二
季度末, 财务费用 1.65 亿元, 同比+411.53%, 主要系汇兑损益增加; 经营活动产
生的现金流量净额 3.12 亿元,同比-90.55%,主要系报告期内收到客户以票据支付
的货款。
◆ 储能电池出货量大幅增长，市占率进一步提升。2024H1 动力电池、储能电池营收
分别为89.94、77.74亿元,分别占总营收41.52%、35.89%。储能电池方面,出
货量 20.95GWh, 同比增长 133.18%。根据 InfoLink 数据显示, 2024 年 1-6 月公
司储能电芯出货量位列全球第二,较 2023 年全球储能电芯出货排名前进一名。动
力电池方面,出货量 13.54GWh, 同比增长 7.03%。根据中国汽车动力电池产业创
新联盟数据显示,2024年1-6月,公司在国内新能源商用车装车量排名第二,市
占率 13.59%。根据 EV Tank 数据显示, 2024 年 1-6 月, 公司在中国电动重卡装
张文臣
机量排名第二,市占率 16.4%。
申文雯
◆ 消费电池业务稳健增长。2024H1 消费电池营收 48.49 亿元、占比 22.39%，毛利
率 28.31%、同比+7pcts。公司消费电池产能得到充分释放, 电动工具、两轮车等
下游需求逐步增加,公司的市场份额稳步提升,带动消费类圆柱电池单月产销量突
破1亿只,实现满产满销。报告期内,公司发布了全极耳 18650 30PL 产品,满足
全球头部电动工具客户对高性能电池的需求。
相关报告
◆ 研发持续投入，拓展产品布局。报告期内研发投入 14.68 亿元，同比+16.42%。在
亿纬锂能: 出货量高速增长, 应用场景不断
动力电池领域, Omnicell 全能电池实现了 6C 快充、毫秒级动力响应, 低温环境下
拓展-华金证券-电力设备与新能源-公司快
续航提升 20%,强度达到 6.6 倍国标;在储能领域,通过浸没式液冷、高效的 3T
报: 亿纬锂能 2023 年年报和 2024 年一季报
热管理和智能化电池管理等技术,成功解决了储能安全可靠性的行业难题:在
eVTOL 飞行器领域,已经研发出能量密度达到 320Wh/kg、高达 10C 的功率输出、
亿纬锂能: 盈利能力改善, 加速全球扩张-
实现<10 分钟的快速充电能力。此外，公司在锂金属二次电池、固态电池、钠离
子电池和氢燃料电池领域也取得了显著的研究成果。
亿纬锂能:动力+储能双高速增长,46系大
圆柱商业化进程可期-亿纬锂能中报点评
◆ 重视海外市场，推出全球 CLS 业务模式。2024H1 海外营收 54.43 亿元，占比
25.13%。报告期内马来西亚工厂储能项目成功启动建设,支持海外全球交付。此
外,公司针对海外市场推出新的商业模式,即 CLS 全球合作经营模式,以满足客
户多样化需求。CLS 分别指代 "Co-development" 合作研发、"License" 技术授
权和“Service”服务支持。报告期内,公司首个CLS模式落地项目ACT公司(Amplify
Cell Technologies LLC) 在美国密西西比州顺利动工。该公司由亿纬锂能全资子公
司亿纬美国与 Daimler Truck、PACCAR、Electrified Power 合资成立，计划生产
方形磷酸铁锂电池,主要应用于指定的北美商用车领域,年产能约为 21GWh,三
家外方企业及其关联方也将成为主要客户，购买该工厂的绝大部分产品。
◆投资建议:公司消费电池产能充分释放,储能电池出货量高速增长,同时持续扩张
海外市场。考虑24年行业竞争剧烈,另外,马来西亚小圆柱电池将于2024年底
投产,且投产即出货,25年开始有望带来新的增长点,我们调整公司盈利预测,
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 47.01 亿元、57.90 亿元和 70.91 亿元(前
次 2024-2026 年归母净利润预测值分别为 49.86 亿元、54.81 亿元和 60.94 亿元),
对应的 PE 分别是 13.9、11.3、9.2 倍, 维持“买入-B”评级。
预期:海外业务拓展不及预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、申文雯、周涛声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元