买入 (维持)
2024年 08月 23日
亿纬锂能（300014） 电力设备
储能快速增长,期待海外业务推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2024 年上半年,公司实现收入 216.6 亿元,同比-5.7%;实现归母净利
润 21.4 亿元, 同比-0.6%; 扣非归母净利润 15 亿元, 同比+19.3。24Q2实现收
入 123.4 亿元, 环比 32.5%, 实现归母净利润 10.7 亿元, 环比 0.6%。
● 下游客户持续开拓, 储能出货快速增长。上半年, 公司动力电池出货 13.5GWh,
同比+7%; 储能电池出货 21GWh, 同比+133%, 24Q2, 公司动力电池出货
相对指数表现
7GWh,储能电池出货 14GWh,储能出货占比显著提升。公司与 ABS、EA、
PKL、Powin 等国际头部企业进行战略合作,持续匹配下游需求。在储能业务领
域,公司推出了全新一代 Mr 旗舰系列产品,拳头产品能量效率达到 96%、系统
能效高达 95%。预计伴随下游需求旺盛、历史意向订单兑现,2024年公司储能
产品出货有望实现翻倍增长。
● 产品降价影响毛利。上半年，储能收入 78 亿元，同比+10%，均价 0.42 元Wh,
动力收入 90 亿元, 同比-26%, 均价 0.75 元/Wh。经测算, 24Q2 公司动储产品
单价在约 0.46 元/Wh 水平，环比下滑明显，直接影响了公司单位毛利。
● 消费类业务打底，储能、海外需求贡献主要利润。上半年，公司消费电池实现
收入48亿元,同比增长30%,毛利率上涨至28.31%,预计利润贡献约6.5亿
基础数据
元。分地区看,海外毛利率跌至21.73%,影响了利润增长。经测算,上半年公
司动储产品单位利润约 0.015 元/Wh, 预计 2024 年动储产品单位利润维持在
0.01~0.02元/Wh区间。同时,伴随下游库存消化,消费类小动力产品需求较好,
预计 2024 年消费类产品利润贡献达到 13 亿元以上。
元。公司24年储能业务规划目标积极,动力业务出货量跻身全球前列,研发布
相关研究
局清晰、产品矩阵完整, 伴随供给侧出清, 看好公司市占率提升、盈利能力增
1. 亿纬锂能 (300014): 储能规划清晰, 展
强,维持“买入”评级。
望 2024 年出货高增 (2024-05-07)
2. 亿纬锂能(300014):盈利能力环比提升,
公司成长性趋于清晰 (2023-09-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队