储能电池出货量高增，消费电池稳步增长
2024年08月23日
事件。2024年8月22日，公司发布2024年半年报，公司上半年实现营收
216.59 亿元, 同比变动-5.73%, 实现归母净利润 21.37 亿元, 同比变动-0.64%,
扣非后归母净利润 14.99 亿元,同比变动+19.32%。
Q2 业绩拆分。营收和净利:公司 2024Q2 营收 123.42 亿元,同增 4.68%,
\triangleright
环增 32.46%, 归母净利润为 10.72 亿元, 同增 5.97%, 环增 0.55%, 扣非后归
母净利润为 7.98 亿元, 同增 23.76%, 环增 13.77%。 毛利率: 2024Q2 毛利率
为 15.56%, 同增 0.49pct, 环减 2.08pcts。 净利率: 2024Q2 净利率为 8.85%,
同减 1.59pcts, 环减 2.47pcts。 费用率: 公司 2024Q2 期间费用率为 9.77%,
同比+3.01pcts,其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 1.21%、2.19%、
5.67%、0.70%，同比变动 0.09pct、0.27pct、1.53pcts 和 1.13pcts。
邓永康
储能业务出货高增,海外业务进展顺利。出货方面,公司 24 年 H1, 动力电
池出货 13.54GWh, 同比增长 7.03%, 储能电池出货 20.95GWh, 同比增长
李孝鹏
133.18%。市占率方面, 公司储能电芯 24 年 H1 出货量全球第二, 较 23 年全球
储能电芯出货排名前进一名,动力电池端,公司在商用车领域实现较大突破,24
年 H1 公司国内新能源商用车装车量排名第二,市占率达 13.59%, 电动重卡市
席子屹
占率 16.4%。海外业务方面,公司推出 CLS 全球合作经营模式,通过合作研发、
技术授权及服务支持三方面进行全球化经营,具备轻资产运营优势。报告期内,
公司首个 CLS 模式落地项目 ACT 公司，在美国密西西比洲动工，计划生产方形
铁锂电池,主要应用领域为商用车,产能规划 21GWh。
王一如
消费电池业务稳步增长，4680 大圆柱放量在即。消费电池方面，受益下游
电动工具、两轮车需求的增长,公司产能得到充分释放,24年H1公司市场份额
公里，是国内首家实现大圆柱量产交付的电池企业。除车用外，公司大圆柱应用
朱碧野
领域广泛,可以在两轮车、无人机等多个领域实现应用。
亿元,同比增速分别为 17.8%、21.0%、20.7%,对应 PE 为 14、12、10 倍,
相关研究
考虑到公司储能业务市场地位持续提升,海外布局加速落地,维持“推荐”评级。
1.亿纬锂能 (300014.SZ) 2023 年年报点评:
动储出货高增,全球布局加速落地-2024/04/
化不及预期。
2.亿纬锂能 (300014.SZ) 2023 年业绩预告
点评: 业绩略超预期, 新工厂量产推动出货增
长-2024/02/05
3.亿纬锂能 (300014.SZ) 2023 年三季报点
评: 业绩符合预期, 动力储能出货环比持续提
盈利预测与财务指标
升-2023/10/28
4.亿纬锂能 (300014.SZ) 2023 年半年度报
告点评: 业绩符合预期, 动力储能业务持续向
好-2023/08/27
5.亿纬锂能 (300014.SZ) 2023 年一季报点
023/04/29
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: