2024年08月29日
亿纬锂能（300014）
投资评级
业绩平稳，产销量增长与市占率提升对冲短期盈利压力
2024年08月28日
◆ 盈利能力企稳，Q2 业绩同比转正
收盘价(元):
2024H1 公司营收 216.59 亿元、同比-5.7%, 归母净利润 21.37 亿元、同比
-0.6%, 扣非后归母净利润 14.99 亿元、同比+19.3%, 毛利率 16.5%、同
比+0.5pcts,净利率 9.9%、同比-1.1pcts。其中 Q2 营收 123.42 亿元、同
公司基本数据
/环比+4.7%/+32.5%, 归母净利润 10.72 亿元、同比+6.0%, 毛利率 15.6%、
同比+0.5pcts, 净利率 8.9%、同比-1.6pcts, 扣非归母净利润为 7.98 亿元、
同比+23.8%, 经营性现金流净额为 20.63 亿元、较 Q1(-17.51 亿元)大幅好
转, Q2 单季度整体盈利能力较上年同期明显改善。
受原材料价格波动及竞争格局加剧影响,公司运营能力显著提升,截至2024
年6月底,公司存货周转天数及应付账款周转天数分别为63.03天和242.20
天、较 2023 年 6 月底 76.14 天和 155.70 天明显改善。
◆ 电车市场稳中有进，储能市场维持高增长
全球电车增速稳中有进。据 Marklines 数据, 2024H1 全球电车销量达到
717.2 万辆、同比+25.1%、渗透率达到 16.9%。其中中国市场今年以来在
头部车企主动降价带动以价换量、国家以旧换新政策等利好因素推动下保
股价走势图
万辆、同比+31.1%、渗透率达到 36.4%。其中重卡领域电动化表现亮眼,
辆、同比+147.6%。储能方面,中美市场为主要驱动力,据储能网/EIA数
据, 1~7 月中美储能新增装机分别为 16.4/5.3GW、同比+86.8%/+54.2%。
◆ 盈利能力短期承压, 消费板块呈现量利齐升格局
2024H1 公司动力/储能板块营收分别为 89.94/77.74 亿元、同比-
25.8%/+9.9%, 毛利率分别为 11.5%/14.4%、同比-2.7pcts/-1.3pcts; 动
力/储能电池分别出货 13.5/21.0GWh、同比+7.0%/+133.3%; 动力/储能电
池单瓦时价格及毛利分别为 0.66/0.37 元和 0.08/0.05 元; 受供需结构影响,
碳酸锂价格持续阴跌，公司锂电池业务明显承压。
受益于锂原电池应用下游进入换代周期和小型锂电&圆柱电池市占率稳步
提升,公司消费板块业绩亮眼,2024H1公司消费板块业务营收48.49亿
元、同比+29.8%, 毛利率为28.3%、同比+7.0pcts, 量利较去年同期相比
均取得明显改善。
相关研究报告
◆ 动储市占率全面提升，布局海外探索新模式
【中航新能源首次覆盖】亿纬锂能(300014)-业
公司动储电池市占率持续提升,消费电池产能充分释放。半年报显示,1-6
绩逐步修复, 出海+产业链上下游联动助力动储
月公司的储能电芯出货量位列全球第二,较2023年全球储能电芯出货排名
前进一名; 动力电池方面, 公司在国内新能源商用车装车量排名第二、市占
率 13.59%, 其中公司在国内电动重卡装机量排名第二, 市占率 16.4%; 消
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
费电池方面,公司产能充分释放带动份额稳步增长,消费类圆柱电池单月产
销量突破1亿只。
公司在商业模式及技术迭代方面亦取得进展。报告期内,公司首个 CLS 模
式落地项目 ACT 公司在美顺利动工,该公司为亿纬美国及海外公司合资建
立, 计划产能为 21GWh 方形商用车磷酸铁锂电池。同时公司 46 系列大圆
柱电池已实现量产交付,截至2024年6月18日累计交付超2.1万辆;公
司持续推进圆柱产品迭代升级,相关产品已具备 6C 快充能力,且公司积极
探索大圆柱电池在无人机、两轮车等新领域应用前景。
◆ 投资建议与盈利预测
在海外政策&贸易壁垒扰动下汽车市场电动化仍呈现向上趋势, 储能行业高
景气度有望维持。公司为锂电池龙头企业, 积极布局海内外产能, 动储市占
率持续增长; 高端化技术持续领先, 供应链体系进一步完善; 在行业竞争格
局加剧的情况下仍体现出一定的盈利韧性, 综上, 我们认为公司具备高壁垒
及优于行业的增长预期,维持“买入”评级,预测公司 2024~2026 年归母
净利润分别 44.5、58.9 和 73.5 亿元,对应 PE 值分别为 15、11 和 9 倍。
宏观经济不景气,新能源车销量不及预期;国内外电车政策转向;国内外电
力过剩导致储能需求不及预期;公司新产能投放不及预期;贸易壁垒;原材
料价格大幅波动影响盈利能力。
图1 产业链降价拖累 2024H1 营收增速（亿元）
图2 锂价下行拖累公司归母净利润增速（亿元）
图3 市占率上升助力公司 Q2 收入增速回暖（亿元）
图4 公司归母净利润增速自 23Q2 以来首次转正(亿元)
图5 2024H1公司盈利能力总体保持平稳
图6 产业链持续降价扰动公司 Q2 盈利能力
图7 公司储能收入占比稳步提升,消费板块转暖
图8 消费板块盈利能力显著上升
图9 2024年前7月电动重卡销量增速接近150%
图11 美国 2024 年以来储能装机超 5GW (GW)
图12 中国 2024 年以来储能装机超 15GW (GW)
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制干法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。