储能电池出货翻倍，消费电池持续放量
公司研究
2024年8月26日
点评报告
事件:公司 2024H1 实现营业收入 216.59 亿元,同比-5.73%;归母净利润
亿纬锂能 (300014. SZ)
21.37 亿元, 同比-0.64%; 实现扣非归母净利润 14.99 亿元, 同比+19.32%。
投资评级
亿元, 同比+5.97%; 实现扣非归母净利润 7.98 亿元, 同比+23.76%。
上次评级
点评:
武浩 电力设备与新能源行业首席分
储能出货高速增长,海外市场持续拓展。2024H1 公司动力电池出货
\triangleright
13.54GWh, 同比增长 7.03%, 储能电池出货 20.95GWh, 同比增长
133.18%, 实现翻倍以上增长。海外市场方面, 公司正式推出全球 CLS
业务模式,公司首个 CLS 模式落地项目 ACT 公司 (Amplify Cell
Technologies LLC) 在美国密西西比州顺利动工。该公司由亿纬锂能全
资子公司亿纬美国与 Daimler Truck、PACCAR、Electrified Power 合
资成立, 计划生产方形磷酸铁锂电池, 主要应用于指定的北美商用车领
孙然 电力设备与新能源行业研究助
域,年产能约为 21GWh,三家外方企业及其关联方也将成为主要客户,
购买该工厂的绝大部分产品。
消费电池稳定放量,46系列大圆柱电池完成批量装车。消费电池方面,
公司产能得到充分释放, 电动工具、两轮车等下游需求逐步增加, 公司
的市场份额稳步提升,带动消费类圆柱电池单月产销量突破1亿只。公
司在国内率先实现大圆柱电池的量产交付,截至 2024 年 6 月 18 日,
已累计完成超 21,000 台的交付, 已有 13,000 台车辆稳定运行超过
1,000 公里, 最长里程已达 83,000 公里。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
47.9/58.2/71.9 亿元. 同比增长 18%、22%、23%。截止 8 月 23 日市
值对应 24、25 年 PE 估值分别是 14/11 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 新能源车需求不及预期风险; 锂电池技术迭代变化风险; 原
\triangleright
材料价格波动超预期风险:环保及安全生产风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金
隅大厦Ｂ座
研究团队简介
第三名。研究聚焦细分行业及个股挖掘。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022 年加入信达证券研发中心,负责工控
及机器人行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。