储能出货快速增长，全球市占率提升
买入 (维持)
亿纬锂能(300014)2024年中报点评
投资要点:
2024年8月23日
事件:公司发布了2024年半年度报告。
点评:
S0340512090001
2024H1营收和归母净利润小幅下降。公司2024H1实现营收216. 59亿元,
亿元,同增19.32%。毛利率16.45%,同比+0.52pct;净利率9.92%,同比
-1.1pct。其中动力电池板块营收89.94亿元,同比-25.79%,毛利率
11.45%,同比-2.66pct;储能电池板块营收77.74亿元,同增9.93%,毛
利率14.38%,同比-1.25pct;消费电池板块营收48.49亿元,同增29.75%,
主要数据
毛利率28.31%,同比+7.01pct。
2024年8月23日
2024Q2归母净利润同环比小幅增长。2024Q2实现营收123. 42亿元，同增
收盘价(元)
4.68%, 环增32.46%; 归母净利润10.72亿元, 同增5.97%, 环增0.55%;
总市值(亿元)
扣非后净利润7.98亿元,同增23.76%,环增13.77%。毛利率15.56%,同
总股本(亿股)
比+0.49pct,环比-2.08pct;净利率8.85%,同比-1.6pct,环比-2.48pct。
流通股本(亿股)
Q2营收环比增幅较大，而毛利率下滑、资产减值损失和信用减值损失扩
ROE (TTM)
大, 以及其他收益减少等因素影响归母净利润增长。
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
新能源商用车动力电池出货快速增长，持续推动大圆柱产品迭代升级。
2024年1-6月动力电池出货13.54GWh, 同比增长7.03%, 其中新能源商用
车出货量快速增长,在国内新能源商用车装车量市占率13.59%,排名第
股价走势
二。公司在国内率先实现大圆柱电池的量产交付，发布了46系列大圆柱
电池新品Omnicel1全能电池,具备6C快充能力,持续完善产品体系,迭
代产品性能。年产能20GWh的大圆柱二期预计今年下半年投产。
正式推出全球CLS业务模式。公司首个CLS模式落地项目ACT公司在美国密
西西比州动工。该公司由亿纬锂能全资子公司亿纬美国与Daimler
Truck、PACCAR、Electrified Power合资成立，计划生产方形磷酸铁锂
电池,主要应用于指定的北美商用车领域,年产能约为21GWh,三家外方
企业及其关联方也将成为主要客户，购买该工厂的绝大部分产品。
国内外旺盛装机需求推动储能电池出货快速增长。公司率先布局628Ah大
相关报告
容量铁锂电池技术路线,推出Mr. Big储能专用大铁锂电芯及 Mr. Giant系
统,提供大规模电站解决方案。2024年1-6月储能电池出货20.95GWh,同
比增长133.18%,全球市占率上行至第二位。
消费电池需求稳健增长，实现满产满销。电动工具、两轮车等下游需求
逐步增加，公司的市场份额稳步提升，带动消费类圆柱电池出货量增长
显著,单月产销量突破1亿只,实现满产满销。目前正积极开拓健康医疗
新兴市场,潜力可期。
3.44元,对应PE分别为15倍、12倍、10倍。公司是动力、储能和消费锂
电平台型企业，随着公司产品优化、客户拓展及新产能释放，后续盈利
迭代风险;原材料价格大幅波动风险。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼