买入 (维持)
2023年04月26日
恒瑞医药（600276）医药生物
业绩拐点已至，创新和国际化行稳致远
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年报和 2023 年一季报, 2022 年实现营业收入 212.8 亿元
(-17.9%); 归属于上市公司股东的净利润为 39.1 亿元(-13.8%)。2023年一季度
实现营业收入 54.9 亿元(+0.3%), 归属于上市公司股东的净利润为 12.4 亿元
(+0.2\%)°
● 2023Q1 业绩迎来拐点，利润率和费用率较为稳定。2023Q1 实现营业收入同比
相对指数表现
年业绩主要系第五批集采的 8 个药品的 2022 年销售收入仅 6.1 亿元（-79%），
第七批集采的 5 个药品的 2022 年销售收入 9.8 亿元（-48%），阿帕替尼、吡咯
替尼、硫培非格司亭、瑞马唑仑、氟唑帕利、海曲泊帕等多款创新药的新医保
销售价格平均下降 33%, 部分医疗机构日常诊疗业务量缩减也对公司产品（比
如麻醉产品)销售受到较大影响。2022年毛利率83.6%(-2pp);净利率17.9%
(+0.6pp), 利润率较为稳定。费用率管控良好, 研发费用率 23% (+0.1pp),
销售费用率 34.5% (+1.7pp), 管理费用率 10.8% (-0.2pp)。
新药研发和国际化推进顺利,多个项目达到重要研发里程碑。2022年公司研发
团队从临床研究、运营、注册、药物警戒等多个维度主导和支持了国内外 260 多
个临床项目。自研创新药瑞维鲁胺片、吡咯替尼用于 HER2 阳性早期或局部晚
基础数据
期乳腺癌患者的新辅助治疗适应症、瑞马唑仑支气管镜诊疗麻醉适应症获批上
市。6项上市申请获 NMPA 受理, 2项临床达到国际多中心 III 期主要终点, 8项
临床推进至Ⅲ期, 11 项临床推进至Ⅱ期, 23 项临床推进至Ⅰ期。EZH2 项目海
外权益有偿许可给 Treeline 公司, 交易总额有望超7亿美元。
建设先进技术平台、构建全球创新体系。公司建设一批具有自主知识产权、国
际一流的新技术平台,如 PROTAC、分子胶、ADC、双/多抗、基因治疗、mRNA
等。已有 6 个新型、具有差异化的 ADC 成功获批临床，抗 HER2 ADC 产品
相关研究
SHR-A1811 快速进入临床III期: 2个 PROTAC 分子分别处于临床和 IND 阶段:
1. 恒瑞医药 (600276): EZH2 授权出海,
PD-L1/TGFβ 双抗 SHR1701 快速推进多项临床 Ⅲ期研究, 新一代 TIGIT/PVRIG
交易总额有望超7亿美元
融合蛋白已顺利开展临床研究，还有 10 多个 FIC/BIC 双/多抗在研。
(2023-02-15)
恒瑞医药(600276): Q3 收入降幅收窄,
亿元,对应 PE 为 66X/56X/46X。创新药占比不断提升,创新升级加速,创新
创新研发加速推进 (2022-10-30)
药国际化即将迎来质变，仍然是国内创新药投资首选，维持“买入”评级。
3. 恒瑞医药(600276):集采短期影响持续,
创新研发加速推进 (2022-08-21)
4. 恒瑞医药 (600276): 瑞维鲁胺片获批上
在不确定性等风险。
市, 创新管线持续兑现 (2022-06-29)
恒瑞医药(600276): 地夸磷索钠滴眼液
首仿上市, 创仿结合战略深化
(2022-05-31)
恒瑞医药(600276): 碘克沙醇注射液美
国首仿上市, 国际化持续推进
(2022-05-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队