恒瑞医药（600276.SH）
公司点评
医药组
拟股份回购用于员工持股计划，业绩拐点已现新药可期
2023年5月16日,公司披露回购计划,使用自有资金6亿元到
12 亿元,回购公司股份,本次回购的股份拟用于员工持股计划。
市价 (人民币): 47.44 元
经营分析
上市公司董、监、高持股坚定，预计一年内完成股份回购。自董事
相关报告:
会审议通过回购股份方案之日起不超过12个月进行回购,公司控
1.《恒瑞医药公司点评:创新逐渐开花结果，医药龙头拐
股股东、实际控制人、董、监、高在未来3个月、未来6个月暂无
点将至》,2023.2.13
减持公司股份计划。如以回购资金总额上限人民币 12 亿元、回购
2.《恒瑞医药公司深度研究:创新药加速放量在即，经营
价格上限 70.14 元/股测算, 预计回购股份数量约为 1710.86 万
拐点渐现》，2023.1.13
股,约占公司目前总股本的0.27%。
3.《环比业绩改善，四季度有望迎来业绩拐点-恒瑞医药三
集采执行集采影响逐步落地,公司经营迎来拐点。第五批集采涉
季报点评》,2022.10.30
及的8个药品,第七批集采涉及5个药品均已执行。仿制药集采带
来的业绩压力逐步释放。2022年收入212.75亿元(-17.87%),归
母净利润 39.06 亿元 (-13.77%)。2023Q1。2023 年 Q1 实现收入
54.92 亿元(+0.25%), 归母净利润12.39 亿元(0.17%)。
多产品进入医保放量可期,国内外新药持续推进。22 年创新药收
入 81.16 亿元, 阿帕替尼等多款创新药执行新医保谈判价格, 持
续放量。22 年有 6 项 NMPA 受理, 8 项进入Ⅲ期, 11 项进入Ⅱ期,
23 项进入Ⅰ期。赴美 FDA 申报 2 项临床达到Ⅲ期主要终点。1) 海
曲泊帕乙醇胺片用于肿瘤化疗所致血小板减少症获 FDA 孤儿药资
格认定。2) 国际Ⅲ期临床卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼治疗晚期肝
癌已达到主要终点,进行 FDA 的 NDA 递交准备。3) 氟唑帕利胶囊
联合醋酸阿比特龙治疗转移性去势抵抗性前列腺癌患者的国际多
中心Ⅲ期研究已启动招募。
盈利预测、估值与评级
暂不考虑股份回购对财务报表影响,我们预测,2023/2024/2025年
公司归母净利润 47.40 亿/56.05 亿/65.17 亿元, 同比
+21.34%/+18.25%/+16.27%, 维持“买入”评级。
回购方案的不确定性风险, 研发风险, 产品申报获批风险, 竞争加
剧导致销售不及预期风险, 集采风险, 国际化进程不及预期风险,
核心人员流失风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。