回购股份方案彰显公司长期发展信心
买入 (维持)
恒瑞医药(600276)事件点评
2023年5月16日
投资要点:
事件: 2023年5月15日,公司发布回购股份方案,将以自有资金通过集中竞价
交易方式回购公司股份用于员工持股计划,回购总金额不低于6亿元、不超过
12亿元。
S0340513040002
点评:
回购股份用于员工持股计划，彰显公司长期发展信心。公司拟用于回购
的资金总额不低于人民币6亿元,不超过人民币12亿元,回购价格上限
为前 30 个交易日公司股票交易均价的 150%, 回购价格为不超过人民币
研究助理: 谢雄雄
70.14元/股,如以回购资金总额上限人民币12亿元、回购价格上限70.14
元/股测算,预计回购股份数量约为1710.86万股,约占公司目前总股本
S0340121110002
的 0.27%。本次回购的股份拟用于员工持股计划，能让员工利益和公司
利益更加深度结合, 充分调动员工主观积极性。本次股份回购方案也彰
显了公司对于未来自身发展信心，也能够增强资本市场对于公司长期发
展信心。
公司业绩迎来拐点,集采利空逐步释放。2023年一季度,公司实现收入
主要数据
54.9亿元,同比增长0.25%,实现归母净利润12.4亿元,同比增长0.17%,
2023年5月15日
实现扣非归母净利润 12.2 亿元,同比增长 3.4%。公司前七批集采一共
收盘价(元)
中选 22 个品种,销售额高的仿制药大单品基本已被集采覆盖,第8批集
总市值(亿元)
3,026.20
采仅有左布比卡因、达托霉素两个产品被纳入, 随着集采对于公司业绩
总股本(亿股)
影响逐渐出清，创新药临床和商业化的持续进展，公司第一季度业绩恢
流通股本(亿股)
复正增长,业绩迎来拐点。
ROE (TTM)
35.22%
公司积极布局创新药业务,稳步推进国际化进程。公司目前已拥有 12 款
12 月最高价(元)
自主研发创新药和 8 款新药处于审评阶段, 在新药研发管线方面已有超
12 月最低价(元)
年 6 月召开的美国临床肿瘤学会 (ASCO) 年会中, 公司共有 63 项研究入
股价走势
选,包括2项口头报告、1项壁报讨论、34项壁报和27项线上发表,涉
及 11 款抗肿瘤产品,研究成果涵盖泌尿肿瘤、黑色素瘤、头颈肿瘤、消
化道肿瘤、乳腺癌、肺癌、妇科肿瘤和血液肿瘤等8个肿瘤治疗领域。
公司未来将通过自研、合作、许可引进等多种模式,拓展海外研发边界,
丰富创新产品管线。
维持对公司的“买入”评级。预计公司2023-2024年EPS分别为0.75元和
0.91元,对应的PE分别为63倍和52倍。公司作为国内创新药龙头企业,
产品结构丰富且研发实力强劲, 集采对于公司业绩影响已经逐渐出清,
相关报告
公司一季度业绩迎来拐点，未来业绩有望恢复稳定增长。维持对公司的
“买入”评级。
不及预期风险和国际化进度不及预期风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报,“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼