二季度息差有所回落 资产质量总体保持稳定
增持 (首次)
日期: 2018年08月31日
-杭州银行（600926）2018 年中报点评
事件:
个股相对沪深 300 指数表现
2018年8月31日,公司发布了2018年半年度业绩。
投资要点:
2018年上半年公司实现营业收入83亿元,同比增长26%;实现拨备前
利润59亿元,同比增长31%;实现归母净利润30亿元,同比增长19%。
其中,贷款总额3130亿元,较年初增长10.3%,存款总额4948亿元,
较年初增长10.3%,净息差1.72%。
我们测算的结果显示, 二季度单季净息差较一季度回落。其中, 二
数据截止日期: 2018 年 08 月 31 日
季度单季生息资产收益率和付息负债成本率均有所下降，且生息资
产收益率下行幅度大于付息负债。此外，二季度生息资产规模又较
相关研究
一季度环比增长1.4%。
从规模上看,上半年,贷款和垫款增加292亿元,较年初增长8.77%。
新增贷款结构看,公司贷款和个人贷款占比各占一般。公司贷款的
新增主要投向水利、环境和公共设施管理以及租赁和商务服务业。
零售贷款方面,住房按揭贷款增加66亿、经营性贷款增加50亿,消
费贷增加34亿元。存款方面,对公和零售定期存款占比均有所上升,
其中,对公定期存款上升6个百分点。
上半年净非利息收入增长107%, 主要受净其他非息收入大幅增长贡
献。净其他非息收入的增长主要来自于公允价值变动收益的增加,
而汇兑损益仍是较大的拖累项。净手续费收入同比下滑25%,其中,
托管和受托业务手续费收入和债券承销业务收入下滑是主因。
资产质量总体保持稳定,部分行业对公贷款不良增加。公司不良率
基本保持稳定。二季度单季的不良净生成率年化值较一季度上升
2.2%, 不良核销转出率上升18%。关注类贷款的占比也较年初下降
77BP, 而逾期90天以上占不良贷款的比例较年初下降12个百分点。从
公布的不良看, 对公贷款的不良率较年初上升35BP, 制造业、建筑业
和房地产业的不良均出现双升。不良贷款拨备覆盖率229%,较年初
上升18个百分点,而贷款拨备率达到3.57%。
盈利预测和投资建议
公司贷款和存款均实现较快增长。资产质量总体保持稳定。由于风
险资产增速较快, 公司资本充足率连续两个季度持续下降。公司当
前股价对应的2018-2019年的PB估值为0.83倍, 0.76倍, 给予“增持”
评级。
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险