京东方 A（000725）
公司研究/点评报告
Q2 收入大幅改善, 股权激励增强长期发展信心
点评报告/电子
2020年08月31日
一、事件概述
首次评级
8月29日,京东方A发布2020年半年报:营收608.67亿元,同比+10.59%,归母净利
润 11.35 亿元, 同比-31.95%, 扣非后归母净利润-1.76 亿元, 同比-127.07%; 基本 EPS
为 0.026 元/股, 同比-45.83%。
二、分析与判断
Q2 环比大幅改善，研发投入加大
1、20Q2 营收 349.87 亿元, 同比+22.4%, 环比+35.19%; 20Q2 归母净利润 5.69 亿元,
毛利率 16.84%, 同比+0.9pct, 环比+2.5pct; 20Q2 净利率为 0.68%, 同比-0.3pct, 环比
+1.14pct。20H1 资产减值损失为 16.4 亿元 (19H1 约 6 亿元), 若剔除该影响, 实际业绩
更佳。
该股与沪深 300 走势比较
2、20H1 研发投入39亿元,同比+0.8%,占营收比例6.4%,新增专利申请4876件,重
点瞄准 OLED、传感等领域。
液晶面板逆势增长，主流产品市占率持续稳固
20H1 公司显示器件出货量同比+15%, 出货面积同比+10%, LCD 智能手机、平板电脑、
笔电、显示器、电视出货量和销售面积市占率全球第一, 产品结构进一步优化: 65 英寸
以上大尺寸产品全球销量+50%, 8K 超高清销量环比+15 倍, Oxide 笔电显示屏销量同
比+10 倍,创新应用产品销量+60%。公司积极提高生产效率和工艺水平,北京 8.5 代
LCD 产线单品良率创新高, 重庆 8.5 代 LCD 制造水平提升, 合肥 10.5 代产线单月投入
基板数创新高, 盈利能力有望提升。物联网转型顺利, 智慧物联、智慧医工收入和出货
量稳步提升, 行业地位进一步夯实。
受益面板供需格局改善, 公司有望迎来业绩拐点
执业证号:
S0100519090004
三星、LG 等日韩厂商将逐步淡出 LCD 市场,退出产能将占全球总产能约 24%。公司作
为行业龙头, 有望承接部分日韩退出的产能。行业集中度有望持续提升。随着海外需求
复苏及下游厂商备货，需求持续复苏，电视面板价格自6月以来持续上涨，公司将持续
中大尺寸面板进入新一轮景气周期。
执业证号:
S0100518100001
拟回购股份用于股权激励, 业绩考核要求高
1、公司拟回购股份不低于 2.5 亿股, 不超过 3.5 亿股, 占总股本的 0.72%-1.01%, 回购
价格不超过7元/股,回购资金为自有资金,规模不超过20亿元,回购股份用于股权激
相关研究
励计划。
1.京东方 A (000725) 公司点评: 行业
2、本次股权激励计划合计不超过 9.81 亿股(6.4 亿期权+3.41 亿限制性股票),占总股
本的 2.82%。公司拟向包括董监高、核心员工在内的 2974 名激励对象授予 6.399 亿股股
地位持续巩固, OLED 取得突破
2.京东方 A (000725) 公司点评: 三季
元/股。本次股权激励有效期6年,分3期行权或解锁(34%/33%/33%),第一个行权期
度旺季提振营收, 市占率保持全球领先
业绩考核目标为:基于 19年归母 ROE, 20-22年平均归母 ROE 不低于 2.38%, 22年毛
利率不低于对标企业 75 分位值, 22 年显示器件市占率第一, 以 19 年 OLED 营收为基
数,22年 OLED 营收 CAGR 不低于15%,以19年智慧系统营收为基数,22年智慧系
统营收 CAGR 不低于 20%, 22 年创新业务专利保有量不低于 9000 件。
三、投资建议
考虑到面板进入新一轮景气周期,预计公司 2020~2022 年归母净利润分别为 34 亿
元、71亿元、82亿元,对应PE分别为55X/27X/23X。参考SW电子制造行业平均
PE 估值为 63.4 倍(TTM, 算术平均), 考虑到公司的行业龙头地位, 首次评级, 给
予“推荐”评级。
1、电视机等终端出货不及预期; 2、日韩厂商液晶产线退出缓慢; 3、海外需求复
苏不及预期; 4、汇率波动风险。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。