买入 (维持)
2020年08月31日
京东方A（000725）电子
Q2 盈利反转，面板巨头开启盈利高增
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司披露 2020 年中报业绩, 公司 2020H1 营收 608.7 亿元, 同比增
长 10.6%; 归母净利润 11.4 亿元, 同比下降 32.0%。扣非归母净利润-1.76 亿
元, 同比下降 127.1%。
报告期內面板价格有所下跌,但营收仍保持增长,Q2 单季扣非归母净利润转正。
营收:公司 2020H1 实现营收 608.7 亿元,其中 Q2 单季营收 349.9 亿元,同比
相对指数表现
亿元, 其中 Q1 为-5.0 亿元, Q2 单季转正并实现 3.2 亿元。
● 业务多元化提升公司盈利稳定性及市场地位,高端产品销售良好。端口器件:
显示器件出货量同比增长超 15%, 高端产品 8K 超清环比增长超 15倍, Oxide
笔记本电脑显示屏销量同比超 10 倍, 创新应用产品同比增长超 60%, 传感器医
疗影像销量同比增长翻倍。智慧物联: TV 整机中国区销量同比超 70%, 电子标
签同比增长 70%, 数字艺术同比增长超 75%, 画屏与 Funbook 产品平均月活率
超 70%和 80%。智慧医工:移动健康首款生物芯片自研产品量产出货，移动健
康 app 月活近 10 万，健康服务明德医院产康住院床日同比增长 75%。
基础数据
● 面板价格上涨，市占率上涨，公司率先受益。1）韩厂产能退出：LGD 和三星
的 LCD 面板产能约占全球的 24%, 当前已开始实施退出 LCD 面板的计划; LGD
和三星的退出将会使以京东方,TCL为代表的国内LCD厂家获得新的行业空间。
面板价格:疫情的控制叠加LGD和三星产能的逐步退出,7、8月份面板均
有提价, 预期 LCD 面板价格未来有望呈现逐步回暖的趋势。
● 公司拟回购股份用于首次股权激励，彰显未来发展信心及公司价值认可。公司
发布方案拟回购 2.5~3.5 亿股（约占总股本 0.72%-1.01%）用于股权激励，股
相关研究
价不超过7元/股,资金规模不超过20亿;同时公布股权激励草案,其中6.4亿
1. 京东方 A (000725): 重拳出击, 智慧物
股股票期权,3.4 亿股限制性股票,拟股权激励授予对象近3000人,包括公司
联、智慧医工再加码 (2020-06-30)
高管、内部科学家、副总裁、技术专家,中层管理人员、经理及技术骨干等。
盈利预测与投资建议。预计 2020-2022 年 EPS 分别为 0.11、0.22、0.30 元.
考虑到公司是面板行业龙头，率先受益于周期反转，维持“买入”评级。
目进展或不及预期:显示器市场价格或持续低迷。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队