Q2 扣非净利逆风增长，股权激励落地迎接新时代
2020年8月31日
公司研究——事项点评
京东方 A（000725.SZ）
单季度,公司实现营收 349.87 亿元,同比增长 22.4%; 归母净利 5.69 亿元,同比微降 7.77%; 扣非净利 3.26 亿元,同比
增长8.97%, 环比扭亏为盈, 实现逆势增长。
点评:
扣非净利逆风增长，运营能力充分显现。2020 年上半年，在新冠疫情席卷全球、行业市场规模总体萎缩的大环境下，
公司依旧拿出了亮眼的业绩, D、S、H三大事业板块其发展。端口器件(D)方面,公司显示器件整体出货量继续保持
全球第一,出货量同比增长超 15%,出货面积同比增长超 10%, LCD 智能手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电
视五大主流产品显示屏出货量和销售面积市占率稳居全球第一。同时，公司灵活布局产能结构，积极布局高端产品及利
润更佳的 IT 面板, 8K 超高清销量环比增长超 15 倍, Oxide 笔记本电脑显示屏销量同比增长超 10 倍; 创新应用产品销
量同比增长超 60%,销售面积实现同比翻倍增长,电子标牌、穿戴、电子标签等产品市占率全球第一。智慧物联(S)
方面,公司智造服务事业群产品结构不断优化,智造服务 TV 整机中国区销量同比增长超 70%,65 英寸以上大尺寸产品
全球销量同比增长超 50%: 电子标签销量同比增长超 70%: 数字艺术销量同比增长超 75%, 画屏与 Funbook 产品用户
粘性大幅提升。智慧医工(H)方面,公司移动健康与医院服务同步发展,行业影响力不断提升。
S1500520030001
李少青
内部管理方面,公司持续革新优化运营机制,推动产品集中化、规模化,促进产线效能提升;通过 OEE 管理体系持续
优化瓶颈工序, PNL 产能、模组多 IC 满产单线产能等显著提升; 北京第 8.5 代 LCD 生产线单品良率创新高。2Q20,
S1500520080004
公司毛利率 16.84%,同比提升 0.9pp,环比提升 2.52pp,创近 5 个季度新高; 扣非净利率逆风扭亏; 期间费用率 12.80%,
同比下滑 0.61pp, 环比下滑 2.42pp, 充分彰显了公司精细化运营管理的显著成效。
历经铅华，股权激励落地迎接全新时代。公司发布首期股权激励计划，具有划时代的意义。公司本次激励计划包括股票
\triangleright
期权激励计划和限制性股票激励计划两部分,本次限制性股票+股权激励计划合计占公司股本总额的 2.82%。其中股权
年,激励计划授予的激励对象共计 2974 人,受惠范围较广。我们认为此次股权激励计划可以极大增强员工的凝聚力及
信达证券股份有限公司
稳定性，同时更好地绑定管理层利益，也向二级市场彰显了管理层对公司未来发展的信心。值得注意的是，本次限制性
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
> 面板行业供需与竞争格局改善,公司业绩弹性未来可期。从需求端来看,疫情对需求端的影响已从 2Q20 逐步减弱,面
板价格从7月份开始进入快速上涨通道。全球 TV 市场均在 2Q20 有较好表现,5-7月 TV 销量同比增长转正,分别达到
1%、20%和10%。国内 TV 销量自5月份明显回暖;美国市场受补贴推动,销量逆势上扬,2020年4-7月销量同比增
幅分别达到52%、25%、36%和29%;而欧洲各国在解封后,更是出现了报复性消费,西欧和中东欧TV市场2Q20均
出现较大反弹;日本及发达亚洲市场随着疫情逐步得到控制,2Q20也有强势表现。展望 2020 年 Q3, IHS 预计面板需
求环比将实现 10%-30%的增长。
年全球7代以上面板产能将较2019年下滑7.38%。此外,由于强劲的IT面板需求促使面板制造商将部分产能从液晶电
视转向 IT, 实际上 LCD TV 面板的供给量下降将更为明显。 供需共振引领面板行业开启新一轮涨价周期。 展望 2021 年，
经济恢复销量回暖+4K 普及带动 TV 面积增大,将进一步加剧供需的不平衡,面板价格上涨有望贯穿明年全年。
投資建议:京东方作为全球面板龙头地位稳固,智能手机、平板电脑、笔记本、显示器、电视等五大主流市场的面板销
量市占率全面位居全球第一。公司不断扩大产能优势,B9、B17、B11 产线有序落地。公司重视技术创新,在光电显示、
人工智能等领域均有建树,前瞻布局助力 DSH 发展战略。公司 Q2 扣非净利逆风增长,显示公司营运能力不断改善;推
出首期股权激励计划，更是彰显公司管理层对未来发展无限信心。叠加行业层面供需改善引领面板价格自 7 月份进入新
一轮上涨周期,我们认为京东方公司+行业层面双重向好,业绩将从 Q3 逐季释放,建议关注。
风险因素:公司客户拓展不及预期;新技术开发及产能建设节奏放缓;疫情持续时间过长,LCD面板价格波动的风险。
\triangleright
图 1: 京东方营收及利润表现
图 2: 京东方利润率表现
图 3: 京东方期间费用率情况
图 4: 京东方研发费用情况(亿元)
图 5: 京东方营收与经营性现金流流入(亿元)
图 6: 京东方净利润与经营性净现金流(亿元)
图 7: 京东方存货情况(亿元)
图 8: 京东方应收账款情况(亿元)
研究团队简介
方竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化
19 年新财富电子行业第 3 名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青, 武汉大学硕士, 2018 年加入西南证券, 2020 年加入信达证券, 熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。