买入 (维持)
2023年10月28日
温氏股份 (300498) 农林牧渔
成本下降景气回升, 三季度扭亏为盈
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2023 年前三季度，温氏股份实现营业收入 646.89 亿元，同比增长
15.80%; 归属于上市公司股东的净利润-45.30 亿元, 同比转亏。公司第三季度
净利润为 1.59 亿元,同比下降 96.22%,但环比第一、二季度扭亏。
点评:成本下降景气回升,三季度扭亏为盈。2023年上半年,由于生猪行业和
黄羽鸡行业均处于周期低谷期，三季度毛鸡销售均价、毛猪销售均价整体增长，
联系人: 赵磐
公司扭亏为盈,但价格仍显著低于去年同期。1)生猪板块:三季度,公司共销
售肉猪 654 万头，同比增加 48%；公司肉猪养殖综合成本降至 8.1 元/斤，季度
环比下降 0.4元/斤。其中 9月份降至 7.9元/斤。尽管 9月份饲料生产成本略有
提升, 但前期饲料原料价格和猪苗生产成本逐月下降, 会逐步体现在第四季度的
相对指数表现
养猪成本下降上。; 2) 禽类板块:三季度,公司销售肉鸡 3.1 亿只,同比增加
约 5%。三季度,公司毛鸡出栏成本降至 6.6 元/斤,季度环比下降 0.4元/斤,
超额完成公司目标。其中9月份降至6.6元/斤以下。三季度肉鸡消费处于传统
旺季, 黄羽肉鸡价格上涨, 获得合理收益。
公司生猪产能稳步发展。前三季度,公司共销售肉猪 1833 万头,同比增加 48%。
截至目前,公司能繁母猪约 156 万头,后备母猪约 60 万头。考虑到冬季引种难
度和公司出栏规划,预计年底能繁母猪增加至 160 万头以上。优质能繁母猪数
量不断提高。成本方面,公司于养殖效率与出栏量上不断增强自身竞争力,公司
猪业生产成绩逐月提高,2023年有望继续实现降本增效。能繁母猪数据来看,9
月份全国能繁母猪存栏量 4240 万头, 为 4100 万头正常保有量的 103.4%, 处于
基础数据
产能调控的绿色合理区域上线。能繁母猪产能已连续 9 个月去化, 养殖景气有望
底部反转。
黄鸡养殖稳步发展。报告期内,公司共销售肉鸡(含毛鸡、鲜品和熟食)8.6亿
只,同比增加超 10%。从供给端看,产能去化提供支撑。父母代存栏当前处于
低位, 且雏鸡销售价格偏低。据中国禽业协会数据, 截至8月末黄羽祖代种鸡总
存栏量 259.83 万套, 环比-0.8%; 父母代种鸡总存栏 2170.98 万套, 环比-1.3%。
从需求端来看, 黄羽鸡作为我国本土品种, 需求具有一定的刚性, 在疫情得到有
相关研究
效控制后, 黄羽鸡供需缺口将为其价格上涨提供支撑, 且在经历长时间产能调整
以及周期底部后，高景气度具有一定的可持续性。
业绩承压, 降本增效 Q2 环比减亏
(2023-09-03)
元，对应动态 PE 分别为-/10/6 倍，维持“买入”评级。
2. 温氏股份(300498): 生猪、黄鸡养殖
景气提升, 扭亏为盈稳步发展
(2023-02-03)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级（另有说明的除外）。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入: 未来6个月内, 个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市：未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市：未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队