猪、鸡业务降本增效成果显著，Q3 环比扭亏为盈
2023年10月28日
事件概述: 公司于 10 月 25 日发布 2023 年三季报, 2023 年前三季度实现
\triangleright
营收 646.9 亿元,同比+15.8%;实现归母净利润-45.3 亿元,同比转亏。
亿元, 同比-96.2%, 环比+108.2%。
猪价低迷压制业绩，持续优化成本管控。2023 年前三季度公司生猪业务实
现营收 327.7 亿元,同比+29.2%;共计出栏 1832.6 万头,同比+47.6%;毛猪
销售均价 15.0 元/公斤, 同比-11.8%; 出栏均重 119.4 公斤, 同比-0.7%。公
司母猪产能充足,坚持落实疫病防控等基础管理工作。截至 2023 年三季度末,
公司能繁母猪存栏 156 万头，后备母猪约 60 万头，考虑到冬季引种难度和公司
出栏规划,预计年底能繁母猪增加至 160 万头以上。公司全方面挖掘猪业降本
S0100521110009
空间，成效显著。2023Q3肉猪养殖综合成本降至8.1元/斤，季度环比下降0.4
元/斤, 肉猪销售头均亏损 54 元/头左右。
超额完成降本目标，旺季带动肉鸡业务盈利。2023 年前三季度公司肉鸡养
殖业务实现营收 251.1 亿元, 同比+3.6%; 共计出栏 8.6 亿只, 同比+10.1%;
毛鸡销售均价 13.6 元/公斤, 同比-10.5%; 出栏均重 2.1 公斤, 同比+5.2%。
公司鸡生产持续保持高水平稳定,养殖综合成本控制良好。2023Q3 公司毛鸡
出栏成本降至 6.6 元/斤，季度环比下降 0.4 元/斤，只均盈利 2.8 元左右。
生产性能持续变化，出栏规模有望稳步扩张。公司生产成绩持续变好，相
\triangleright
关核心生产技术指标稳中有升。2023年9月公司养猪业务配种分娩率进一步提
升至85%，处于非瘟后较高水平；窝均健仔数保持在10.9头；PSY已稳步提升
相关研究
年公司计划出栏生猪 2600、3000-3300 万头，黄羽肉鸡出栏较今年增加 5%-
1.温氏股份 (300498.SZ) 2023 年中报点
评:猪鸡双低迷致业绩承压,生产经营仍稳
10%。公司作为猪、鸡养殖双龙头，管理能力持续提升，养殖成本改善明显，
步推进-2023/09/03
产能储备充裕，未来出栏规模有望稳步扩张。
投资建议: 我们预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为-38.24、
\triangleright
023年一季报点评: 2022年猪鸡共振实现业
42.01、101.04 亿元, EPS 分别为-0.58、0.63、1.52 元, 在本轮后周期景气上
3. 温氏股份 (300498.SZ) 2022 年业绩预告
行过程中，公司以生猪、肉鸡养殖为核心双主业，盈利能力有好转趋势，维持
点评：降本增效成果显著，猪鸡业务共振增
“推荐”评级。
长-2023/02/05
4.温氏股份 (300498.SZ) 2022 年三季报点
\triangleright
评:猪、鸡景气度共振,三季度业绩高增-2
022/10/28
5.温氏股份 (300498.SZ) 2022 半年报业绩
点评: Q2 业绩扭亏为盈, 养殖龙头经营有望
迎来量价齐升-2022/08/19
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: