温氏股份（300498. SZ）
2023 三季报点评：2023Q3 业绩环比扭亏，生猪成本稳步改善
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・养殖业
亿元, 同比-3.4%, 实现归母净利润 1.59 亿元, 同比-96.22%, 其中, 预计
猪业亏损约 3-4 亿元，禽业（含鸡+鸭）盈利约 8-9 亿元，动保、设备等其
他业务稳健运营，发展良好，投资业务受市场行情影响，有所浮亏。受益消
S0980520110002
S0980523030001
费季节性回升,202303生猪及黄鸡养殖行情整体呈现供需两旺、价格稳中有
联系人: 江海航
升态势，由此带动公司盈利回暖。公司 202303 末资产负债率达 60.31%，环
比 202302 末改善 1.01%, 仍处于行业较低水平; 202303 经营性现金流净额
基础数据
为 28. 4 亿元，未出现现金亏损，公司资金储备充裕，通过偿还部分有息借
投资评级
款、长短债置换，进一步优化财务费用，整体费用率水平明显下降。
合理估值
收盘价
生猪养殖生产成绩稳步改善,成本控制效果显著。202303 商品肉猪出栏量为
总市值/流通市值
126403/103384 百万元
52 周最高价/最低价
22.60/16.08 元
654 万头, 同比增长 48.2%, 预计综合成本降至约 16.2 元/公斤。公司养殖
近3个月日均成交额
400.52 百万元
成绩稳步改善,2023年7月公司配种分娩率提升至83%,窝均健仔数达到10.9
市场走势
头, PSY 稳步提升至近 22, 关键指标均提升至较好水平。2023H1 末公司种猪
资产账面价值达 48.00 亿元，较 2023 年年初增长 4%，目前公司产能储备较
为充裕,7月末能繁存栏已增加至152万头,后备母猪约60万头。现阶段公
司肉猪有效饲养能力（含合作农户、家庭农场及现代养殖小区等各类方式）
已提升至3300万头，猪场竣工产能(即目前公司的种猪场满负荷状态时,
能繁母猪按正常生产性能可产出的商品猪苗量)约 4600 万头,预计未来公
司生猪出栏有望继续保持较快增长。
毛鸡上市率达 94.7%; 毛鸭上市率达 94.0%。据公司公告, 2023Q2 毛鸡出栏
相关研究报告
成本约 6.9 元/斤, 7 月降至约 6.6 元/斤。Q3 后, 随着肉鸡消费进入传统旺
《温氏股份(300498.SZ)-2023 半年报点评: 2023H1 业绩受猪、
季,8-9月黄鸡价格上涨明显,带来显著业绩增量。
年成本稳步下降, 肉猪及肉鸡生产指标持续改善》
《温氏股份（300498. SZ）-畜禽养殖大型企业，有望受益猪鸡周
投资建议:维持“买入”评级。预计公司 23-25 年归母净利润为
-17. 53/50. 14/275. 57 亿元, 利润年增速分别为-133. 2%/385. 9%/449. 7%, 每
《温氏股份(300498.SZ)-2022 半年报点评: 生猪成本稳步下降,
养殖景气明显回暖》 ——
股收益分别为-0. 27/0. 76/4. 20 元，对应当前股价 PE 为-63/22/4 X。
《温氏股份(300498.SZ)-2021 年年报点评: 生猪经营边际改善,
公司 2023Q3 归母净利达 1.59 亿元, 受益于 Q3 猪价和黄羽鸡价行情环比回暖。
公司 202303 实现营收 235.04 亿元,同比-3.4%,实现归母净利润 1.59 亿元,同
比-96. 22%, 其中, 预计猪业亏损约 3-4 亿元, 禽业(含鸡+鸭) 盈利约 8-9 亿元,
动保、设备等其他业务稳健运营、发展良好、投资业务受市场行情影响、有所浮
亏。受益消费季节性回升，2023Q3 生猪及黄鸡养殖行情整体呈现供需两旺、价格
稳中有升态势，由此带动公司盈利回暖。公司 2023Q3 末资产负债率达 60. 31%,
环比 202302 末改善 1.01%, 仍处于行业较低水平; 202303 经营性现金流净额为
28.4亿元，未出现现金亏损，公司资金储备充裕，通过偿还部分有息借款、长短
债置换, 进一步优化财务费用, 整体费用率水平明显下降。
图2: 温氏股份单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
毛利率随生猪价格周期波动,整体费用率下降明显。2023Q1-Q3 公司销售毛利率
为 0.39%, 同比减少 10.90pct; 销售净利率-7.10%, 同比减少 8.67pct; 销售费
用率 1.03%(+0.05pct), 管理费用率 4.99%(-0.50pct), 财务费用率 1.50%
(-1.22pct),整体费用下降明显。
图5: 温氏股份毛利率、净利率变化情况
图6: 温氏股份三项费用率变化情况
经营性现金流同比回暖,应收及存货周转率小幅提升。2023Q1-Q3 经营性现金流
净额 56. 41 亿元(同比-9. 25%), 经营性现金流净额占营业收入比例为 8. 72%(同
比-2. 41pct),销售商品提供劳务收到的现金占营业收入比例为 97. 24%(同比
-0. 26pct)。在主要流动资产周转方面, 2023H1 公司应收周转天数达 2. 39 天(同
比-0.04%), 存货周转天数达 85.89 天(同比-3.44%), 周转效率小幅提升。
投资建议:维持“买入”评级,温氏股份的生猪及黄羽鸡养殖业务处于行业领先
地位，从成本边际改善来看，公司在经历非洲猪瘟磨练之后，持续打磨养殖模式
且取得较好成效，生猪养殖的完全成本改善明显，未来有望继续通过精细化管理
稳步降本增效。从产能扩张速度来看，公司产能储备较为充足，有望通过持续的
出栏增长,进一步打开成长空间。预计公司23-25年归母净利润为
-17.53/50.14/275.57亿元，利润年增速分别为-133.2%/385.9%/449.7%，每股收
益分别为-0. 27/0. 76/4. 20 元,对应当前股价 PE 为-63/22/4 X。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层