买入-B(维持)
温氏股份（300498.SZ）
畜牧养殖
Q3 单季度业绩环比扭亏为盈
2023年10月26日
公司近一年市场表现
百万元,同比增长 15.80%,归属净利润-4529.81 百万元,同比-760.77%,
EPS-0.69 元,加权平均 ROE 为-12.19%,同比下降 14.23 个百分点。其中,
2023 年 Q3 单季度实现营业收入 23499.76 百万元,同比下降 3.39%,归属净
利润 158.93 百万元,同比-96.22%,环比扭亏为盈。截止 3 季度末,公司资
公司 2023 年前 3 季度生猪销量 1832.59 万头(含毛猪和鲜品),同比增
长 47.57%, 实现营业收入 327.68 亿元, 同比增长 29.22%。2023 年上半年,
市场数据: 2023年10月25日
受到猪价低迷影响,生猪养殖行业整体处于亏损区域。进入3季度,随着猪
价阶段性反弹,国内自繁自养和外购仔猪养殖的行业平均单头盈利水平分别
从上半年的-300 元/头和-342 元/头回升至 Q3 的-108 元/头和-185 元/头。 受益
于 Q3 国内生猪价格反弹,公司生猪养殖业务在 Q3 环比有所改善。
公司 2023 年前 3 季度销售肉鸡 8.62 亿只(含毛鸡、鲜品和熟食),同比
增长 10.06%, 实现营业收入 251.05 亿元, 同比增长 3.56%。进入 3 季度,
基础数据: 2023年9月30日
元/公斤,平均价格水平环比 Q1 和 Q2 有明显回升。
投资建议
预计公司 2023-2025 年归母净利润-11.58/61.36/155.28 亿元,对应
EPS 为-0. 17/0. 92/2. 34 元, 当前股价对应 2023 年 PB 为 3. 2 倍, 维持“买
入-B”评级。
害风险。
财务数据与估值:
陈振志
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层