公司 Q3 业绩实现盈利, 畜禽养殖成本稳步下行
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2023Q3公司归母净利润 1.59 亿元,略超市场预期
公司公布 2023 年三季报:实现营业收入 646.9 亿元,同比增长 15.8%,
收盘价 (元)
归母净利润亏损 45.3 亿元,去年同期盈利 6.9 亿元。分季度看,Q1、
近12个月最高/最低(元)
22.33/15.89
Q2、Q3 分别实现营业收入 199.7 亿元、212.3 亿元、235.0 亿元,同
总股本(百万股)
6,646
流通股本(百万股)
5,436
亿元、1.59 亿元。
流通股比例(%)
● Q3 生猪业务亏损 3-4 亿元，生猪养殖综合成本降至约 16.1 元/公斤
总市值(亿元)
2023年1-9月,公司生猪出栏量1832.6万头,同比增长47.6%。分季
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
万头，同比分别增长 39%、55%、48%，我们预计今年 2600 万头出栏
目标有望基本完成; Q1、Q2、Q3 生猪业绩分别为, 亏损约 17 亿元、
元/公斤、16.84 元/公斤、16.22 元/公斤, 我们估算 Q3 生猪养殖综合成
本 16.1-16.2 元/公斤, 较 Q2 生猪养殖综合成本约 16.7 元/公斤明显下
降。目前,公司能繁母猪、后备母猪存栏量分别为 156 万头、60 万头,
为 2024 年生猪出栏量 3000-3330 万头奠定基础。
Q3 肉鸡业务盈利 8-9 亿元,肉鸡出栏成本降至约 13.2 元/公斤
2023年1-9月,公司肉鸡出栏量8.62亿羽,同比增长10.1%。分季度
看,Q1、Q、Q3 肉鸡出栏量分别为 2.67 亿羽、2.87 亿羽、3.08 亿羽,
同比分别增长 17.8%、9.5%、4.7%; Q2、Q2、Q3 肉鸡业绩分别为,
亏损约10亿元、亏损约2亿元、盈利8-9亿元。7-9月,公司肉鸡销
售均价分别为 13.45 元/公斤、15.07 元/公斤、15.39 元/公斤, 我们估
算 Q3 肉鸡出栏成本 13.2-13.3 元/公斤，较 Q2 肉鸡出栏成本 13.7 元/
公斤左右明显下降。
相关报告
● 生猪行业产能去化有望加速，静待畜禽价格反转
1.温氏股份(300498)2022年业绩预
生猪养殖效率大幅提升造成今年以来猪价疲弱, 生猪行业持续去产能,
告点评: Q4 猪鸡业绩双盈利, 肉猪上
近期各地淘汰母猪价格已降至年内最低点,我们推断生猪价格将持续低
迷，产能去化有望加速。①2022 年 10-12 月全国能繁母猪存栏量环比
2.温氏股份(300498)年报季报点评:
分别增长 0.4%、0.2%、0.6%, 同比分别增长 0.7%、2.1%、1.4%, 若
畜禽业务稳健增长,生猪生产指标逐
考虑生产效率大幅提升,2023Q4猪价有望维持低位,十一前猪价不涨
反跌,节后猪价继续回落;②2023年1季末、2季末,全国能繁母猪
3.温氏股份(300498)中报点评: 生
猪出栏量同比增长 47.2%, 生产指标
全国生猪出栏量有望实现同比正增长，生猪价格大概率较 2023 年上半
年更低迷。9月以来，仔猪养殖持续亏损，有助于加速产能去化。我们
推断，本轮生猪产能去化最迟将于 2024 年上半年结束，猪价有望迎来
新一轮上涨。③近期部分区域猪病呈现抬头趋势, 需紧密跟踪疫情影响。
白羽鸡板块,我们维持此前判断,商品代价格上行周期或于2023年底
启动。黄羽鸡板块，黄羽在产父母代存栏、父母代鸡苗销量均处于2018
年以来同期底部区域，黄羽鸡行业有望维持正常盈利。
● 投资建议
我们预计 2023-2025 年公司生猪出栏量 2600 万头、3300 万头、4000 万
头,同比分别增长 45.2%、26.9%、21.2%,预计肉鸡出栏量 11.2 亿羽、
11.76 亿羽、12.35 亿羽,同比分别增长 5%、5%、5%,对应归母净利润
7.31 亿元、167.98 亿元、219.84 亿元,同比分别增长-86.2%、2198.5%、
30.9%。随着生猪养殖行业持续去产能,2024年生猪价格有望迎来新一
轮上行周期,公司作为我国第二大生猪养殖企业、第一大黄羽鸡养殖企
业,有望实现净利润大幅增长,维持公司“买入”评级不变。
疫情;鸡价上涨晚于预期;猪价持续低迷。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。