投资评级
品类拓展顺利, 性价比高
谨慎推荐
欧派家居（603833）
核心观点
国内定制家居行业龙头企业,成长迅速、盈利能力突出。欧派家
居 1994 年成立, 2017 年 3 月登陆上交所, 主要从事整体定制家居产品
的个性化设计、研发、生产、销售和安装服务,产品包括:整体橱柜、
整体衣柜 (欧派全屋定制)、整体卫浴和定制木门等定制家居产品, 目
前为整体家居行业龙头, 营收、利润、市值、店面数量等各项数据稳
居行业第一。公司 2017 年收入 97.1 亿元, 同比增长 36.1%; 实现归属
母公司股东净利润 13 亿元, 同比增长 36.9%, 主要产品收入贡献占比
分别为整体橱柜 55.1%、整体衣柜 33.9%、定制木门 3.3%、整体卫浴
3.1%。成长性方面,公司 2013-2017 年营业收入、归属母公司净利润
复合增速分别为 24.9%、52.6%，展现出良好成长性及极强的成本管控
股价走势图
能力。盈利能力方面,公司 2013-2017 年摊薄 ROE 始终维持在 20%以上,
年均值高达 24.82%, 体现出稳定且高效的资产盈利能力。
年左右进入国内市场以来发展迅速,在消费升级、个性化需求凸显、
年伴随着多家整体家居公司相继上市, 行业竞争预期将有所加剧, 叠
加地产预期向下,将使行业短期承压,但我们认为风物长宜放眼量,
短期承压不改长期向好: 1) 主要上市公司都保持较高增速, 业绩尚未
出现较大分化,行业内部还未到激烈竞争的阶段。2)企业数量众多,
行业集中度提升空间广阔。2017年规模以上的家具企业个数达到6000
研发部
家，平均收入为 1. 52 亿元，CR5 市场占有率仅为 3. 38%。目前整个家
具行业的增速维持在 8%-10%左右，而定制家具行业增速在 15%-20%;
家具是近万亿空间的大市场，定制家具由于起步晚，渗透率还很低，
仅 25%左右, 提升空间较大; 3) 短期来看, 我国三四线房产市场去库
存效果显著，一定程度上刺激家具消费，行业需求大幅向下可能性不
研究助理: 杨浩
大; 放眼中长期, 消费升级、旧房装修等同样拉动行业成长, 行业增
速与新建住房面积关联性将逐步减弱，渗透率提升才是行业远期成长
逻辑所在。
橱柜增长持续，衣柜品类拓展顺利。目前定制家具市场橱柜、衣
柜为最大两个细分产品类别, 是定制家居巨头们重点争夺的市场。公
司进入整体橱柜定制领域较早,自1994年成立以来,一直从事整体厨
柜业务, 行业积累深厚, 发展态势良好, 2013-2017 年均复合增速约
15.9%, 目前暂居行业第一位置。公司在橱柜业务稳定增长的基础上,
2005年起,公司开始经营整体衣柜业务,目前品类拓展顺利,2013-2017
年均复合增速高达 44.8%。截止 2017 年末, 衣柜收入贡献已超三成,
已与橱柜业务形成业绩驱动双轮格局。
下半年为家居旺季,“金九银十”提供预期差机会。下半年为家居
销售旺季,以欧派家居为例,2017年下半年收入全年占比约六成,利
润贡献则接近七成。考虑到 2017 年家居巨头密集上市,今年为上市后
首个完整年度,下半年营销竞争或将加剧,同时业绩存在分化预期,
我们看好龙头公司的突围, 欧派家居有望成为赢家。
元和 5.85 元,对应的动态市盈率分别为 30.5 倍、24.9 倍和 20.7 倍,
给予“谨慎推荐”的投资评级。
拖累短期业绩释放。