2018年8月24日
603833.SH
欧派家居
多品类稳营收增长, 信息化助大家居前行
公司发布 2018 年半年报:报告期内实现营收 48.45 亿元,同比增长 25.05%,
原评级: 买入
归母净利润 5.50 亿元, 同比增长 32.83%, 归母扣非净利润 5.14 亿元, 同
比增长 36.64%。18Q2 实现营收 29.4 亿元, 同比增长 21.15%, 归母净利
板块评级:中性
润 4.8 亿元, 同比增长 32.89%, 归母扣非净利润 4.5 亿元, 同比增长 40.20%。
支撑评级的要点
股价表现
多品类发力助营收稳增长。报告期内，公司橱柜业务受地产影响增速放
缓，但借力于精装加速渗透下大宗业务超 50%的高增长，仍实现 15%增
速; 衣柜、木门、卫浴持续发力, 伴随线上引流与线下渠道的有效结合,
套餐”拉动下继续担当增长主力,欧铂丽、卫浴、木门等也将在明后年
提供更多增长动力，在公司品牌和管理优势带动下，多品类发展带来的
业绩增长持续性得以彰显。
Q2 毛利率改善明显,盈利水平提升。2018H1 公司毛利率为 37.23%, 同比
提升 3.11 个百分点，主因：1）年初产品平均提价约 3 个百分点；2）原
材料价格较同期有所下降; 3) 人工与制造成本管控到位。但因研发投入
(以打通信息化及产品研发为主) 加大及限制性股票激励费用摊销
(2,956 万元) 促使管理费用率同比提升 2.04 个百分点, 规模效应加强助
销售费用率同比降低 0.61%，最终期间费用率同比上升 1.52 个百分点至
23.55%, 净利率同比提升 0.68 个百分点至 11.35%。
传统渠道夯实盈利基础,新渠道积极开拓。2018H1,在传统经销渠道上,
回归欧派树根理论本源,增强经销商能力,公司分别新增橱柜/衣柜/木门
/欧铂丽专卖店 58/143/105/136 家,全品类净增 400 家至 6,711 家;在电商
渠道上，公司进一步打通线上线下融合，推动服务落地，助电商接单业
绩同比增长超80%;在整装渠道上,公司在产品及促销体系上给予一系
列帮扶措施,使橱柜有约 60%商场开展整装业务,订单占全国零售订单
超 10%，助公司实现多渠道营收。
信息化打通进行时,大家居重点突破。1)公司致力于实现全流程与全品
类的信息化一键通，目前已初步实现橱柜与衣柜品类的打通，并在部分
城市试点运行，接下来将在多品类共用一个软件方面实现第二个打通，
助大家居业务顺畅前行;2)以太仓为代表的传统大家居同比增长92%,
以宜宾为代表的整装大家居橱柜/衣柜同比增长72%/123%,表明公司前期
大家居尝试取得良好效果。目前公司整装大家居开业 21 家，在筹备的
以2018年8月22日收市价为标准
40 多家, 微型大家居在 8 个城市试点, 衣木融合店已开或即将开业的超
200 家、橱衣融合店试点 10 余家、橱卫融合店筹备试点 5 家、未来大家
相关研究报告
居将成公司重要营收增长点。
《家居产业精装潮专题报告:精装房加速普及,
评级面临的主要风险
家居工装业务成重要增长点》20180728
地产成交量大幅下滑; 欧铂丽及大家居业务发展不达预期。
《欧派家居 2018H1 业绩快报点评：盈利能力稳
健,工程放量助营收稳增长》20180731
公司多品类协同高增长, 盈利水平稳步提升, 多渠道布局助力多渠道营
收,信息化与大家居战略稳步前行,预测2018-2020年每股收益为4.03/5.04/
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
轻工制造:家用轻工
杨志威
(8621)20328510
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)