买入 (维持)
2018年08月23日
欧派家居 (603833) 轻工制造
各品类协同发展，信息化布局加速
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布半年报,2018 年上半年实现营业收入 48.5 亿元,同比增长
25.1%, Q1/Q2 分别增长 31.6%、21.2%; 实现归母净利润 5.5 亿元, 同比增
长 32.8%, Q1/Q2 分别增速为 32.5%和 32.9%。 扣非后归母净利润为 5.1 亿元,
同比增速为 36.6%。在上半年家具行业遇到较大挑战情况下,公司营收和利润
继续保持较快增速, 业绩符合预期。
相对指数表现
亿, 高基数下同比增速 15.5%, 表现稳健。公司继续推进“橱柜+”战略, 产品
亿元，同比增速达 35%，营收占比提升至 34.3%。欧铂丽上半年新签 26 家经
销商,新开136家门店,总门店数达到了975家,渠道建设持续推进中。卫浴
亿,同比分别增长51.2%和57.6%,未来有望成为公司业绩增长的重要引擎。
家, 门店总数达到 6711 家。其中橱柜 2208 家(+58)、衣柜 2015 家(+143)、
基础数据
木门 739 家 (+105), 卫浴因渠道战略性转型, 门店减少 40 家至 403 家, 表明
卫浴单店收入质量在快速提升。同时,公司着力经销商管理改革,数量拓张与
质量提升兼顾。公司全面开拓与房地产精装房、整装家装公司的合作，加快电
商渠道引流效率，试点并推进购物中心等新零售渠道建设。公司在近二十个城
市和恒大、万科等房地产公司进行深度合作, 抓住精装房市场扩容的机遇。在
10 多个城市试点购物超市店,进一步推进线上线上融合发展进,上半年电商接
单量同比提升超过 80%。整装方面，公司橱柜整装订单占零售订单比例已超
相关研究
10%,整装订单占比超过 20%的商场数已达 200 余家。
1. 欧派家居 (603833): 多渠道齐头并进,
盈利能力稳步提升 (2018-04-27)
● 运营效率增强,盈利能力持续提升。公司营销效率提升及年初提价助力毛利率
2. 欧派家居 (603833): 多渠道协同发力,
优化。上半年公司毛利率达到 37.2%, 同比上升 3.1pp, 主要品类毛利率均显
大家居渐入佳境 (2018-04-20)
著提升, 橱柜达到 40%(+4.9pp), 衣柜 38%(+1.9pp), 卫浴 23.8%(+15.4pp),
3. 欧派家居 (603833): 业绩继续高成长,
木门 20.3% (+11.1pp)。待卫浴和木门逐渐发展成熟后利润率还有提升空间。
橱柜龙头渐成全屋明星 (2018-01-30)
上半年公司三费率为 23.5%, 同比上升 1.5pp, 其中管理费用增加 50.8%, 主
4. 欧派家居 (603833): 橱柜增速加快, 衣
要是限制性股票激励费用摊销增加以及研发投入（信息化）加大所致，为公司
柜业绩喜人 (2017-10-31)
5. 欧派家居 (603833): 多品类齐发力,定
制龙头中报靓丽 (2017-08-29)
未来发展注入强劲动能。营销效率提升,费用率同比下降 0.6pp 至 11.9%。综合
之下净利率同比上升 0.7pp 至 11.4%。
打造信息化一键通、大家居布局更进一步。上半年管理费用上升主要是信息化投
入。目前公司已与三维家初步实现了橱柜品类的打通,与 CAXA 实现了衣柜品
类的打通,并已在部分城市开始试用。大家居方面,公司在不同的城市开展整装
大家居、微型大家居、橱衣融合店、衣木融合店等不同模式的试点。以太仓为代
表的传统大家居试点取得 92%营收增长,作为整装大家居试点的宜宾橱柜增长
72%, 衣柜增长 123%。目前公司整装大家居开业 21 家, 第二批 40 多家店也
已进入筹备期。公司微型大家居在8个城市已经开始试点。衣木融合店已开业和
即将开业的有200余家, 橱衣融合店试点10余家, 橱卫融合店筹备试点5家,
多业态门店探索帮助公司尽快适应渠道变革。
元,对应 PE 分别为 23 倍、19 倍、15 倍。行业下行期更考验公司引流能力、
品类拓展能力、渠道下沉和制造能力, 龙头有机会抢占更多市场份额, 规模优势
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。