增持 (首次)
2017年03月25日
福 斯 特 (603806) 电气设备
EVA 胶膜全球龙头，展新材料宏图
投资要点
西南证券研究发展中心
投资逻辑:公司是 EVA 胶膜全球龙头,市占率高,多年来业绩稳定。2016 年
公司在 EVA 胶膜单价下降，原油价格上涨带来成本提升的背景下，依然实现净
利润增速高于营业收入增速,表明公司经营状况良好、管理能力优异;公司开
始布局感光干膜、铝塑膜和 FCCL 等新材料项目，有望成为新的业绩贡献点。
联系人: 谭菁
2016年业绩稳健:公司16年营收同比增长18.6%, 归母净利润同比增长31.0%。
净利润大幅增长的主要原因有三: 1) 2016 年全球光伏行业增速迅猛, 公司 EVA
胶膜共计销售 4.67 亿平方米, 创下历史新高; 2) 公司新产品烯烃薄膜实现销
联系人: 李志虹
售,贡献了1.4亿元的收入;3)计提的应收账款坏账准备减少,资产减值损失
较上期减少 1.66 亿元。
EVA 胶膜市占率遥遥领先，市占率将稳步提升:光伏行业的迅速发展，对 EVA
胶膜等封装材料产生了巨大的需求。 公司的 EVA 胶膜产品凭借良好的产品质量
相对指数表现
和性价比优势逐渐替代国外进口产品，市占率 2016 年已达全球 EVA 膜市场的
50.4%。公司 16 年全年共计销售 EVA 胶膜 4.67 亿平方米，产能利用率超过
100%, 未来市占率有望进一步提升。2016年公司“年产 1.8 亿平方米 EVA 太
阳能电池胶膜生产项目”顺利完成建设并投入使用,公司 EVA 胶膜产能大幅提
升,2016年达到产能4.54亿平方米,使得公司能够快速抢占市场先机。
● 布局新材料,提供业绩弹性:公司自2015年开始投资建设感光干膜、铝塑膜和
FCCL 等新材料项目, 拟将电子电路材料打造成公司发展的另一业务平台。截
止 2016 年底, 已完成一条中试线建设, 中试产品已经在客户端进行小规模试用,
反馈良好。2017年公司将按计划加快感光干膜新工厂和量产线的建设。公司深
基础数据
耕 EVA 膜领域多年，具有丰富的研发经验与技术储备，未来新材料项目的成功
实施将加强公司在功能膜，新材料领域的市场地位，提升公司的盈利能力。
元,对应 PE 分别为 21 倍、18 倍和 16 倍。公司作为 EVA 膜的龙头企业,具
覆盖,给予“增持”评级。
相关研究
原油价格波动导致 EVA 胶膜成本变化的风险。
1 公司业绩稳健,股权结构清晰
1.1 全球领先 EVA 膜生产商，向综合型新材料生产商转型
公司成立于 2003 年,于 2014 年上市,深耕 EVA 膜领域多年,是专业从事光伏关键封
装材料研发、生产和销售的龙头企业。目前,公司正在积极拓展新材料领域,未来将由单一
的光伏相关材料生产商转型为综合的新材料生产企业。
公司的股权结构较为集中,公司董事长林建华先生直接持有公司 21.3%股权,并通过福
斯特投资间接控制公司 56.29%股权。
图 2: 公司股权结构
1.2 营业收入稳健提升, 盈利能力增长加速
随着国家对光伏产业的扶持力度加大以及公司产品结构的调整,2014 年以来公司营业
收入迅速增长,公司 2016 年营业收入 39.5 亿元,同比增长 18.6%,归母净利润 8.5 亿元,
同比增长 31.0%。
公司主要产品 EVA 膜 2016 年营业收入 34.1 亿元, 占总收入比例从 2011 年的 99%下
降至 2016 年的 87.5%。受行业竞争激烈产品价格下跌以及石油价格回升带动原材料价格上
年推出太阳能电池背板以来,背板收入占比持续增长,从2011年的1%增长至2016年的7.7%。
年销售净利率 21.5%, 相较于 15 年约提升 2 个百分点, 盈利能力良好。
2 光伏封装材料业绩稳健,布局新材料打开成长空间
2.1 受益于光伏行业向上,公司 EVA 胶膜业绩稳健增长
我国 76%的国土光照充沛，光能资源分布均匀，适合光伏产业的发展，且随着环境保护
和能源短缺问题的日益突出, 国家对太阳能光伏产业也越来越重视, 光伏产业规划密集出台。
在各国光伏电价补贴和投资税收减免的政策刺激下，全球光伏装机量在过去几年增长迅速,
装机量由 2010 年底的近 39GW 增长到 2016 年底的 303GW 左右,根据 EnergyTrend 数据,
2016 年全球新增光伏装机容量 69.5GW。其中,我国光伏产业发展尤为亮眼,截至 2016 年
我国光伏发电新增装机容量 34.5GW，累计装机容量 77.5GW，新增和累计装机容量均为全
球第一。
据国家能源局、国家发改委最新印发的《电力发展“十三五”规划(2016~2020年)》,
2020年,我国太阳能发电规模达到 110GW 以上,其中分布式光伏 60GW、光伏电站 45GW、
光热发电 5GW,光伏发电力争实现用户侧平价上网。
EVA 胶膜可用于晶硅电池、薄膜电池组件等光伏组件,光伏组件的封装过程具有不可逆
性, 电池组件的运营寿命要求在 25 年以上, 一旦电池组件的胶膜、背板开始黄变、龟裂,
电池容易失效报废,所以尽管 EVA 胶膜、背板等膜材料的绝对价值不高（晶硅电池组件的
生产成本中,约 70~80%来自电池片,约 3%-7%来自 EVA 胶膜、背板),如是决定光伏组
件产品质量、寿命的关键性因素。
EVA 胶膜的原材料是 EVA 树脂, EVA 树脂成本占公司 EVA 胶膜总成本的 80%以上,
因此 EVA 树脂成本的变化对公司 EVA 胶膜产品的毛利率影响很大。EVA 树脂作为原油的
一种衍生产品,受国际原油价格变动影响。2012年后,国际原油价格一直处于低位,因此
公司 EVA 胶膜产品的毛利率基本稳定在 30%之上的水平, 虽然 16 年原油价格开始回升, 但
上升幅度较小，目前对公司 EVA 胶膜的影响不大。
光伏行业的快速发展，对 EVA 胶膜等封装材料产生了巨大的需求。公司的 EVA 胶膜产
品凭借良好的产品质量和性价比优势逐渐替代国外进口产品,市场占有率不断提升,2016
年已占全球 EVA 膜市场的 50.4%。公司 16 年全年共计销售 EVA 胶膜 4.67 亿平方米，产能
利用率超过 100%, 未来市占率有望进一步提升。2016 年公司“年产 1.8 亿平方米 EVA 太
年达到产能 4.54 亿平方米, 使得公司能够快速抢占市场先机。
假设平均1GW 的光伏组件需要使用1300 万平方米左右的 EVA 胶膜,而2016年EVA
膜因为市场竞争激烈、“630”后组件价格下滑传导至胶膜价格等多因素影响,造成价格下滑,
我们预测未来 EVA 胶膜价格将会回暖。预计 2020 年, 国内 EVA 膜的需求将达到 3.77 亿平
方米, 背板的需求量将达到 3.3 亿平方米。2020 年 EVA 膜的国内市场价值约为 32 亿元左
右、全球市场空间约 131 亿元，而背板的市场价值约为 98 亿元左右。
2.2 立足光伏主业,大力发展新材料产业
公司于 2015 年底公告投资建设感光干膜、铝塑膜和 FCCL 等新材料项目，拟将电子电
路材料打造成公司发展的另一业务平台,实现公司的持续健康发展。
感光干膜是 PCB 生产中的关键性材料, 随着印刷电路板行业朝着高密度、高集成化、
柔性等方向发展，感光干膜的应用也将越来越广。公司投资 5.8 亿元，拟建设年产 2.16 亿平
方米感光干膜生产线及配套设施。截止 2016 年底,已完成一条中试线建设,中试产品已经
在客户端进行小规模试用,客户反馈良好。2017年公司将按计划加快开展感光干膜新工厂
和量产线的建设。
铝塑膜主要用于软包锂电池的外包装，随着新能源汽车的迅速发展，将提升对锂电池安
全性的要求，铝塑膜作为锂电材料重要组成部分将迎来快速发展期。据 GGII 统计，2015 年
铝塑膜市场规模为 21.2 亿元。目前国内的铝塑膜市场基本被日韩企业所垄断，随着软包锂
电池的市场需求不断增加, 越来越多的中国企业选择了进入铝塑膜市场, 目前国内有纶科技、
道明光学、紫江企业、佛塑科技、福斯特等上市公司都对铝塑膜进行了布局。铝塑膜国产化
进程的不断推进，将有利于打破现有竞争格局，未来市场空间广阔。
表 2: 国内上市公司铝塑膜布局
FCCL(挠性覆铜板)是制作挠性印刷电路板(FPC)的基板材料。由于具有配线密度高、
重量轻、厚度薄、弯折性好的特点，挠性印刷电路板被广泛应用于消费类电子产品、通信设
备以及汽车电子三大领域。随着电子产品轻薄化的趋势，FCCL 市场有望快速增长。公司通
过投资 1.8 亿元, 拟建设年产 400 万平方米单面无胶挠性覆铜板生产线及配套设施, 并计划
于 2017 年上半年开始中试产品送样,适时开展配套厂房和生产线建设,未来有望打破日韩
企业垄断的局面。
公司深耕 EVA 膜领域多年，具有丰富的研发经验与技术储备。未来项目的成功实施将
加强公司在功能膜，新材料领域的市场地位，提升公司未来的盈利能力。
3 盈利预测
假设 1：虽然光伏行业在经历了 16 年的爆发式增长之后（新增装机量 34.5GW，同比增
长 128.5%), 行业增速会有所下滑, 但公司作为 EVA 膜生产龙头企业, 随着规模优势扩大,
EVA 膜市占率将得到持续提升,因此收入增速能稳定在现有水平。同时由于“630”之后行
业激烈的竞争趋于冷却，EVA 胶膜价格有望触底小幅回升，处于平稳阶段，毛利率维持在
32%左右:
假设 2: 2016 年公司背板业务表现不佳主要是由于国外大客户破产, 影响了公司的海外
销售。我们认为公司 17 年背板业务相较于 16 年能有所回升,毛利率稳定在 29%;
假设 3:由于公司新材料业务尚处于建设期,计划 2017 年会开展产品送样及客户验证
工作,业绩贡献尚不明朗,暂不考虑该部分业务的业绩。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
倍和 16 倍。目前申万光伏设备指数 PE 约 36 倍, 但公司产品结构单一, 且与光伏组件发展
息息相关,应持有谨慎态度。参考光伏领域中单晶龙头企业隆基股份目前约 20 倍 PE, 公司
光伏行业未来发展或不及预期的风险; EVA 胶膜价格下滑的风险; 原油价格波动导致
EVA 胶膜成本变化的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队