强大品牌力及渠道控制力成就茅台
一贵州茅台(600519)
核心观点
❖ 茅台品牌力优秀,品牌价值持续提升
所属部门
| 行业公司部
悠久文化、优异品质及坚定的品牌战略塑造公司强大品牌力。在 Brand Finance
报告类别
|公司深度
发布的“2018全球烈酒品牌价值50强排行榜”中,茅台品牌价值位居白酒行
所属行业
|食品饮料
业首位。同时茅台品牌价值仍在持续提升,白酒企业曾随着品牌授权模式的盛
行产生大量贴牌产品，随着贴牌产品的增加，产品质量参差不齐不断稀释品牌
报告时间
价值, 而茅台则坚持“133战略”, 保障茅台品牌价值。
前收盘价
公司坚持“133”战略及飞天茅台、系列酒双轮驱动的产品格局。公司在巩固飞
天茅台的基础上不断拓展系列酒宽度,2018年系列酒收入占比约为11%;茅台
欧阳宇剑
酒收入占比约为 89%, 未来系列酒销量及吨价均有望进一步提升。此外, 随着
我国奢侈品消费维持高增速，极具收藏性的非标酒有望成为公司未来另一重要
母 联系人
❖ 渠道控制力强,直营占比提升
强大品牌力塑造公司强渠道。公司渠道力日益增强主因:1)公司品牌力强,品
张潇倩
牌拉力大于渠道推力使得公司拥有话语权;2)公司渠道扁平化;3)渠道利润
高, 经销权稀缺; 4) 公司经销商规模较小利于加强终端控制; 5) 价格管控能
力提升。此外,公司有望通过提升直营占比以增厚业绩、进一步控制终端售价。
首次覆盖,给予公司“增持”评级
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 881.7、1036.5、1188.0 亿元;
年 EPS 分别为 34.2、40.6、47.2 元/股。我们认为受益于公司产品结构不断
升级、直销渠道比例逐步提升、品牌力不断增强、价格体系具有竞争力,公司
元, 首次覆盖给予增持评级。
西城区平安里西大街 28 号中
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路 6 号免税商
中国(四川)自由贸易试验区
号中海国际中心 B座 17 楼,
正文目录
图表目录
一、茅台逐步成为行业领导者
在过去二十几年中,高端酒龙头两次易主,其中贵州茅台凭借其优质的“品质
+文化+渠道+价格体系”以及坚定品牌战略在 2000 年后逐步赶超五粮液, 而
五粮液在历史上则由于战略不坚定、过度多元化、对产品质量不坚持等原因进
一步拉大与贵州茅台差距。
价格方面,茅台采取提升终端指导价、停止与低价销售飞天茅台的合作商进行
合作等方式提升终端价, 2006 年茅台终端零售高于五粮液约 40 元, 2008 年
吨增长至约1.5万吨,贵州茅台年均复合增速高于五粮液4个百分点,销量差
距逐步变窄。得益于贵州茅台在 2013-2015 年的行业深度调整期间开放经销
权、积极布局大众渠道,贵州茅台逐步成为行业第一。
表格 1.
白酒行业及贵州茅台发展历史回溯
受三公消费禁令、山西假酒等因素影响，白酒行业从1998-2001年产量下降了53吨，而2001-2003年
白酒行业
的税收政策使得行业产量进一步下滑, 行业处于去产能阶段。
白酒行业去产能,而茅
五粮液方面, 五粮液在1998-2001年通过首创总经销制、买断包销及OEM模式逆势布局, 但在此之后
五粮液
台致力于扩产能
由于公司治理方面问题频发、大商话语权过强、中低品牌经营混轮导致五粮液业绩增速放缓。
茅台方面，茅台在此阶段致力于提升产量，同时区别于多元化发展的五粮液、茅台高端产品占比达
贵州茅台
96%, 因此2004年茅台盈利能力提升迅速。
在经历了去产能阶段后白酒行业迎来迅速发展的黄金十年,白酒产量从2003年的331.4吨提升至
白酒行业
2012年的1153, 2吨。
五粮液方面, 五粮液在2004-2007年期间公司治理问题仍未改善, 收入增速持续放缓的同时出现了
白酒的黄金十年,茅台 五粮液
价格倒挂的情况。2009年五粮液收购集团中相关资产以解决关联交易问题,治理问题的改善使得五
量价齐升的十年
粮液营业收入赶超从2008年开始迅速增长的茅台。
茅台方面,随着茅台产能不断释放叠加营销网络的完善,从2005年开始茅台销量已与五粮液持平,
贵州茅台 茅台在放量的同时由于终端价格持续上涨推动茅台逐步提价,2008年1月茅台首次将一批价提至高
于五粮液的价位,2009-2012年茅台的三次提价进一步拉大差距。
受限三公消费禁令影响,前期占行业消费总量30%的政务消费断崖式下跌使高端酒白酒销量及价格
白酒行业 从率先回落,继而波及到白酒全行业,其中虽然茅台一批价从2200元下滑至819元的出厂价附近,
但仍成为极少数业绩呈正增长的酒企，而产量受前期高基数增长惯性仍保持小幅增长。
行业经历三年深度调
整,茅台逆势开发市场 五粮液
五粮液归母净利润下滑明显
茅台富有前瞻性的开发空白市场，推出众多支持经销商政策以抢占市场份额，加速价格回暖。白酒
贵州茅台
行业于2015年业绩开始呈现复苏状态。
2016年白酒行业延续复苏，茅台营业收入增速在高基数的基础上仍达19.0%，同时2016年茅台预收
款创下新高，营业收入增速较高及预收款创新高显示新增消费动力强劲，经销商信心十足。此外，
白酒政务消费占比从2012年前的40%下降至2014年后的5%,对应的大众消费从18%提升至45%,2018
白酒行业 年茅台政务消费比例仅约0.13%。
大众消费承接商务消
2018年白酒库存较低。高端白酒在2017年经历去库存后,大部分酒企均处于低库存阶段,同时2018
费,茅台龙头地位稳固
年酒企将打款政策从销售任务制转变为根据渠道库存调整出货量,因此渠道库存较为稳定。价格方
面,2018年白酒行业主要由价格上调推动,预计2018年大部分酒企均有望实现营业收入目标。
受益于消费升级以及居民消费能力提升,茅台兼顾“里子”和“面子”的特性推动大众需求比例持
贵州茅台
续提升, 茅台未来增长动力充足。
图 3: 2007-2013 年茅台与五粮液收入交替第一
2004年开始茅台归属母公司股东净利润超越五粮液
图 4:
白酒行业及产量变化历程
图 5:
普飞售价/人均收入较低显示实际居民消费能力提升
图 6:
品牌、战略、渠道助力公司占据高端白酒市场。受益于公司强大的品牌力、精
准的战略布局及控制力强的渠道,终端价格的持续上升推动茅台出厂价提升,
近 18 年来 53 度茅台出厂价从 218 元/瓶提升至 969 元/瓶, 2006-2012 年年
均提价 18%, 2008 年 1 月茅台将出厂价调高并超过五粮液一元, 此后贵州茅
台出厂价未出现下降,价格的逐步上移助力公司占据高端市场。
价格管控能力提升。电商方面,公司强制规定要求经销商在云商的出货量由此
前的 30%增至 40%, 并以 1499 元出货价格出售以控制囤货情况、平稳市场
价格;渠道方面,公司对采购供应划定“红线”,并清理违规供应商,取消了
100 余家经销商的资格且将不再新增专卖店、经销商等;价格方面,李保芳董
事长提出未来一段时间茅台酒及系列酒价格都将封顶一段时间,同时2019年
公司将通过区域的差异化投放、市场引导、提高直营店占比等多种方式打击囤
货行为，控制终端零售价。
二、茅台品牌力优秀, 品牌价值持续提升
2.1 茅台酒品牌价值位居行业首位
茅台酒品牌价值位居行业首位。1915 年在巴拿马万国博览会上茅台酒荣获巴
拿马万国博览会金奖，并与法国科涅克白兰地、英国的苏格兰威士忌并称为世
界三大蒸馏名酒,茅台酒自此在国际舞台上大放异彩,为形成强大品牌力打下
了坚实基础。在 Brand Finance 发布的“2018 全球烈酒品牌价值 50 强排行
榜”中,茅台酒品牌价值达212.4亿美元,位居白酒行业首位。
2.2 悠久文化、优异品质及坚定的品牌战略铸就高端品牌
1) 悠久文化奠定茅台地位。茅台酒作为世界三大名酒及中国三大名酒“茅五
剑”之一,已有800多年的历史:远在大禹时代,赤水河的土著居民已善酿酒;
汉代今茅台镇一带的枸杞酒开始作为朝廷贡品享盛名于世; 唐宋后茅台酒逐渐
成为历代王朝贡酒通过南丝绸之路传播至海外: 茅台于红军结缘后逐步成为外
交及国宴用酒，周恩来、邓小平、尼克松等重要人物均与茅台有着不解之缘使
得茅台成为中国的特色标志之一。
2) 独特的自然气候造就好原料。茅台镇地处河谷、背靠赤水、拥有红土壤,
特殊的气候、地理环境及千百年以来酿酒活动造就了适于酿酒的微生物以及优
质的高粱及小麦等原料。历史上茅台酒厂两度开展的异地生产试验显示茅台酒
仅能在茅台镇生产，因此茅台镇成为茅台酒无法复制的重要原因之一。
3) 复杂而严谨的工艺造就茅台品质。区别于浓香型与清香型酒,茅台所属的
酱香型酒工艺复杂且酿造时间久使得茅台酒难以量产, 具有稀缺性。此外, 由
于茅台勾兑过程中需要的百种不同类型基酒中包含几十年的陈年基酒,难以复
制的酒基以及专业的勾兑师使得茅台酒品质稳定。
表格 5.
酱香型白酒工艺类型及具体特点
茅台酒具体制作过程及时长
表格 6.
4) 品牌战略助力打造差异化。茅台将品牌定位设定为富含历史底蕴的国酒、
符合消费趋势的绿色食品、具有高品质的世界最好蒸馏酒。
5) 茅台品牌价值持续提升。白酒企业曾随着品牌授权模式的盛行产生大量贴
牌产品, 随着贴牌产品的增加, 产品质量参差不齐不断稀释品牌价值, 而茅台
则坚持“133战略”,保障茅台品牌价值。
三、坚定执行“133战略”
茅台“133战略”指打造1个世界级核心品牌(贵州茅台酒)、3个全国知名品
牌(茅台王子酒、茅台迎宾酒、赖茅)、3个区域知名品牌(汉酱、仁酒、贵州
大曲),公司通过“133战略”实现“一品为主,多品开发,做好酒文章”茅台
通过清晰的品牌定位拉升品牌高度、理顺公司未来品牌发展主线、保护茅台品
牌的稀缺性及价值性。
3.1 飞天茅台为核心大单品,系列酒成长迅速
飞天茅台、系列酒双轮驱动，毛利率稳定在 90%左右。2014 年之前公司以飞
天茅台为主要单品, 随着 2014 年公司成立专门运作系列酒的公司及 2015 年
提出双轮驱动策略后,系列酒开始逐步发力。2018年系列酒收入占比约为
11.0%, 收入增速较去年同期增长 25 个百分点, 毛利率约为 71.1%; 茅台酒
收入占比约为89%,收入增速较去年同期增长39.9个百分点,毛利率为93.7%。
销量方面,2018年飞天茅台酒销量约为2.9万吨,占茅台酒总销量约90%。
公司将 2019 年定为系列酒的“品牌塑造年”以提升质量和塑造品牌为主线。
公司在巩固飞天茅台的基础上不断拓展系列酒宽度,同时酱香酒的受众群体也
日益增长。公司将继续贯彻落实打造茅台迎宾酒、王子酒及赖茅三个全国性核
心品牌, 打造汉酱酒、贵州大曲及仁酒 3 个区域性强势品牌。2018 年系列酒
实现80.8 亿营业收入,同比增长40%,近3年 CAGR 达56%。
3.2 茅台酒库存仍较低, 市场渗透率稳步提升
茅台酒社会总库仍存处于较低位置。茅台酒社会库存一般分为消费者手中的库
存以及专业酒商手中的库存。2018年预计个人手中库存超过2300吨,酒商手
中作为老酒出售的库存超过7000吨,其中酒商手中的库存每年预计增加2000
吨左右,这批库存经过至少 5-10 年后将作为老酒流向市场。我们根据经销商
集团库存变化情况进行推算,并假设消费者手中库存为专业酒商库存三分之一,
结果显示茅台酒社会总库存仍处干较低位置。
茅台酒渗透率稳步提升。我们通过:城镇总人口(万人)/茅台酒销售数量(瓶)
以及一二线城市人口总人口(万人)/茅台酒销售数量(瓶)来测算茅台酒市场
渗透率,结果显示茅台酒市场渗透率持续提升,2018年茅台酒在一二线城市
渗透率预计超过33.4%。同时茅台具有一定奢侈品属性,参考奢侈品行业情况,
总体来看茅台渗透率仍有较大提升空间。
贝恩咨询数据显示,2018年我国消费者为全球奢侈品市场贡献 1/3 的销售额,
同时 27%的奢侈品消费发生在国内, 较去年同期增长 4 个百分点。2018 年我
国内地奢侈品市场增速为 20%, 中国奢侈品消费增速维持高位主因: 1) 中产
阶级迅速崛起促进奢侈品消费,高净值人群规模不断提升;2)居民消费能力
提升。
图 22:
品质及独特性成为人们选择奢侈品的主要
图 21:
我国奢侈品市场规模增长迅速
随着我国奢侈品消费维持高增速,极具收藏性的非标酒有望成为公司未来另一
高端酒中始终居于领先地位, 而较普通飞天茅台收藏性更高的非标酒几乎垄断
了超高端白酒市场。茅台董事长在经销商大会上称 2019 年茅台酒增量将用于
扩展直销渠道和调高附加值产品占比,受益于结构升级,2019年一季度茅台
酒吨价提升为业绩超预期的原因之一, 非标酒投放量的不断增长可间接提升茅
贵州茅台产品一览
表格 7.
四、渠道控制力强
4.1 强大品牌力塑造公司强渠道
公司对渠道拥有绝对话语权,同时注重小商的发展。茅台渠道以“区域总经销
家经销商:1)从占比看，茅台经销渠道占比较大,2019年直销渠道占比有望
提升; 2) 从经销商规模上看,茅台发展小商利于增强公司渠道力。由于公司
给每家经销商配额有限,2018年茅台前五大客户销售额为35.8亿元,占总销
售额 4.9%, 较五粮液及泸州老窖低。白酒企业渠道模式可划分为厂家主导模
式、经销商主导模式、厂家与经销商合作模式, 茅台由于品牌力较强, 公司对
渠道拥有绝对话语权，因此为厂家主导模式典型企业。
图 24: 茅台经销模式一览
图 25: 五粮液正将大商模式转小商
图 26: 茅台经销体系一览
图 27: 经销商数量变化趋势一览
强大品牌力塑造公司强渠道。区别于一般消费品以渠道为核心, 高端酒经销商
作为向消费者传递价值的载体, 在高端酒市场中起到举足轻重的作用, 区别于
其他酒企,贵州茅台的经销权属于稀缺资源,主因:1)由于茅台具有投资及
消费双重属性,品牌力强大使得终端动销优秀;2)出厂价与一批价差较大,
茅台渠道利润率可达80%,远高于其他白酒。
图 30: 贵州茅台出厂价与一批价差合理，经销商利润较高
公司采取额度较为
固定的配额制, 供
应商难以获得更多
公司除2003-2005年出现过价格倒挂情
配额使得供应商在任何时点都不会选
况后均处于顺价销售状态
价带动出
厂价结果
贵州茅台渠道利润
择减少配额
较高, 价
格倒挂情
由于市场需求旺盛导致出厂价及一批价价差过高时，茅台将提升出厂价以稳定
2017年12月渠道利润最高达101.5%,
在茅台进行出厂价提价后渠道利润下
高端酒定位, 而市场需求增速放缓导致
价差过低时, 茅台采取控量挺价政策以
年3月飞天茅台一批价约为1820元,渠
稳定经销商利润
道利润达87.8%
作为检验未来营业收入的先行指标,预收款及现金流优秀印证公司渠道力较强。
由于公司拥有较高渠道控制力,供应商在收货前需提前打款,茅台预收款在行
业中处于高位显示对下游经销商话语权较强,也显示其经营情况优于白酒行业
其他公司。
预收款可起到调节业绩作用, 在一定程度上预收款变动不能完全解释终端供需
情况。茅台可通过对预收款确认的调整来稳定业绩, 2013-2015 年期间茅台便
通过释放预收款来平稳营业收入; 2018 年公司营业收入保持高增长主因年初
提价及释放部分积累的预收款(经销商 2017 年 Q4 春节打款延后及 2018 年
Q4 春节打款提前), 2018 年公司预收款为 135.8 亿元, 由于去年基数较高,
预收款同比降低 5.9%; 2019 年一季度茅台营业收入同比增长 22.2%主因产品
结构升级及预收款调节。由于贵州茅台拥有较高渠道控制力, 经销商将按照厂
商最新打款政策进行打款,因此在一定程度上预收款的变动不能完全解释终端
市场供需情况。
4.2 2019年直销比例有望提升至 20%以上
渠道及结构优化有望提升吨价。茅台李保芳董事长在 2018 年贵州茅台全国经
销商联谊会上称茅台酒 3.1 万吨投放量不会全部用作经销合同计划, 2019 年
茅台给经销商的计划量将以2017年计划量为基数,总量为1.7万吨左右。茅
台近段时间将不再新增专卖店、特约经销商、总经销商,同时也不会对经销商
环节进行投放量的追加, 未来茅台增量将用于拓展直销渠道及增加高附加值产
品占比。此外,公司于2018年减少437家经销商,这部分计划额度也将归入
直销渠道中。我们预计 2018 年经销商合同量约为 2 万吨，预计 2019 年直销
占比将提升至 20%以上。在销量基数较大、售价暂时不变的情况下,公司有望
通过直销及提升高附加值产品占比提升业绩。
5 月份直营的量将投放市场以缓解供给短缺。2019 年 4 月公司发布了针对商
超、卖场渠道的 600 吨 53%vol 飞天酒招标公告,同时公司还公布了关于收集
优质团购、商超卖场资源的部署要求,公司将重点吸纳上市公司、世界500强
企业、中国 500 强企业、民营 500 强企业、影响力较大的国家级商会、以及
其他重点团购单位。此外，2019 年 4 月茅台开始面向商超公开招商，预计直
销渠道的梳理将于 Q2 完成, 5 月份直营的量将投放市场以缓解供给短缺, 一
批价涨幅有望放缓。贵州茅台这些措施将利于贵州茅台促进营销体系改革、加
大直销直供力度、控制产品终端价格。
渠道透明化利于公司完善营销及渠道体系。李保芳董事长提出 2019 年起茅台
工作将加大透明度, 2020 年经销商在一定程度、一定范围内知晓公司整体安
排,同时公司也将逐步公开录入系统的经销商计划量。渠道透明化及提升直营
渠道将使得公司运营更为稳健。
图 36: 直销、批发销量及占比
4.3 集团营销公司的成立利于公司长远发展
集团营销公司的成立利于公司长远发展。5月5日贵州茅台集团营销有限公司
挂牌成立,由茅台集团 100%控股,而实际上贵州茅台酒股份有限公司旗下已有
一家销售公司,即负责茅台全国自营系统下的33家自营公司的贵州茅台酒销
售公司, 新成立的茅台集团营销公司将重点针对团购、商超等终端客户开展工
作。当前市场上对于是否会有大额关联交易存疑，按《上海证券交易所上市公
司关联交易实施指引》规定交易金额在3000万以上且占上市公司最近一期经
审计净资产绝对值 5%以上的为重大关联交易;《公司章程》规定单一项目的
投资额不得超过公司最近经审计的净资产的 10%, 即假设公司本年关联交易
金额超上一年度净资产的 5%，即 56.42 亿元，可算为重大关联交易；本年关
联交易金额超上一年度净资产的 10%,即 112.84 亿元,需经报股东大会批准。
我们按普飞 205.82 元/吨的吨价来计算，结果显示若集团营销公司拥有超过
2741.23 吨普飞配额将算为重大关联交易,拥有超过5482.46 吨普飞配额需经
过股东大会批准，由于 2019 年公司将进一步进行结构升级、吨价提升，实际
配额值应更低。此外,考虑到 2019 年公司茅台酒计划量为 31800 吨,假设发
货量与 2018 年的 32464 吨持平，细分来看，其中经销商配额约为 1.7 万吨，
出口总量、直营店及电商等渠道总量预计将分别超过 3200、5000 吨, KA 商
超直供预计约为 2000 吨, 剩下的 5264 吨部分或将由集团营销公司进行销售,
若公司进一步提升直营及电商比例,则集团营销公司销售的量将进一步下降,
而集团营销公司的配额大概率是在公司董事会可决定范围之内。
集团营销公司重在“用好增量、管好存量、加强管控、统筹市场”, 与社会渠
道实现错位发展, 与原有营销体系互为补充, 共同构建顺应新时代形式、契合
时代发展要求的营销体系。长期来看, 只要集团营销公司的出厂价不低于经销
商出厂价，原有经销商的利润将不受影响，同时集团营销公司的成立在一定程
度上或将解决削减经销商所对应的茅台酒配额公平分配问题，利于向商超、团
购等渠道进行稳价供应, 实现渠道进一步扁平化及控价放量, 确保价格体系更
健康、渠道管控更有效、营销转型更成功。
五、产能提升利于释放盈利空间
5.1 2020 年茅台酒实际产能将达 5.6 万吨/年
技改扩建增强产能扩张能力。2016-2018 年公司已完成 12600 余吨的技改扩
建项目,同时公司于2018年1月及2019年1月启动了建设期分别为2、3年
的“十三五中华片区 6600 吨茅台酒技改工程项目”及“酱香系列酒 3 万吨技
改工程项目”。茅台酒方面，到 2019 年年底将形成 6600 吨茅台酒基酒新产
能,2020年理论产能为4.2万吨/年,由于茅台酿酒工艺不断改进使得茅台酒
实际产量均高于理论产能，因此实际产量有望达公司宣布的 5.6 万吨/年。此
外,未来系列酒和茅台酒将会形成产量 1:1 的格局,即茅台酒及系列酒基酒
产能将达到两个“5.6万吨”规模,我们认为此次投产技改项目利于保障系列
酒产能进一步释放。
图 37: 茅台集团 2016 年以来技改扩建项目一览
图 39: 茅台基酒实际产量高于理论产能
5.2 2019 年茅台酒产量预计为 3.3 万吨
2019 年茅台酒产量预计为 3.3 万吨。茅台前董事长季克良老先生在《告诉你
一个真实的茅台陈年酒》中介绍过“每年出厂的茅台酒,只占五年前生产酒的
75%左右。剩下的25%左右,有的在陈放过程中挥发一些,有的留作以后勾酒
用”。75%的基酒比例，再加上勾兑老酒10%左右的比例，茅台理论可售数量
为 5 年前基酒产量的 85%左右,公司公布 2019 年销售目标为 3.18 万吨,而
相应年份对应的基酒产量可生产 3.3 万吨, 因此公司能在实现销售目标的同时
增大存储量以缓解 2020 年的茅台酒产量下滑。
图 40： 茅台酒供应量可通过多种方式进行平滑
茅台可通过将前一年灌装生产但未销售的成品酒调配至下
六、盈利预测与估值
核心假设:
茅台酒:
1) 吨价方面: 由于茅台于 2019 年初提出近期不会上调价格, 因此我们预计
2019 年普通飞天茅台出厂价不会上调,此外,产品结构升级叠加直营比例扩
大将间接提升吨价, 我们预计 2019 年茅台酒吨价将提升至 251.64 万元/吨(不
含税);
2) 销量方面,根据公司公布的销售计划,2019年计划销售茅台酒3.1万吨,
较 2018 年同比增长 10.7%, 我们预计 2019-2021 年销量分别为 3.28、3.57、
3.61 万吨。
系列酒:
1) 吨价方面:由于2019年系列酒将在销量与2018年持平的基础上,收入目
标增加 20 亿元,因此我们预测 2019 年系列酒吨价将提升超过 45%,此外,
受益于系列酒产品体系升级, 我们预计 2020、2021 年吨价将持续提升。
2) 销量方面: 2019 年计划在销量不变的前提下实现销售收入 100 亿元, 我们
预计公司将完成目标。
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 881.7、1036.5、1188.0 亿元;
年 EPS 分别为 34.2、40.6、47.2 元/股。我们认为受益于公司产品结构不断
升级、直销渠道比例逐步提升、品牌力不断增强、价格体系具有竞争力，公司
1) 宏观经济下行风险
2) 食品安全风险
3) 高端酒景气度下滑
4) 渠道动销情况不及预期
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公