业绩持续增长，收购打造光通信航空母舰
中际旭创(300308.SZ)
2020年10月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●三季报业绩超预期，光模块量价齐升得到验证并延续，维持“买入”评级
公司公告 2020 年三季度业绩,前三季度实现营业收入 52.05 亿元,同比增长
亿元,同比上升 58.33%。受益于国内外数据中心客户资本开支的增长和数据中
心建设推进,及国内 5G 网络建设投入,公司光模块销售收入较去年同期有所增
长。在光模块量价齐升的背景下,公司市场份额有望明显提升,全年业绩有望再
超预期,我们维持预测公司 2020/2021/2022 年可实现归母净利润为
8.04/11.12/14.87 亿元,同比增长为 56.5%/38.3%/33.7%, EPS 为 1.13/1.56/2.09 元,
当前股价对应 PE 分别为 42.0/30.3/22.7 倍, 具有一定估值优势, 维持“买入”评
股价走势图
● 收购储瀚科技,完善产业链,增强竞争实力
公司自2020年5月起将储瀚科技纳入合并报表范围,也带来收入的增长。储翰
科技拥有从 TO 封装、光组件到光模块的一体化制造能力,主要产品包括光器件
和电信接入网产品。收购后公司进一步实现产业链垂直整合，形成从芯片封装、
光器件组件到光模块的较为完整的产业链。光模块为充分竞争的市场，收购储翰
科技有助于公司增强竞争实力, 打造光通信航空母舰。
● 保持数通龙头发力电信市场，光模块龙头业绩有望超预期
流量爆发增长带来大型、超大型数据中心纷纷采购价格昂贵的 100G、400G 及以
相关研究报告
上光模块，数通侧，公司的客户主要是 Google、Amazon、脸书、阿里巴巴等全
球云计算中心头部企业, 近年来云厂商纷纷增加资本开支, 公司有望享受红利;
《公司信息更新报告-半年报亮眼,并
电信侧,公司的主要客户为华为、中兴通讯这样的电信设备商巨头,公司拥有最
购完善产业链全年业绩可期》-
全的 400G 产品线, 在确保电信市场龙头优势的同时有望在电信市场挤入头部供
应商序列，全球市场份额提升可期，经营业绩有望超预期。
《公司信息更新报告-光模块王者乘
《公司首次覆盖报告-数通造就龙头,
电信再铸辉煌》-2020.4.29
附: 财务预测摘要