旗下企业
2020年10月28日
中际旭创（300308.SZ）
公司快报
通信 | 网络接配及塔设 Ⅲ
需求景气+强化管控,业绩稳健高增长
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-10-28)
投资要点
交易数据
事件: 公司发布 20 年三季报,公司 20Q1-Q3 实现营业收入 52.05 亿元,同比增
长 58.49%; 实现归属于上市公司股东的净利润 6 亿元, 同比增长 67.62%。
◆ 需求高景气带动收入保持高增长, 毛利率下降控费提效净利率维持。受益于全球数
通市场回暖, 国内新基建带动, 公司产品系列更加丰富, 三季度保持高增长,
2020Q3 营业总收入 19.6 亿元, 同比增长 56.97%、环比增长 2.2%, 扣非归母净
年股价表现
年前三季度为 24.9%, 同比下降 3.36pct., Q3 同比下降至 24.4%; 公司内部管控
能力进一步加强, 前三季度三费费用率整体下降 4.1pct, 因此公司净利率提升
0.71pct 至 11.6%。公司 Q3 末应收账款较期初增长 51.42%,主要系收入增长所致。
◆ 公司积极备货应对下游旺盛需求。公司 20Q1-Q3 经营现金流-1.36 亿元，同比下
降 155%, 主要系为满足订单交付, 购买商品支出增加所致。公司存货 Q3 期末较
期初增长 59.6%, 主要系为满足订单交付存货备货增加及收购子公司储翰科技并
表带来存货的增加,反映下游需求旺盛、公司积极备货,对后续展望较为积极。
◆ 产品迭代+借力扩展，数通+电信实力双升。数通领域，公司 400G 产品出货量快
速提升,目前已占据公司收入的重要比重;同时海外云商资本开支回暖拉动数通
光模块产品需求, 100G 等产品需求量稳步提升。此外公司 800G 数通产品已送样
测试,产品与技术持续领跑市场。电信领域公司自5月19日起将其纳入公司合并
报表范围,在并购完成后,公司向储翰科技委派了董事和总经理,并加快在生
产、财务、市场等方面的整合力度,在电信侧实力有望进一步提升。
相关报告
◆ 投资建议：受益于数通市场和 5G 市场双景气，公司 25G、100G、200G、400G
中际旭创:数通+5G 双驱动, H1 增长再提速
亿元, 同比增长 63.5%、41.5%、31.6%, 对应当前 PE41.5 /29.3 /22.3X, 维持公
中际旭创:业绩符合预期,光模块龙头重回
司“买入-A”投资评级。
中际旭创: 拟收购成都储翰, 电信+数据中心
品在大客户份额下滑:行业竞争加剧:200G/400G产品量产不及预期:新客户拓
展低于预期。
中际旭创:业绩环比改善,5G+400G 驱动成
中际旭创:龙头地位稳固,业绩短暂回落,
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;