Q3 业绩符合预期, 400G 光模块快速上量
买入 (维持)
日期: 2020年10月15日
-中际旭创（300308）事项点评报告
事件:
2020年10月15日,公司披露了2020年前三季度业绩预告。公司预计
公司网址
2020年前三季度归属于上市公司股东的净利润 5.52 至 6.56 亿元, 同比
大股东/持股
山东中际投资控股有
增长 54. 24%至 83. 30%, 其中确认股权激励费用以及对子公司苏州旭创的
限公司/21.65%
计提折旧摊销导致公司合并净利润减少约 6,613 万元, 政府补助等非经
实际控制人/持股
常性损益事项增加合并净利润约7,957万元,整体营收基本符合预期。
总股本 (百万股)
流通A股(百万股)
投资要点:
收盘价(元)
数通+电信带动公司业绩持续增长:(1)市场需求放量带来收入提升:
多场景应用驱动全球数据流量爆发,北美和国内数据中心市场需求回
暖以及国内适度超前的 5G 建设节奏带动市场光模块需求量价齐升,
个股相对沪深 300 指数表现
拉动公司收入增长。(2) 产品结构向高端升级带来利润提升:数通领
域中,全球云计算的快速发展将会对光模块性能产生更高要求,从而
推动数据中心的代际更迭, 目前公司 400G 产品已占据公司重要收入
比重, 100G 产品需求继续保持稳定增长; 电信领域里, 5G 网络速率
的升级也将导致光器件产业主要需求由10Gb/s向25Gb/s或更高速率
光模块切换, 拉动公司利润增长。
收购成都储翰科技,净利润带来正向影响:成都储翰拥有从TO封装、
光组件到光模块的一体化制造能力,主要产品包括光器件(TOSA、BOSA
等)和电信接入网产品(PON)。这项收购将帮助公司进一步的完成产
业链的垂直整合,进一步打开电信光模块市场的同时构建从芯片封
装、光电器件组件、光电模块为主的较为完整的光电器件产业链,持
相关研究
续降低公司包括研发成本在内的各项成本支出，提高公司利润。
评_AAA_中际旭创(300308) 半年报点评
盈利预测与投资建议:预计公司2020-2022年营收分别为62.79亿元、
81.04亿元以及99.64亿元,对应PE分别为47.8X、35.6X、29.8X, EPS
AAA 中际旭创(300308) 跟踪报告
分别为1.25、1.68、2.00,维持“买入”评级。
风险因素:行业竞争格局恶化,数通产品市场需求低于预期,中美贸
评_AAA_中际旭创（300308）点评报告
易摩擦加剧。
夏清莹