2022年4月22日
601229.SH
上海银行
营收增长向好, 关注资产质量走势
原评级: 增持
年报摘要:上海银行 2021 年净利润同比增长 5.54%, 营业收入同比增长 10.8%;
成本收入比 21.5%, 同比提升 2.59 个百分点。年末总资产较年初增长 7.8%,
板块评级:强于大市
贷款增长 11.4%, 存款增长 11.8%。年末不良率 1.25%, 拨备覆盖率 301%, 拨
本报告要点
贷比 3.76%，核心一级资本充足率 8.95%。2021 年现金分红率 27.06%。
■ 营收增长向好，关注资产质量走势
上海银行 2021 年营收增长向好, 财富管理驱动下、手续费收入增长靓丽,
存款增长改善,资负结构优化持续。公司 4 季度不良认定趋严、加快,
股价表现
不良率环比3季度上行,但绝对水平仍低于已公布年报的上市银行平均,
建议继续跟踪资产质量动态。
支撑评级的要点
营收增速稳中向好，非信贷减值力度加大
上海银行全年营收同比增长 10.8%、较前三季度(+10.4%, YoY) 小幅提升。
在息差环比改善下, 利息净收入同比增长 11.1%; 财富管理支持下, 手续
费净收入实现 61.3%的同比高增。公司成本收入的提升以及拨备计提力度
加大,全年净利润同比增长5.54%,低于营收和拨备前利润增速(+7.0%,
YoY)。2021 年损失规模同比增长 9.3%，其中贷款损失同比下降 43%，非信
贷损失同比增长 398%, 主因公司重点加大房地产、融资平台等领域以及非
信贷业务损失计提力度，需进一步跟踪相关领域资产质量走势。
存款表现改善，零售贷款增速超对公
上海银行 2021 年存款表现改善,同比增长 11.8%,存款表现好于上市银
行平均,占负债总额比重为 59.26%, 较上年末提高 2.15 个百分点。
贷款较年初增11.4%,企业、零售贷款分别增长10.4%、11.7%,占贷
款比重分别达60%、32%。
以2022年4月21日收市价为标准
相关研究报告
《上海银行:手续费收入增速靓丽, ROE 同比
元（原为 1.78/1.93 元），目前股价对应 2022/2023 年 PB 为 0.47x/0.43x、估
改善》20211028
值处于上市银行低位,维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期；监管管控超预期。
银行:城商行Ⅱ
投资摘要
(86755)82560524
(8621)20328595
年报摘要:上海银行 2021 年实现净利润 220 亿元,同比增长 5.54%。其中,利息净收入同比增长
个百分点。年末总资产 2.65 万亿元,较年初增长 7.8%,贷款总额较年初增长 11.4%,存款总额增长
年 ROE11.8%, 同比下降 0.29 个百分点; ROA0.86%, 同比下降 3BP。2021 年现金分红率 27.06%。
营收增速稳中向好, 非信贷减值力度加大
上海银行全年营收同比增长 10.8%,较前三季度(+10.4%, YoY) 小幅提升。其中,公司利息净收入
同比增长 11.1%, 在息差环比改善下, 增速较前三季度(+6.9%, YoY) 提升 4.2 个百分点; 手续费净
收入同比增 61.3%,主因理财业务和基金代销业务手续费收入增长,同时,资管新规过渡期结束,存
量预期收益型理财产品清零,实现收益带动代理手续费收入增长。2021年代理业务收入同比增长
126%, 其中, 财富管理手续费收入同比增长 32%, 表现不俗。受公司压降同业理财压缩同业理财等
交易性金融资产规模、以及市场收益率下行的影响,其他非息收入同比下降23%。
在主营业务收入表现向好情况下、公司成本收入比提升以及拨备计提力度加大、全年净利润同比增
长 5.54%, 低于营收和拨备前利润增速 (+7.0%, YoY)。从减值损失来看, 2021 年损失规模同比增长
9.3%, 其中贷款损失同比下降 43%, 非信贷损失同比增长 398%, 主因公司前瞻性考虑系统性风险,
重点加大房地产、融资平台等领域以及非信贷业务减值的计提力度，需进一步跟踪相关领域资产质
量走势。
存款表现改善，零售增速超对公，对公贷款加大基建领域支持
上海银行 2021 年存款表现改善，同比增长 11.8%，存款表现好于上市银行平均，占负债总额比重为
59.26%, 较上年末提高 2.15 个百分点。日均存款结构来看, 个人存款/对公存款分别较年初增长
18.7%、9.5%; 日均来看,活期存款日均占比较 2020 年提高 1.2 个百分点至 38.0%,但较上半年
(38.8%) 小幅下降 0.8 个百分点。
个百分点至 46.1%。其中,企业、零售贷款分别增长 10.4%、11.7%,占贷款比重分别达 60%、32%。
零售贷款方面,公司加强优质中长期贷款配置,年末按揭占零售贷款比重较上年末提升8.3个百
分点至 40%; 经营贷占比提升 5.3 个百分点至 13.6%; 公司压降消费贷, 年末占比下降至 36.5%。
对公贷款中,加大对基建相关行业支持力度,2021年对公贷款增量中,租赁和商务、水利环境
公共设施增量占比分别达到 57%、33%。同时,考虑到房地产业、制造业等行业不良贷款率较上
4 季度息差走阔,资产端拖累全年息差收窄
上海银行 2021 年息差同比下降 8BP 至 1.74%、资产收益率下行 19BP 至 4.01%、负债成本率下行
3BP 至 2.23%。负债端成本率的改善、主由存款成本贡献。公司加强存款定价和结构管理、强化
对成本较高的中长期存款和结构性存款管控,带动存款平均付息率同比下降 8BP。资产端收益
率的下行主要受让利实体经济以及市场利率下行的影响。
边际上来看,4季度息差改善,全年息差表现好于前三季度(1.73%),预计受益于负债端成本
的相对平稳以及资产结构和贷款结构的优化。除了贷款及个人贷款比重的提升,公司优化同业
资产结构、压降以公允价值计量的金融资产、加大企业债券、政府债券的配置、对账面息差表
现带来正向影响。
4 季度不良确认加快, 关注资产质量动态
上海银行 4 季末不良贷款率环比 3 季度上行 6BP 至 1.25%, 不良确认加快, 主要受房地产行业风险影
响,个别企业面临现金流压力。细分来看,对公贷款不良率较半年末上行33BP至1.67%;零售贷款
不良率较半年末下行 34BP 至 0.77%。如果考虑 190 亿元的不良类金融投资余额, 年末不良类贷款和
金融投资占总资产的1.29%。
从不良生成情况来看,根据期初期末口径测算,2021年贷款的不良生成率为0.83%,较2020年下行
0.58 个百分点。
4 季末关注类贷款占比环比 3 季度下行 5BP 至 1.65%, 但逾期率较半年末上行 52BP 至 2.08%。根据公
司披露,年末逾期60天以上贷款/不良为116.27%,逾期90天以上贷款/不良为110.37%,主因北大方
正系列大额逾期业务纳入债委会统一管理,推进重整事宜;剔除上述因素,逾期 60 天/90 天以上贷
款/不良为 91.55%/97.45% (半年末分别为 114.41%/110.07%) , 不良认定趋严。公司表示, 重整计划经
法院裁定批准后,已进入执行阶段,上述相关业务根据重整计划所定现金清偿比例,已按照审慎原
则计提足额减值准备。
在不良认定趋严情况下,公司拨备覆盖率环比3季度下行31个百分点至301%,拨贷比环比下行9BP
至 3.76%。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021 年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济, 但若金融监管或者让利政策超市场预期, 或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)