买入 (维持)
2020年06月08日
紫金矿业（601899） 有色金属
收购巨龙铜业, 大幅提升国内铜资源储量及产量
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:6月7日公司公告,拟以现金方式收购巨龙铜业50.1%股权,交易总对
价约人民币 38.8 亿元。同时作为补充条款, 若驱龙铜多金属矿二期新增 15万
吨/日采选工程达到协议约定条件，公司将给予本次出售股权的股东一定补偿。
交易完成后, 巨龙铜业股权结构为: 西藏紫金 50.1%, 藏格控股 24.9%, 西藏
盛源矿业 10.12%, 西藏大普工贸 14.88%。
相对指数表现
收购巨龙铜业后大幅增加国内铜资源储量。巨龙铜业拥有驱龙铜多金属矿、荣
万吨,伴生钼金属量合计为 37.06 万吨,同时斑岩体中还存在大量的低品位铜
万吨,其中 82%分布在境外,巨龙铜业收购完成后公司铜金属权益储量增长
398.7 万吨,达到 6124 万吨,增幅达 7%,同时大幅增加国内铜资源的储备,
将成为支撑国内长期稳定发展的超大型项目。
● 项目建成投产后矿产铜产能产量大幅增加, 未来三年公司矿产铜产量有望翻倍。
亿元，已完成投资 74 亿元，后续建设仍需投资约 72 亿元，预计 2021 年底一
基础数据
期建成投产，年产铜 16.5 万吨，产钼 0.62 万吨。二期项目将于一期项目投产
后第7、8年开始建设，建成后年产铜26.3万吨，产钼1.3万吨。截止到2019
年底公司矿产铜产量为 37 万吨,未来随着刚果(金)卡莫阿一期、塞尔维亚波
尔铜矿一期技改、塞尔维亚 Timok 铜金矿项目的陆续投产, 到 2022 年公司矿
产铜产量有望达到74万吨,增长100%。
● 盈利预测与投资建议。我们持续看好公司的行业地位及未来的成长性，预计
相关研究
2020-2022 年 EPS 分别为 0.17 元、0.25 元、0.32 元, 对应 PE 分别为 23 倍、
1. 紫金矿业 (601899): 业绩符合预期, 黄
16 倍和 12 倍,维持“买入”评级。
金业务持续发力 (2020-04-29)
2. 紫金矿业 (601899): 资源龙头全力实现
大幅下降大宗商品价格大幅波动风险。
跨越式增长, 估值修复值得期待
(2020-03-22)
3. 紫金矿业(601899):全年业绩符合预期,
确定 2020 年为“项目建设年”
(2020-02-03)
4. 紫金矿业 (601899): 国际化进程不断加
快, 矿产品规模持续放量 (2019-10-30)
紫金矿业(601899):境外项目持续发力,
公开增发获批将优化财务结构
(2019-08-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队