买入 (维持)
2020年06月16日
紫金矿业 (601899) 有色金属
拟收购圭亚那金矿项目, 发可转债加速核心矿山建设
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布公告称,拟以现金 3.23 亿加元(约人民币 16.99 亿元)的对价
收购圭亚那金田公司 100%股权，并向其提供 3000 万美元贷款（利率 12%）;
同时拟发行5年期可转债60亿元人民币,用于投资刚果(金)Kamoa-Kakula铜
矿项目、塞尔维亚 Timok 铜金矿项目、黑龙江铜山矿项目。
收金田公司核心資产 Aurora 金矿。圭亚那金田公司核心资产是位于南美洲圭
相对指数表现
亚那的 100%权益的 Aurora 金矿,探明+控制的金资源量为 118.69 吨,平均品
位为 3.15 克/吨，推断的金资源量为 59.13 吨，平均品位为 2.28 克/吨。Aurora
矿山于 2016 年实现商业化生产, 2016-2019 年黄金产量分别为 4.7 吨、5 吨、
4.8 吨及 3.87 吨。
● Aurora 金矿未来将转入地下开采，优化采选方法，延长总服务年限。Aurora
矿山自投产以来都是露天开采，根据圭亚那金田最新披露, Aurora 金矿服务年
限为 14 年, 2021 年中期矿山将从露采转为地采。选厂处理量为 7500 吨/日,
原矿品位 2.7g/t, 金回收率 92.4%, 年均产金 14.7 万盎司 (约 4.57 吨), 其
中 2022 年至 2026 年地采平均年产金 17 万盎司 (约 5.27 吨)。未来有望通过
重新圈定露天开采境界、实行露天+井下联合开采、优化采选方法等井下重新设
基础数据
计，项目设计总规模约 250 万吨/年，总服务年限可延长。
■ 拟发行 60 亿元可转债,加速核心矿山建设。公司拟发行 60 亿元可转债,用于
Kamoa 铜矿、Timok 铜金矿和黑龙江铜山矿项目的开发，拟分别投入募集资金
31.4 亿元、21.8 亿元和 6.8 亿元。本次三个募投项目为公司在海内外的核心矿
山建设项目,建成投产后, Kamoa 铜矿达产年预计年产铜金属量 30.7 万吨,
达产年均净利润 6.2 亿美元: Timok 铜金矿达产年预计年产铜金属量 9.14 万吨、
相关研究
金金属量 0.25 吨. 达产年均净利润 2.7 亿美元:铜山项目达产年预计年产铜钼
1. 紫金矿业 (601899): 收购巨龙铜业, 大
矿山 300 万吨, 达产年均净利润 1.2 亿元人民币。
幅提升国内铜资源储量及产量
盈利预测与投资建议。我们持续看好公司的行业地位及未来的成长性，预计
(2020-06-09)
2020-2022 年 EPS 分别为 0.17 元、0.25 元、0.32 元，对应 PE 分别为 23 倍、
2. 紫金矿业 (601899): 业绩符合预期, 黄
金业务持续发力 (2020-04-29)
15 倍和 12 倍, 维持“买入”评级。
3. 紫金矿业 (601899): 资源龙头全力实现
跨越式增长, 估值修复值得期待
大幅下降大宗商品价格大幅波动风险。
(2020-03-22)
紫金矿业(601899):全年业绩符合预期,
确定 2020 年为“项目建设年”
(2020-02-03)
5. 紫金矿业 (601899): 国际化进程不断加
快,矿产品规模持续放量 (2019-10-30)
5. 紫金矿业(601899):境外项目持续发力,
公开增发获批将优化财务结构
(2019-08-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队