紫金矿业（601899）
公司研究/点评报告
控股巨龙铜业,看好公司运营整合效果
紫金矿业（601899）公告点评
点评报告/有色金属
2020年06月08日
一、事件概述
公司拟以现金 38.83 亿元收购藏格集团、藏格控股等持有的巨龙铜业 50.1%股权。同时
约定当驱龙铜多金属矿(含荣木错拉铜多金属矿)二期新增 15 万吨/日采选工程达到
协议约定条件时，收购方将给予本次出售巨龙铜业股权的股东一定补偿。
二、分析与判断
资源: 巨龙铜业合计铜储量 796 万吨
巨龙铜业拥有驱龙铜多金属矿、荣木错拉铜多金属矿和知不拉铜多金属矿, 其中, 驱龙
铜多金属矿和知不拉铜多金属矿已取得采矿权证,荣木错拉铜多金属矿已取得探矿权证
并完成详查，目前正申办采矿权证。备案资源储量报告显示，三个矿区合计拥有铜金属
量为 795.76 万吨,伴生钼金属量为 37.06 万吨。
该股与沪深 300 走势比较
投建: 一期投资 146 亿元 (仍需 72 亿元), 2021 年底投产, 年产 16.5 万吨铜
\triangleright
截至 2019 年底，项目基本工程建设已经完成、驱龙选矿厂已完成 65%、长距离胶带输
送工程已完成50%, 尾矿库及附属工程完成90%。由于资金短缺,该项目于2019年下
亿元,后续建设仍需72亿元,预计2021年底一期建成投产(运行8年)。一期日处理
争取扩建至15万吨,建成后年产铜16.5万吨,产钼0.62万吨;二期按日处理30万吨
建设,于一期项目投产后第7、8年开始建设,建成后年产铜26.3万吨,产钼1.3万吨。
看好公司营运能力为巨龙铜业带来的盈利能力提升
\triangleright
1) 公司现拥有超过 5725 万吨铜, 位居业内前列, 但超过 80%铜项目在境外, 本次收
购可平衡境内外资产占比,减少境外项目风险。2)本项目可大规模露天开采,运营成
本可控;公司成本控制能力居业内前列,低品位多宝山矿山经营即可证明,看好公司后
续运营效果。巨龙铜业的收购短期会增加财务压力，但不改公司长期盈利能力。
执业证号:
S0100519070001
三、投资建议
暂不考虑本次收购，2021 年开始公司将进入产能放量期，预计 2020/2021/2022 年 EPS
相关研究
分别为 0.16/0.26/0.32 元,对应当前股价的 PE 分别为 23/15/12 倍,估值处于历史估值
25%分位数以下,维持推荐评级。
1.紫金矿业(601899) 业绩预增公告点
评:业绩符合预期,产能逐步释放
2.紫金矿业(601899)公告点评:全资
项目建设进度不及预期:金属价格超预期下跌:疫情影响超预期。
收购大陆黄金, 黄金储量再上新台阶
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。