买入 (维持)
2020年04月29日
紫金矿业（601899）有色金属
业绩符合预期，黄金业务持续发力
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2020 年一季报,报告期内实现营业收入 361.6 亿元,同比
增长 24.5%, 实现归母净利润约 10.4 亿元, 同比增长约 18.9%, 实现扣非后的
归母净利润 6.5 亿元, 同比减少约 12.7%, 实现经营性净现金流入 23.3 亿元,
年矿产金产量与2019年持平。
相对指数表现
业绩符合预期,冶炼套保增加非经常性损益项目。本期公司冶炼加工企业期货
套期保值盈利 4.99 亿元, 导致非经常性损益项目大增, 同时公司计提存货跌价
准备导致资产减值损失同比大幅增加,达2.37亿元。黄金业务实现量价齐升,
毛利占比达 41%, 公司 2020 年 Q1 矿产金产量 10.55 吨, 同比增长 8.8%, 销
售单价为 340 元/克，同比增长 24.7%，毛利率为 49.7%，同比增长约 13 个百
分点。矿产铜产量 11.5 万吨, 同比增长 36.6%; 矿产锌单位售价 6881 元/吨,
同比减少 46%, 毛利率为 7.65%, 同比减少 50 个百分点; 2020 年 Q1 主要矿
产品单位售价同比下降，单位销售成本同比上升，导致公司综合毛利率为
10.85%, 同比下降 1.96 个百分点, 矿山企业的综合毛利率为 44.67%, 同比下
降 2.18 个百分点。
基础数据
● 销售费用和财务费用降低导致三费同比降低 2.1 亿元。2020 年 Q1 销售费用同
比减少 1.5 亿元, 同比下降 50%, 主要是部分运输费用计入营业成本所致; 财
务费用同比减少 1.4 亿元,同比下降 26%,主要是本期汇兑收益而去年同期汇
兑损失所致;管理费同比增加8700万,同比增加9.2%,主要是研发支出增加
所致。
盈利预测与投资建议。考虑到波格拉金矿事件谈判仍在进行,结果尚未可知,
相关研究
1. 紫金矿业 (601899): 资源龙头全力实现
元、0.25 元、0.32 元, 对应 PE 分别为 22 倍、16 倍和 12 倍。基于公司海外多
跨越式增长, 估值修复值得期待
年的运营经验和优秀的管理能力, 我们认为波格拉金矿事件不影响公司长期的
(2020-03-22)
投资价值,维持“买入”评级。
紫金矿业(601899):全年业绩符合预期,
确定 2020 年为“项目建设年”
(2020-02-03)
风险。
紫金矿业(601899): 国际化进程不断加
快,矿产品规模持续放量 (2019-10-30)
紫金矿业(601899):境外项目持续发力,
公开增发获批将优化财务结构
(2019-08-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队