买入 (首次)
2022年10月31日
中国电建（601669）建筑装饰
Q3 利润快速上升,发力能源电力业务
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营业收入 3970.9 亿元,同比增
长 2.6%, 实现归属股东净利润 86.2 亿元, 同比增长 18.7%, 基本 EPS 0.56 元。
利润快速上升,现金流边际改善。公司前三季度实现营业收入3970.9亿元,同
比增长 2.6%, 实现归属股东净利润 86.2 亿元, 同比增长 18.7%; 实现毛利率
11.7%, 同比-1.0pp, 净利率 3.1%, 同比+0.04pp; 销售期间费用率 7.4%, 同
比-0.7pp; 经营活动产生的现金流量净额-179.3亿元。单三季度看, 公司实现营
相对指数表现
业收入 1310.7 亿元, 同比-3.7%, 实现归属股东净利润 25.1 亿元, 同比+17.3%,
经营活动产生的现金流量净额 44.0亿元，现金流边际改善。受益于国内工程承
包业务规模的持续增长,利润快速上升。
能源电力支撑订单高增,看好新能源业务持续增长。前三季度公司新签订单5962
项,新签合同额 7730.3 亿元,同比+48.5%,其中,能源电力项目新签订单金
额 3183.5 亿元, 占比 41.2%; 水资源与环境新签订单金额 1539.5 亿元, 占比
20.0%;基础设施新签订单金额 2872.1亿元,占比 37.2%;新签其他订单金额
135.2亿元,占比1.8%。分地区看,新签境内合同金额6665.3亿元,同比+55.4%;
新签境外合同金额 1065.0 亿元, 同比+16.2%。能源电力业务支撑订单高增,
公司发挥规划设计传统优势，抢抓新能源和抽水蓄能开发资源，积极获取新能
源和抽水蓄能建设任务,近两年在新能源电站建设收入增速达到 40%左右。
基础数据
聚焦水能域砂四大领域,打造中国电建新能源品牌。1)订单方面,公司22年
前三季度新签合同额 7730.3 亿元, 同比+48.5%, 其中, 能源电力项目新签订
单金额 3183.5亿元, 占比 41.2%。公司加大风光新能源、抽水储能项目承接力
度，投建营一体化进程加快。2）电力投资方面，公司推动业务结构持续向绿色
低碳发展, 截至 2022年 H1, 公司控股并网装机容量 1911.88 万千瓦, 其中:
水电装机 685.54万千瓦,同比增长 14.17%;风电装机 733.55万千瓦,同比增
长 15.4%; 太阳能光伏发电装机 176.8 万千瓦, 同比增长 23.5%。清洁能源占
比达到 83.47%。3) 砂石建材业务,公司积极抢占绿色砂石资源,发力上游建
相关研究
筑材料领域。截至 2022年 H1，公司已获取绿色砂石项目采矿权共 10 个，已获
砂石资源储量 42.8 亿吨,设计年产能 2.3 亿吨,投资规模约 347 亿元;已进入
运营期的绿色砂石项目有 3 个,设计产能 6054.1 万吨,已投运产能 5013.1 万
吨。计划 22 年新增绿色砂石项目年产能 4320 万吨。
■ 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 104.8 亿元、
117.2 亿元、135.6 亿元，对应 PE 分别为 11、10、9 倍。给予公司 2022 年业
风险。
1 水利水电龙头，产业链一体化集成服务商
中国电建是全球清洁低碳能源、水资源与环境建设领域的引领者，全球基础设施互联互
通的骨干力量,服务“一带一路”建设的龙头企业,为海内外客户提供投资融资、规划设计、
施工承包、装备制造、管理运营全产业链一体化集成服务、一揽子整体解决方案的工程建设
投资发展商。业务遍及全球 130 多个国家和地区，2021 年公司居《财富》世界 500 强企业
第 107 位、中国企业 500 强第 33 位、ENR 全球工程设计公司 150 强第 1 位、ENR 全球工
程承包商 250 强第 5 位.
公司 2009 年成立，2011 年在上交所挂牌上市。公司发展历史可以追溯到上世纪 50 年
代,公司前身中国水电集团和中国水电顾问集团均始建于上世纪 50 年代初,隶属于中央燃
料工业部。中国水电前身为水利发电建设总局,承担水利水电勘测设计、施工任务,1999
年更名为中国水利水电工程总公司;中国水电顾问集团前身为水利水电规划设计总局,是主
管水利水电规划、开发、建设的政府机构，1999 年更名为中国水电顾问有限公司。2002 年
底,原中国水利水电工程总公司和有关企业合并组建了中国水利水电建设集团,原中国水电
顾问有限公司和有关企事业单位合并组建了中国水电工程顾问集团。这二者均为国家电力辅
业集团。2009年,中国水利水电建设集团、中国水电工程顾问集团共同出资发起设立了水
电股份。2011 年 10 月 18 日，水电股份在上海证券交易所成功上市，股票名称：中国水电，
股票代码:601699。中国电建集团成立后的第三年,“中国水利水电建设股份有限公司”改
名为“中国电力建设股份有限公司”,股票名称从“中国水电”改为“中国电建”,同时也将
中国电建集团的优质资产注入新的股份公司中，完成了整个中国电建的整体上市之路。
图 1: 公司发展历史
公司股权结构:公司实际控制人为国务院国有资产监督管理委员会,控股股东为中国电
力建设集团,持股58.93%,其余股东持股比例较小。
图 2: 公司股权结构
工程承包与勘察设计、电力投资运营两大业务贡献核心营收及毛利。公司业务涵盖工程
承包与勘察设计、电力投资与运营、房地产开发、设备制造与租赁及其他业务,其中,工程
承包与勘察设计、电力投资运营两大业务贡献核心营收及毛利。2021 年,中国电建实现营
亿元,分别占比83.1%,4.5%;实现毛利润594.1亿元,其中,工程承包与勘测设计业务实
现毛利润 407.4 亿元,毛利占比 68.6%,电力投资与运营业务实现毛利润 83.04 元,毛利占
比 14.0%,两者业务毛利合计占比 82.6%。
2 利润快速上升, 现金流稳健
2017-2021年公司营收稳步上升,归母净利润近两年较快提升。2017-2021年,公司营
收由 2268.2 亿元增至 4483.3 亿元, CAGR+11.0%; 归母净利润由 73.7 亿元增至 86.3 亿元,
CAGR+3.2%%, 2022 年前三季度实现归属股东净利润 86.2 亿元, 同比增长 18.7%, 受益
于国内工程承包业务规模的持续增长，利润快速上升。
公司毛利率、净利率维持稳定水平,三金总体稳健。2017-2021年,公司毛利率保持在
14%左右水平, 2020 年达到 14.2%, 2021 年略有下降至 13.1%, 主要系: 1) 受疫情影响
人工、原材料及物流价格等持续上升:2)部分水电站水严重偏枯,电煤供应形势趋紧导致
发电燃煤成本增幅超过电价增幅。其中新能源电力业务毛利率 58.1%, 同比增加 1.5pp, 实
现规模效益双增长;公司其他业务以境内特许经营权为主,实现毛利率为 24.25%, 大幅增
加 12.87pp。2017-2021 年公司净利率保持在 3%以上, 维持稳定水平。从公司三金情况看,
2017-2021年公司经营活动现金流均为流入状态, 2020年达到 429.6亿元, 2021年因施工
资金回款周期拉长、加快民营企业等供应商款项支付等原因导致经营活动现金流同比大幅减
少:投资活动现金流均为流出状态且较为稳定:因偿还债务资金减少、子公司吸收少数股东
投资的现金增加,导致 2021年公司筹资活动现金流量净额有明显增长。
期间费用保持稳定，持续加大研发投入，提升现代化施工水平。从期间费用来看，
2018-2020 年期间费用率保持稳定, 2021 年期间费用率同比-0.7pp, 主要系 PPP 项目随时
间进度确认的融资收益增加,以及汇兑净损失下降,致财务费用同比-18.15%。2018-2020
年公司持续加大研发投入,着力提升现代化施工水平,研发费用率稳步上升,2020年同比
+0.6pp。
新签合同额连续两年高增，订单结构持续改善。增速方面，2015-2021年，公司新签合
同额由 3278 亿元增至 7803 亿元, CAGR+15.6%, 其中 2020-2021 年连续两年新签合同额
增量突破千亿,连续跨越 6000、7000 亿元台阶;订单结构方面,2021 年新签风电业务合
同金额 865.2 亿元, 同比增长 29.8%; 光伏发电业务合同金额 379.8 亿元, 同比增长 84.2%;
抽水蓄能电站业务合同金额 202.4 亿元,同比增长 342.9%,公司加大风光新能源、抽水储
能项目承接力度,投建营一体化进程加快。2016-2021年,公司国内新签占比稳定在70%左
右,2021年实现国内新签合同额6160亿元,同比高增30.6%,占比提升至79%。
3 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:建筑工程承包和勘察设计业务为公司核心主营,公司在风力光伏发电、抽水蓄
能领域持续发力, 2021 年在能源电力、城市建设和基础设施以及水资源与环境分别新签订
该业务收入增速为 17.0%、15.0%、10.0%, 毛利率 10%, 10%, 10%;
假设 2: 电力投资与运营业务是公司的重要业务, 截至 2022 年 6 月底, 公司控股并网
万千瓦,同比增长 15.4%;太阳能光伏发电装机 176.8 万千瓦,同比增长 23.5%。总体清洁
能源占比达到 83.5%。预计公司该业务 2022-2024 年收入增速为 15%、10%、8%，毛利率
40%、40%、40%；
假设 3: 2023 年公司将完成地产业务板块的剥离,预计 2022-2024 年该板块收入增速
为-50%、0%、0%，毛利率 10%、10%、10%。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
9.66 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
宏观经济下行风险、新能源投资不及预期风险、项目回款不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队