燃料成本下降导致业绩超预期，清洁能源占比持续提升
--2020 年中报点评
公司点评
2020 年中报: 业绩符合预期
2020年上半年,公司实现营收791.22亿元(同比-5.21%),归母净利润57.33
亿元 (同比+49.73%)。公司二季度实现营收 387.70 亿元 (同比+2.52%), 归
母净利润 36.73 亿元(同比+213.08%), 二季度业绩在用电需求持续复苏以及
燃料价格同比下降的情况下明显好转。我们认为未来煤炭供需将呈现相对宽
松格局,2020年下半年燃料价格将总体呈现平稳趋势,公司清洁能源装机不
断增长。我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.53、0.59 和 0.60 元, 当前
股价对应 PE 分别为 9.6、8.7 和 8.5 倍,公司是 A 股最纯粹的火电龙头标的,
市场数据
维持“推荐”评级。
收盘价(元):
一年最低/最高(元):
4.06/6.88
● 发电量逐步恢复，燃料成本下降导致公司业绩超预期
总股本(亿股):
2020年上半年,公司境内发电量 1796.50 亿千瓦时 (同比-8.05%),供热量累
总市值(亿元):
计完成 1.43 亿吉焦 (同比+10.01%); 在一季度受疫情影响下发电量同比下滑
流通股本(亿股):
18.45%, 二季度公司发电量得到明显好转, 发电量同比降幅收窄, 后续有望。
流通市值(亿元):
公司 2020 年上半年境内火电厂售电单位燃料成本为 206.51 元/兆瓦时(同比
近3月换手率:
17.83%
-7.73%), 受益于燃料价格下跌, 公司营业成本较去年同期下降 8.87%, 其中
境内燃料成本同比减少 58.13 亿元, 受此影响公司二季度毛利率回升至
股价一年走势
20.47%。此外,公司各电厂平均上网结算电价为 416.65 元/兆瓦时(同比
-0.68%)。下半年电力需求有望保持良好增长,根据中电联预测全年用电量将
增长 2%-3%, 而公司 2020 年全年预计完成发电量 4100 亿千瓦时左右, 平均
利用小时达到3800小时。
● 清洁能源占比持续增长，财务指标明显好转
2020年上半年,公司拥有可控发电装机容量 108,111 兆瓦,权益发电装机容
量 94,878 兆瓦, 其中清洁能源天然气、水电、风电、太阳能和生物质发电等
装机占比达到 18.16%, 较 2019 年末增长了 1.24 个百分点。未来随着公司能
相关报告
源绿色转型，风光煤电输用一体化大型清洁能源基地和海上风电基地投资布
《资产减值影响业绩,清洁能源占比有
望持续提升》2020-03-31
局,清洁能源占比有望进一步提升。2020年上半年,公司财务指标明显好转,
《成本下降业绩大幅修复，市场化电量
资产负债率为67.70%,较2019年末下降了3.94个百分点,管理费用和财务
占比提升》2019-10-23
费用管控良好; 公司上半年毛利润 19.66%, 较 2019 年末上升 5.07 个百分点,
《燃料成本下行改善业绩,看好火电龙
净利润 8.99%, 较 2019 年末上升 7.62 个百分点。
头下半年表现》2019-07-31
《收入端量价齐升，高煤价拖累业绩》
财务摘要和估值指标
《“煤价、电价、利用小时数”多重利好
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
邱懿峰，美国德克萨斯大学金融学硕士，南开大学国贸系本科,2015年就职于银河证券研究部,拥有多年行
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼