资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 5.90 元
发电增煤价降,公司业绩大增50%
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简述
2020H1 公司实现营业收入 791.22 亿元, 同比去年下降 5.21%; 归母净利润
57.33 亿元, 同比去年上升 49.73%。Q2 公司实现归母净利润 36.73 亿元,
同比上升 213.08%, 环比上升 78.26%。
经营分析
Q2 经济复苏赶工积极，疫情基本面下实现发电量增长 4%: 2020H1 公司完
成发电量 1,796.50 亿千瓦时,同比下降 8.05%;完成售电量 1,721.25 亿千
瓦时, 同比下降 6.98%; 2020Q2 公司完成发电量 949.49 亿千瓦时, 同比
相关报告
增长 3.73%; 完成售电量 914.73 亿千瓦时, 同比增长 5.41%。虽然 Q1 发
1. 《疫情影响发电量下降,煤价下行红利
电量受疫情影响大幅降低, 但是 Q2 全国复苏赶工情况乐观, 加上我国主要
水系来水不佳, 水电发电量下降, Q2 火电发电量在整体宏观经济并不乐观
2.《减值损伤降本成果,煤价下行助推增
的背景下,实现了正向增长。
Q2 动力煤价格下降 15%, 奠定公司利润大幅增长:公司 2020H1 营业成本
3. 《煤价下降抵消电价新政影响,火电龙
相比去年同期下降 8.65%, 毛利率提高 3.2 个百分点, 主要来自于占营业成
本较大比重的燃料成本下降。QHD5500 动力煤 2020Q2 均价 520 元/吨,相
比去年同期均价 614 元/吨下降 15%, 实现公司归母净利的大幅增长。预计
下半年煤价无法继续维持低位,8月动力煤价格在560元/吨左右企稳,预计
进入9月煤价有一定下行空间。
预计下半年煤价仍留有下降空间，公司业绩逐步巩固: 随着国内经济逐步恢
复, 全社会用电量增速逐步恢复正常, 公司主要发电地区山东省累计用电量
在三季度有望恢复至去年同期水平。我们预计 2020 年煤价中枢 520-540 元/
吨, 随着时间推移煤价继续下行, 公司全年火电业绩也将逐步巩固。
投资建议
我们预计公司 2020-2022 年的营收为 1751.80/1821.43/1901.98 亿元,对应
杜旷舟
联系人
元. 对应 PE 为 25/15/13 倍. 维持“买入”评级。
疫情影响超出预期; 电价大幅下降; 利用小时数大幅下降。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH