2020年08月17日
公司点评报告●电子行业
业绩略超预期
澜起科技 (688008.SH)
未来布局取得一定进展
谨慎推荐
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布半年报,2020年上半年公司实现营收10.90亿元,同
比增长 23.93%; 实现归母净利润 6.02 亿元, 同比增长 33.43%, 实
现 EPS0.53 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 受益于服务器需求旺盛, H1 业绩略超预期
公司是内存接口芯片的双寡头之一，市场份额接近半壁江山。
上半年公司经营表现略超我们的预期:营收同比增长近24%,反应
了服务器市场的需求仍然旺盛;公司综合毛利率 73.7%,持续保持
稳定,显示公司并未受到疫情的冲击;扣除非经常性损益并剔除股
份发行费用的实际净利润为 6.22 亿元, 较 2019 年上半年的 4.31 亿
元大幅增长近 45%。公司 Q2 单季营收增速提升至 25.2%, 较 Q1 有
一定的提升，我们认为公司的市场份额可能结束了去年的小幅下滑
并得到了稳固。新冠疫情催生了在线办公的火热，服务器的需求进
一步提升,我国大力推动以5G、数据中心为代表的新基建建设,预
计预计未来两年行业前景仍然较好。
(二)公司研发与布局取得一定进展
2020年上半年,公司保持了较高的研发强度,研发费用占营收
比例超过15%。公司上半年着力对送测客户的反馈正在进行设计优
化,预计 2020 年下半年公司有望完成 DDR5 量产版本芯片的研发。
当前 DDR5 产品尚未开始大规模商用,公司当前的研发进度有望赶
上产品爆发浪潮，并巩固和加强公司自 DDR2 起逐步提升的市场份
额和话语权。此外，公司在津逮服务器及人工智能领域的产品有了
一定突破，中长期有望成为公司新的增长点。
3. 投资建议
我们上调公司的盈利预测,预计公司 2020-2022 年净利润分别
为 11.30、15.49 和 20.37 亿元,对应每股收益分别为 1.00、1.37 和
1.80 元, 目前股价对应 2020 年市盈率约 88.94 倍。公司未来经营面
临的一些困难和风险有一定的改善,公司的估值水平尽管仍然较高,
相关研究
但已有一定程度的下降, 我们认为公司未来有望稳固市场地位并扩
《澜起科技:业绩符合预期,未来面临挑战》
服务器需求不及预期，竞争对手新产品率先量产等风险。