澜起科技(688008)公司点评报告
2020年08月17日
服务器重回高景气, DDR5 时代到来将助力新增长
增持|维持
-澜起科技(688008)公司点评报告
事件:
公司发布 2020 年半年度报告,上半年实现销售总收入 10.90 亿元,同比增
长 23.93%; 实现归属于母公司股东的净利润 6.02 亿元, 同比增长 33.43%。
基本数据
报告要点:
净利润高速增长，服务器重回高景气
年服务器需求增长恢复。随着 5G 网络铺建与云中心需求增长, 服务器出货
流通市值(百万元):
量有望在未来几年持续保持上升。公司所有产品均与服务器息息相关，在
总市值(百万元):
服务器需求增势不减的条件下,公司有望全年保持高速增长。
过去一年股价走势
DDR5 时代即将到来,量价齐升助力业绩新增长
公司深耕内存接口芯片市场十余年，始终保持行业领先地位，是全球的龙
头公司。公司毛利率近年来持续攀升,远高于市场其余 IC 设计公司。研发
投入常年保持在营业收入 15%以上, 科研能力领先。公司发明的“1+9”
DDR4 LRDIMM 分布式缓冲内存子系统框架被 JEDEC 采纳为了国际标准。
其 DDR5 内存模组配套芯片预计 2020 年下半年完成量产版本的研发，有
望与 DDR5 同步上市，在 DDR5 时代到来后，大量的 DDR 更新换代叠加
产品单价提升，有望为澜起科技带来新一波营业收入增长。
相关研究报告
多点布局服务器,新产品带来新增量
《国元证券公司点评-澜起科技(688008): 内存接口芯
除适配于服务器内存模组的内存接口芯片产品外，公司在服务器领域积极
片市场规模、份额双提升，津逮服务器平台静待放量》
布局,大力丰富产品线,分别开发布局了“津逮”服务器平台、PCle Retimer
和用于云端数据中心的 AI 处理器芯片。目前, 第二代 x86 架构服务器处理
器“津逮”服务器平台已正式亮相,护航服务器信号传输的 PCle 4.0 Retimer
有望明年开始量产，用于云端服务器的 AI 推理芯片正在研发中。澜起科技
报告作者
深耕内存接口芯片十多年, 对于服务器市场有深入理解并积累了大量的市
贺茂飞
场资源，其终端客户涵盖众多国内外知名互联网企业和服务器产商，可以
大大减轻新产品的推广阻力。随着新产品的逐步量产与销售. 公司将增添
更多业绩的增长点。
投资建议与盈利预测
2020-2022 营收 23.36/29.67/39.88 亿元, 归母净利润
预 计
联系人
倍,维持“增持”评级。
1) 产品研发不及预期; 2) 服务器需求不及预期; 3) 新产品推广不及预期。
附表: 盈利预测
1. 2020 上半年收入符合预期
公司发布 2020 半年报,上半年实现营业收入为 10.90 亿元,同比增长 23.93%;实
现归属于母公司股东的净利润 6.02 亿元, 同比增长 33.43%。公司第二季度营业收
亿元, 同比增长 50.67%, 环比增长 28.90%。
2020年上半年公司毛利润和净利润分别为8.03亿元和6.02亿元,毛利率73.70%,
净利率 55.23%。整体来看,公司盈利水平良好,营业收入和利润水平符合预期,
主要是因为 2020 年服务器需求增长恢复。随着 5G 网络铺建与云中心需求增长,
服务器出货量有望在未来几年持续保持上升。公司所有产品均与服务器息息相关,
我们认为, 在公司研发能力强劲、服务器需求增势不减的条件下, 公司有望全年保
持高速增长。
2. 科研能力领先, 行业龙头地位优势显著
公司始终保持行业龙头地位。DDR2 时代,全球提供内存接口芯片的厂商约十家企
业; DDR4 时代,提供同类产品的只有3家,其中 Rambus 只有设计 RCD 的能力,
能提供 DB 芯片的只有 IDT 与澜起科技 2 家。2019 年初 IDT 被瑞萨收购，其内存
接口芯片业务有可能被置于次要的位置, 原本占据的市场将被 Rambus 与澜起共同
瓜分。在 DDR5 时代,预计澜起科技行业地位将得到进一步稳固。2018 年,公司
市场占有率已超过43%。
毛利率是公司体现优势的显著表现之一,公司近年来毛利率持续攀升,2019 年度
毛利率已高达 73.96%。而国内其他优秀的 IC 设计企业毛利率远远低于公司水平,
2019 年度汇顶科技毛利率为 60.40%, 兆易创新为 40.52%, 卓胜微为 52.47%。
公司一直保持较高的研发投入水平，研发能力行业领先。公司研发费用主要由研发
人员薪酬与流片费用组成，常年保持在营业收入的 15%以上。公司发明了“1+9”
DDR4 LRDIMM 分布式缓冲内存子系统框架, 该结构大幅减少了 CPU 与 DRAM 颗
粒间的负载,并被 JEDEC 采纳为了国际标准。
卓越的科研能力保障了公司市场话语权。2019 年,公司已完成 DDR5 内存模组配
套芯片工程样片的流片,目前正在根据反馈对芯片进行设计优化,预计 2020 年下
半年完成量产版本芯片的研发。2020年7月,JEDEC协会正式公布了DDR5标准,
未来将逐步走向市场大规模应用阶段, 澜起 DDR5 内存模组配套芯片预计 2020 年
下半年完成量产版本的研发,将继续在 DDR5 时代保持领先代为。此外,随着技术
的迭代, 内存接口芯片新产品的价格不断上涨, DDR4 Gen1.0、Gen1.5、Gen2.0、
Gen2.0Plus 的产品价格均高于上代产品。在 DDR5 时代到来后, 大量的 DDR 更新
换代叠加产品单价提升，有望为澜起科技带来新一波营业收入增长。
3. 深耕服务器领域, 多点布局
公司深耕服务器领域、积极丰富公司产品线。除适配于服务器内存模组的内存接口
芯片产品外,公司还开发了 x86 架构服务器处理器“津逮”服务器平台,并正在研
发恢复、加强服务器传输信号的 PCle Retimer 以及用于云端服务器的 AI 推理芯片。
津逮服务器平台是具有独特硬件安全功能设计的 x86 架构处理器。2019 年中澜起
开始批量供应津逮服务器平台,当年销售收入1,628万元,相比2018年度增长81%。
2020 年 8 月，澜起科技参展第八届中国电子信息博览会，发布其全新第二代津逮
CPU,得到了包括新华三、长城超云、宝德、联想等在内的多家服务器厂商积极响
应。PCle Retimer 用于协助服务器内 PCle 信号传输，产生时钟并恢复由于传输速
度过快而损耗的信号。PCIe 每一代的速度都较上一代成倍增加. PCIe Retimer 的
应用需求必定随传输速度的增加而增加。报告期内公司在 PCle 4.0 高速 I/O 接口领
域取得了关键核心技术的突破,同时正在根据潜在客户和合作伙伴的反馈对 PCIe
4.0 Retimer 芯片进行设计优化, 预计 2020 年下半年完成量产版本芯片的研发。
AI 芯片项目目前还未有实质性突破,该项目旨在研发相关芯片应用在新一代数据中
心服务器上, 以实现高效低延迟云端推理人工智能应用。
在同一个市场积极布局，有利于公司借鉴丰富的市场经验、使用已有客户渠道并充
分享受服务器市场增长福利。澜起科技深耕内存接口芯片十多年，对于服务器市场
有深入理解与成熟的市场资源。公司终端客户涵盖众多国内外知名互联网企业和服
务器产商,可以大大减轻新产品的推广阻力。5G 时代云计算将加速普及,服务器
需求将持续增长,在服务器各个细分市场布局有利于充分享受市场发展带来的红利。
1)产品研发不及预期;2)服务器需求不及预期;3)新产品推广不及预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。