澜起科技 (688008.SH) 2020H2 DDR5、PCIe 接口芯片量产版本将完成研发
2020年08月15日
——公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2020H1 营收、净利润稳步增长
澜起科技是国产内存接口芯片稀缺标的，布局内存接口芯片、津逮服务器 CPU、
混合安全内存模组和 PCIe 接口芯片四大核心领域。受益于服务器市场稳步市场
亿、同比增加 33.43%。我们维持盈利预测不变,预计公司 2020-2022 年归母净
利润为 11.40/15.12/20.11 亿元,对应 EPS 为 1.01/1.34/1.78 元,当前股价对应 PE
为 88/67/50 倍, 维持“买入”评级。
● DDR5 接口芯片量产在即,内存模组配套芯片同步推出
股价走势图
作为公司主力产品,2019年内存接口芯片营收占比高达99.06%。随着DDR4 Gen
2.0 plus 子代的逐步放量，DDR4 世代的子代迭代已基本结束，DDR5 世代的进
展将是澜起科技内存接口芯片能否再度实现量价齐升的关键节点。2020H1 澜起
科技根据主要客户和合作伙伴的反馈对 DDR5 接口芯片和内存模组配套芯片进
行设计优化,预计 2020H2 完成量产版本芯片的研发。根据澜起科技公告预测,
DDR5 第一代预计量产时间为 2021 年底到 2022 年上半年, 届时预计澜起科技的
相关产品将再度迎来上行周期。
● 高速接口芯片一通百通，PCIe Retimer 芯片或成下一业绩增长点
高速接口芯片的主要作用是起到信号发射端和接收端的媒介作用,以补偿高速信
号的损耗并提升信号质量。作为服务器最为核心的芯片，CPU 和内存模组芯片
的交互极为关键,内存接口芯片协助 CPU 和内存模组芯片的信息交互,具有较
高的技术研发难度，因此，澜起科技对内存接口芯片的深耕将极大助力其将产品
布局向其他接口芯片的拓展。2020H1 澜起科技根据主要客户和合作伙伴的反馈
对 PCIe 4.0 Retimer 芯片进行设计优化,预计 2020H2 完成量产版本芯片的研发。
进度存在不确定
附: 财务预测摘要