2021年11月1日
阳光电源（300274）： 光伏逆变器
推荐/维持
龙头，储能、风电变流器多点开花
阳光电源
公司报告
-2021 年三季报点评
财务要点：公司披露 2021 年三季报，前三季度实现收入 153.74 亿元，同
公司简介:
比增长 29.09%; 归属母公司净利润 15.05 亿元, 同比增长 25.89%;
据 2020 年年报披露,公司主要产品与业务
2021Q1-3 经营活动现金流量净流出 38.55 亿元，同比下降 858.43%。
有光伏逆变器、风电变流器、储能系统、新
能源汽车驱动系统、水面光伏设备、智慧能
逆变器和储能产品出货快速增长，业绩增长符合预期。公司营收和净利润快
源运维服务等,是国内最大的光伏逆变器制
速增长主要得益于主业光伏逆变器与储能系统出货的快速提升，我们预计
2021 年公司逆变器出货 46-50GW、储能出货 3GWh 以上，出较去年将分
别增长 30%与 200%以上。Q1-3 毛利率为 27.42%，同比上升 2.64pct，主
未来 3-6 个月重大事项提示:
要得益于今年产品结构变化,海外的出货占比提升,以及户用逆变器出货增
长较快,预计今年全年户用逆变器出货将达50万台以上。公司的期间费用
率小幅提升, 导致利润率增速慢于营收增速, Q1-Q3 销售、管理、研发、
交易数据
财务费用分别上升 17.49%、21.15%、62.75%、75.87%。
52 周股价区间 (元)
180.16/30.85
物料紧缺背景下，保供能力可期。公司经营活动现金流由正转负，主要是由
总市值(亿元)
于今年逆变器行业面临 IGBT 等物料紧张, 公司强化物料保障, 增加了采购
流通市值(亿元)
付款支出，导致经营活动现金流转流出。我们认为，随着公司积极推进部分
总股本/流通 A股(万股)
148522/109614
物料的国产化替代工作,公司将持续拥有领先的出货保障能力。
流通 B股/H股(万股)
看好公司主业长期发展。1)公司占据光伏优质赛道，下游发展潜力大，据
52周日均换手率
中国光伏行业协会预测, 2021-2025 年全球将年新增光伏装机 210-260GW,
52 周股价走势图
较 2020 年约130GW 明显提高。2) 公司凭借低成本创新能力,不断推出性
价比优势突出的电能变换产品，已在全球建立声誉，目前市占率将近全球
30%,公司已建立的渠道、品牌、产品力壁垒,构成了竞争护城河。3)公
司也将发力储能系统、风电变流器等领域，技术、效应等方面的协同将支持
各项主业共同发展，海外市场将贡献重要业务增量。
盈利预测: 预计公司归母净利润 28.25/39.27/51.91 亿元, EPS 分别为
1.90/2.64/3.50 元, 对应 2021.10.29 收盘价 164.10 元, PE 分别为
86X/62X/47X。维持公司“推荐”评级。
财务指标预测
S1480516110001
S1480520090001
东方财智 兴盛之源
附表: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
康奈尔大学硕士,纽约大学本科,曾供职于中国能建华东电力设计院,5年基础设施建设经验,2018年加
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
阳光电源 (300274):光伏逆变器龙头,储能、风电变流器多点开花
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源