阳光电源 (300274.SZ)
储能业务高速增长，研发加大保障领先优势
投资要点
基本数据（2021-11-03）
◆ 业绩总结:公司发布 2021 年第三季度报告,前三季度实现营业收入 153.7 亿元,
同比增长 29.1%;归属于上市公司股东的净利润 15.0 亿元、同比增长 25.9%。报告
期末,公司总资产376.8亿元,较年初增长34.6%;归属于上市公司股东的净资产
为 154.7 亿元, 较年初增长 48.0%, 公司盈利能力持续向好。
◆ 海外及户用业务占比提升，整体盈利能力持续向好。2021Q3 毛利率、净利率分别
为 26.7%和 11.4%，毛利率环比减少 0.28 百分点，净利率环比上升 3.23 百分点，
2021Q1-3 毛利率同比上升 2.64 百分点至 27.4%,净利率同比上升 0.28 百分点至
10.45%,整体盈利能力持续向好,主要系公司海外高毛利市场及户用高毛利场景出
货占比提升。高毛利业务占比提升一定程度上缓解了由于原材料涨价和海运费大幅
股价表现
上涨造成的成本压力。
◆ 积极布局海外市场，逆变器龙头地位显著。作为国内最大的太阳能光伏逆变器制造
企业之一,公司核心产品光伏逆变器市场优势明显,光伏逆变器业务在海外多个地
区市占率稳居前列。从光储业务的收入结构看,公司前三季度海外的收入占比达到
80%,海外已成为公司重要出货市场。
◆ 政策利好叠加新能源高度景气，储能业务有望持续增长。在储能方面，公司主要从
事储能系统集成，从 2014 年即开始发力, 已形成 PACK、PCS、EMS、BMS 之间
深度耦合性集成技术,确保整个储能系统的安全运行。2021年8月31日国家能源
局发布公告，明确新型储能和用户可调节负荷被正式列为并网主体、意味着在并网
运行和辅助服务上,新型储能将获得独立的主体资格,同时国内十余省份陆续出台
“强配”政策,储能将迎来快速发展的黄金时期。储能已成为公司快速增长的业务
之一,后续增长有望持续。
◆ 持续加大研发投入，保持各业务领域技术领先。公司持续加大对研发人员薪酬以及
研发原材料的相关投入, 2021Q1-3 研发费用 8.5 亿元, 同比增长 62.7%, 研发费用
率同比上升 1.14 百分点至 5.5%。公司上半年新增 169 项专利权,均系原始取得,
截至年中公司累计获得专利权 1740 项。公司持续聚焦纵深方向技术研发,推进光
朱志强
伏、储能、风电的转换融合以及产品创新、针对整县推进分布式国家战略、推出全
场景解决方案,引入“光储充一体化”模式,全方位布局分布式光伏电站。未来公
司有望在系统技术与市场开发上继续保持竞争优势。
◆ 投资建议: 首次给予公司“增持”评级。预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.93 元、
2.75 元、3.26 元, PE 分别为 79.3 倍、55.7 倍、46.9 倍。公司在国内市场保持领
先优势地位、海外市场稳步扩张、储能业务迎来快速发展、看好公司未来发展前景。
首次给予公司“增持”评级。
财务报表与财务指标
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议,并直接或间接收取服务费用的活动。
布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独
立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级:自报告发布日后的12个月内,以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深300指数的涨跌幅为基准,投资
建议的评级标准为:
强于大市:相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市:相对沪深 300 指数涨幅介于-10%─10%之间;
弱于大市:相对沪深300指数跌幅10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内, 以公司股价涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准, 投资
建议的评级标准为:
买入: 相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持:相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%—5%之间;
回避:相对沪深 300 指数跌幅 5%以上。
的客户,应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到
本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
料或信息撰写, 但不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告不能作为投资研究决策的依据, 不能作为道义的、
责任的和法律的依据或者凭证，无论是否已经明示或者暗示。
构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本
报告所产生的一切法律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼