业绩保持增长，龙头地位稳固
推荐(维持)
风险评级:中风险
阳光电源(300274)2021年三季报点评
2021年10月29日
投资要点:
事件:阳光电源披露2021年三季报,2021年前三季度实现营业收入153.74亿元,
黄秀瑜
同比增长29.09%; 实现归母净利润15.05亿元, 同比增长25.89%; 实现扣非归
母净利润14.52亿元,同比增长33.95%。
S0340512090001
点评:
前三季度保持增长,全球化布局进一步深化。2021年三季度实现营业收入
刘兴文
71.63亿元,同比增长44.23%,环比增加47.29%;实现归母净利润7.48亿
元,同比下降0.19%,环比增加101.97%;实现扣非归母净利润7.32亿元,
S0340120050004
同比增长8.76%, 环比增加114.23%。第三季度, 公司毛利率为26.72%,
环比下降0.28pct,净利率为11.42%,环比提高3.23pct。今年前三季度,公
司毛利率为27.42%,同比提高2.63pct,净利率为10.45%,同比提高0.28pct,
维持较高水平。截至2021年6月，阳光电源在全球市场已累计实现逆变设
备装机超182GW。今年上半年,公司在印度、澳洲、韩国、中东、北非、
主要数据
南部非洲区光伏逆变器市占率稳居第一，在日本、欧洲和国内分布式市场
2021年10月29日
业绩均实现显著增长,其中国内户用逆变器发货台数同比增加了6倍以上。
2020年阳光电源全球市占率已达27%左右，随着全球化布局进一步深化,
未来有望进一步提升。
储能系统业务迅速扩大，成为新的增长点。预计新型储能装机规模将从
2020年底的3.27GW增长至2025年的30GW, 五年间年均复合增长率约
55.8%。“十四五”期间,国内新型储能建设将高速推进。公司上半年储
能业务高速增长，1500V全场景储能系统解决方案降本增效显著，成为当
前光储平价上网压力下,新能源+储能实现规模化发展的关键支撑技术,
全球储能发货量实现大幅增长。公司推出的5~10kW/9.6~102.4kWh家庭储
股价走势
能系统和50kW~1MW/2~5h分布式储能系统,已在全球市场得到批量应
用。目前公司储能系统广泛应用在美、英、德等成熟电力市场，不断强化
风光储深度融合。公司储能系统业务快速增长，成为公司新的增长点。
研发投入大幅增长,扩产巩固龙头地位。公司持续加大研发投入,上半年
研发人员占比高达40%, 今年前三季度, 公司研发投入达8.50亿元, 同比
增长62.75%,占营业收入比例提升1.14pct至5.53%,持续的研发投入和高
月,公司拟募集资金合计不超过36.4亿元,用于扩建70GW光伏逆变器、
相关报告
15GW风电变流器、15GW储能变流器产能、扩建研发中心和建设全球营
销服务体系，随着产能的不断扩充，未来将进一步巩固全球龙头地位。
投资建议: 预计公司2021-2023年EPS分别为1.95元、2.60元、3.53元,
对应PE分别为86倍、64倍、47倍,维持推荐评级。
布局不及预期风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼