新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 171.00元
业绩符合预期，光储龙头继续高歌猛进
市场数据(人民币)
业绩简评
10月28日,公司发布2021年三季报,前三季度实现营业收入154亿元,
同比增长 29%; 归母净利润 15 亿元, 同比增长 26%。其中 Q3 单季实现营
业收入 71.6 亿元, 同比增长 44%, 环比增长 47%; 归母净利润 7.5 亿元,
同比下降 0.19%, 环比增长 102%。
-沪深300 经营分析
Q3 逆变器出货同环比保持增长,盈利能力依旧优秀:公司前三季度公司光
伏逆变器出货约 31GW (去年全年出货约 35GW), 预估 Q3 出货 11~12GW
左右,环比增长约 10~20%。公司 Q3 单季综合毛利率 26.72%,同、环比
1.《龙头供应链优势放大,储能爆发释放
分别下降 4.2pct、0.3pct, 考虑到 Q3 收入中较低毛利率的 EPC 业务收入占
比环比大幅提升，同时根据国内外装机数据，预估公司三季度出货中户用、
工商业分布式应用的小型机占比仍在提升,因此我们推测公司 Q3 逆变器整
2.《逆变器驱动短期高增,平台优势打开
体毛利率表现依旧十分优秀。
储能市场成倍增长可期，储能系统集成业务单位价值量高，业绩弹性不可小
觑: 随着国内外能源成本上涨，终端对光储系统的需求量呈现爆发式增长,
即使在原材料成本大幅上涨的情况下，今年储能装机仍达到翻倍增长，随着
明年原材料价格回落、储能市场需求有望超预期。公司储能业务主要为储能
系统集成,按照 1~1.5 元/Wh 的储能系统成本测算,该业务单位价值量约为
逆变器的 5~7 倍。由于储能系统中的储能变流器、EMS 等电力电子产品均
为公司自研自产,毛利率可以达到20%以上,未来随着储能市场的爆发,公
司储能业务带来的业绩弹性不可小觑。
亿元, 环比增加 35.9 亿元, 继 Q2 后再创历史新高。公司凭借规模壁垒+供
应链多年的布局，在今年 IGBT 等原材料紧缺的情况下，加大备货储备，保
障业绩持续增长。
盈利调整与投资建议
(8621)61357595
维持公司 2021-2023 年净利润 28.3、45.1、61.9 亿元,对应 EPS 为 1.90、
3.03、4.16 元,基于公司在今年芯片紧缺中体现的供应链优势,以及明年储
宇文甸
联系人
2022年 PE 为 75 倍, 维持“买入”评级。
期;人民币汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼