公司点评
市场价格(人民币): 59.30元
三季度业绩超预期，海外市场装机数据亮眼
市场数据(人民币)
业绩简述
2022 年 10月 20 日,公司发布 2022 年三季度报告,实现营业收入 22.97 亿
元,同比增长 21%,实现归母净利润 9.25 亿元,同比增长 39%; 扣非归母
净利润 8.53 亿元, 同比增长 42%。
分季度看,2022Q3 公司实现收入 8.80 亿元,同比增长 32%,归母净利润
3.55 亿元, 同比增长 50%。 扣非归母净利润 3.30 亿元, 同比增长 51%。
经营分析
业绩超预期，国内市场环比恢复迅速。公司业绩表现超预期，随着国内疫情
相关报告
恢复,业绩环比增速明显,季度环比收入增长 24%,环比利润增长 36%。
1.《疫情影响二季度增长,海外仪器销售
国内主营业务收入第三季度同比增长 35.32%。产品服务的国内市场终端客
户数量超 8,457 家, 其中三级医院客户数量达 1329 家, 公司产品的三甲医
2. 《21 年高速机装机快速, 22 年 Q1 业
院覆盖率提升为53.97%,未来有望持续突破,保持稳健发展。
海外市场装机超预期，未来市场预期。海外业务随着前期装机数量的不断提
2022 1 223.《激励费用影响利润表现,销售积极装
升,带动常规试剂的稳步增长,2022 年第三季度海外业务收入同比增长
机量提升-新产业三季报点评》,
23.14%, 扣除新冠发光试剂影响后海外第三季度业务收入同比增长
32.50%。海外市场借鉴印度子公司经验,加大对重点市场国家的支持和投
入及本地化人员招聘, 拟设立菲律宾子公司、巴基斯坦子公司等 9 家海外分
支机构，有望推动海外重点区域业务的持续增长。
大型机器占比提升, 试剂有望随之放量。随着国内仪器推广策略调整, X 系
列及中大型发光仪器销量占比增加,22年前三季度公司实现了全自动化学发
光仪器销售/装机 4778 台,同比增长 35%,国内外市场 MAGLUMI X8 实现
销售/装机 559 台。截至三季度末，公司 MAGLUMI X8 和 MAGLUMI X3 国
内外累计销售/装机分别达 1645 台和 2085 台,有望拉动试剂的持续放量。
盈利调整与投资建议
我们维持前期盈利预测,预计公司 22-24 年实现归母净利润 12.19 亿元、
16.01 亿元、20.53 亿元, 同比增长 25%、31%、28%。EPS 分别为 1.55、
2.04、2.61 元, 现价对应 PE 为 38、29、23 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60230221
医保控费政策风险，在研项目推进不达预期风险，新产品上市推广进度不达
预期风险,院内需求受疫情影响风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼