公司点评• 医药行业
2022年10月20日
业绩超预期增长，化学发光保持高景气
新产业 (300832.SZ)
新产业（300832）三季报点评
推荐(首次评级)
核心观点:
合理估值区间: 71.35-81.55 元
事件:公司发布 2022 年三季度业绩报告,前三季度实现营业收入
22.97 亿元, 同比增长 21.27%, 实现归母净利润 9.25 亿元, 同比增长
亿,同比增长48.10%。
Q3 走出疫情影响,业绩超市场预期:公司单三季度营收为 8.80 亿元
特此鸣谢: 孟熙
(+31.67%), 归母净利润 3.55 亿元 (+49.72%), 国内业务逐步摆脱
单季仅增长 11.31%、国内增速预计低于 10%, 另一方面 22O2 因疫情
压制的医疗需求延后至三季度,检验量增加;海外方面,公司此前持
续高装机带动了常规试剂销售,海外收入同比增长 23.14%(扣除新
冠发光试剂影响为同比+32.50%)。利润端超预期,主要是股权激励费
用摊销减少及汇兑收益所致,单 Q3 管理费用同比减少 1600 万元,
财务费用减少 2200 万元, 合计影响净利率增速约 16 个百分点。
高速机占比提升,三级医院客户覆盖上升:公司前三季度销售/装机
4,778 台(同比+35.47%), 其中 MAGLUMI X8 599 台, X8、X3 累计销
售/装机达 1,645 台及 2,085 台。公司产品服务已覆盖超 8,457 家国内
终端客户, 其中三级医院为 1,329 家 (覆盖率 53.97%)。
综合毛利率保持稳定,研发投入提速:前三季度主营业务毛利率为
69.82%, 下降 0.73 个百分点, 主要是低毛利率的仪器类产品收入占
比提升, 仪器类业务毛利率为 22.29%, 提升 7.02 个百分点。公司前
相对沪深 300 表现图
三季度研发费用同比增长 56.34%, 研发投入显著提速。
投资建议: 国产化学发光龙头, 高端机型持续放量装机带动业务高增
亿元,同比增长 31.59%25.08%/25.68%, EPS 为 1.63/2.04/2.56 元,当
前股价对应 PE 为 36/29/23 倍, 给予“推荐”评级。
主要财务指标
相关研究
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦