科大讯飞 (002230.SZ)
软件行业
评级: 增持
公司深度研究
首次评级
市场价格 (人民币): 32.71 元
一季报业绩符合预期, 智学网商业化加速推进
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
4,000
3,00(事件
公司 4 月 17 日晚发布一季报,公司报告期实现营业收入 8.56 亿,同比增
35.29%, 实现归母净利润 7398 万, 同比增长 4.69%; 2017 年 1-6 月归属
于上市公司股东的净利润变动区间 7,682.89- 17,926.74 万元, 同比下滑
70%-30%。
业绩符合预期，营销体系建设投入影响利润增速。公司一季度利润增速低于
收入增速,主要原因是公司 15 年开始重构营销体系,营销人员的扩充导致
销售费用增长 50.9%, 显著高于收入增速。公司预告中报业绩下滑 30-
70%, 主要是 2016 年同期公司收购安徽讯飞皆成信息科技有限公司导致非
经常性损益增加 1.17 亿元, 扣除此影响基本符合预期。全年来看收入有望
保持30%以上增长, 扣非净利润维持稳定增长。
体制内切入打造国内最大的个性化教育平台, 17 年智学网商业化加速推进
有望贡献可观业绩。公司教育业务方面无论是省地市教育云教育业务还是校
园教育信息化市场份额均列国内第一, 通过教育信息化整体解决方案占领学
生用户与考评数据,再整合在线教育内容资源为学生提供个性化教学服务;
未来公司将一方面通过资本合作引入内容资源，另一方面通过合作分成模式
与第三方内容厂商合作为学生提供优质学习资源，同时利用自身领先的人工
智能技术为学生提供个性化教学服务。当前公司智学网已经占领 10000 所中
学, 1500 万名中学生, 随着各学校常态化使用频率的提升, 产品打磨逐渐
成熟,公司17年重点进行智学网的商业化推广,有望贡献可观业绩。
人工智能浪潮已经来临，公司从技术、产品到市场均处于第一梯队，有望成
为新 IT 巨头。深度学习带来图像识别、语音识别以及语义理解技术上的重
大突破，使得图像识别、智能客服、服务机器人以及深度咨询系统等应用能
够开始商业化,智能化浪潮在技术突破以及资本的推动下已经来临。公司无
论从语音识别与语义理解的技术积累上，还是前沿技术研究团队的规模与素
质上, 再到人脸识别、语音识别、语音交互以及考试机器人等深度咨询等产
钱路丰
联系人
品布局上均处于国内第一梯队, 随着人工智能浪潮继续推进公司有望成长为
新IT巨头。
周德生
投资建议与估值
我们预计 2017/2018/2019 年 EPS 分别为 0.46 /0.70 元/1.04 元，对应 PE 分
别为 70/46/31 倍。考虑到公司 17 年 2C 端个性化教学业务开始商业化,以
及公司人工智能技术研究与产品布局领域的优势,给予公司“增持”评级。
■ 智学网商业化不达预期;人工智能产品研发进展不达预期。
内容目录
一、科大讯飞:聚焦教育与人工智能两大业务板块
科大讯飞成立于 1999 年,是一家专业从事智能语音及语言技术研究、软
件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成的国家级骨干软件
企业, 其语音识别与合成技术代表了世界最高水平, 同时在人工智能技术
领域也有深厚积累。目前公司占有中文语音技术市场 60%份额以上，语音
合成 70%份额，此外在教育信息化领域市占率也排名第一。
■ 公司未来业务布局主要聚焦教育与人工智能,教育业务依托教育信息化占
领的学生考评数据,再整合资源向 2C 端学生提供个性化教学服务;人工
智能方面,公司从前沿技术研究到各应用布局均处国内第一梯队,随着智
能化浪潮继续推进公司未来发展空间可期。
近几年公司收入维持 30%以上增长,增速下滑主要因为智学网 2C 端业务
以及人工智能业务体量尚小, 随着 17 年智学网 2C 端业务开始商业化以及
未来人工智能业务快速增长，有望推动公司业绩快速增长。利润增速低于
收入增速主要是因为 15 年开始公司重构营销体系导致销售费用大幅增长,
此外智学网前期的投入也对净利润增长构成较大影响。
分业务来看, 当前教育业务营收占比约30%(15年之前划在行业应用业务
中), 近几年保持 30%以上的增速增长, 是未来公司重点业务。行业应用
产品与增值运营、IFLYTEK-C3、支持软件及产品、大数据产品与服务。传
统的信息工程与运维业务占总收入 25%，未来维持稳定。
业绩符合预期，营销体系建设投入影响利润增速。公司一季度利润增速低
于收入增速,主要原因是公司15年开始重构营销体系,营销人员的扩充导
致销售费用增长 50.9%, 显著高于收入增速。公司预告中报业绩下滑 30-
70%, 主要是 2016 年同期公司收购安徽讯飞皆成信息科技有限公司导致
非经常性损益增加 1.17 亿元, 扣除此影响基本符合预期。全年来看收入有
望保持 30%以上增长，扣非净利润维持稳定增长。
■ 公司股权结构明晰。16 年年报显示公司第一大股东中国移动占公司
13.51%，刘庆峰等一致行动人合计持有公司 19.35%股权，为公司实际控
制人。
公司未来聚焦教育与人工智能业务。
体制内切入打造国内最大的个性化教育平台, 17 年智学网商业化加速推进
有望贡献可观业绩。公司教育业务方面无论是省地市教育云教育业务还是
校园教育信息化市场份额均列国内第一, 通过教育信息化整体解决方案占
领学生用户与考评数据，再整合在线教育内容资源为学生提供个性化教学
服务:未来公司将一方面通过资本合作引入内容资源,另一方面通过合作
分成模式与第三方内容厂商合作为学生提供优质学习资源，同时利用自身
领先的人工智能技术为学生提供个性化教学服务。当前公司智学网已经占
领 10000 所中学, 1500 万名中学生, 随着各学校常态化使用频率的提升,
产品打磨逐渐成熟,公司17年重点进行智学网的商业化推广,有望贡献可
观业绩。
■ 人工智能浪潮已经来临,公司从技术、产品到市场均处于第一梯队,有望
成为新 IT 巨头。深度学习带来图像识别、语音识别以及语义理解技术上的
重大突破，使得图像识别、智能客服、服务机器人以及深度咨询系统等应
用能够开始商业化，智能化浪潮在技术突破以及资本的推动下已经来临。
公司无论从语音识别与语义理解的技术积累上, 还是前沿技术研究团队的
规模与素质上，再到人脸识别、语音识别、语音交互以及考试机器人等深
度咨询等产品布局上均处于国内第一梯队, 随着人工智能浪潮继续推进公
司有望成长为新 IT 巨头。
二、教育:体制内切入打造国内最大的个性化教育平台,17年智学
网商业化有望加速推进。
■ 公司教育产品主要包括省市教育云与学校“教学管评测”, 无缝对接体制内
各层面需求,服务整体教育体系,公司省地市教育云市占率预计超过 50%,
校园信息化市占率预计超过 20%均处国内第一。
图表 5: 公司教育业务布局
公司依托教育信息化较高的市占率,通过智学网服务学校的整个考评流程,
对老师来说, 试卷自动批改能够省时提效, 考评数据统计分析能够提升教
学针对性。对学校来说,整个智学网能够提高教学效率,提升教学效果,
有利于学校教学水平的提升。对于学生来说,个性化的教学分析能够精准
分析知识盲点,有针对性高效学习,达到提高学习成绩效果。智学网满足
了老师、学校、学生以及家长各方诉求, 有利于智学网使用粘性与频次的
提升, 能够有效占领学生考评数据, 进而为其提供个性化教学增值服务。
此前智学网的推广主要是地区学校地推,同时进行师生的培训与产品的打
磨, 17 年公司将重点推进智学网面向 2C 端学生增值服务的商业化, 当前
增值服务主要有对学生考评数据个性化分析服务（收取年服务费）以及名
师视频课程的收入分成，随着商业化的推荐今年有望贡献可观业绩。
智学网当前已占领 10000 所中学, 1500 万学生, 考虑到公司在教育信息
万学生用户,以每位学生每年 300 元增值服务费计算,公司教育业务收入
空间达 100 亿。
图表 7: 智学网
三、人工智能浪潮已经来临,公司从技术、产品到市场均处于第一
梯队,有望成为新 IT 巨头。
前沿技术研究业界领先。当前讯飞研究院人员规模超过 2000 人，在前沿
技术研究领域公司无论从人员规模还是投入上均处于国内第一梯队。语音
识别准确率达 97%, 2016 年 9 月, 首次参加由 Google 承办的第四届
CHIME Challenge 国际多通道语音分离和识别大赛就获取全部三项赛事的
第一名。
人工智能技术方面, 机器阅读理解效果是人工智能在自然语言理解和联想
推理方面的研究水平的重要体现。在全球竞争激烈的英文机器阅读理解任
务上,首创性的提出新技术框架并取得最好测试效果,指标优于 Google
DeepMind、Facebook Al Lab、IBM Watson 等团队。
图表 8：讯飞超脑应用领域
公司在人工应用领域布局无论是智能客服、个性化教学、智能交互以及深
度咨询,均处国内第一梯队。
智能助手。人工智能时代语言交互、计算机视觉以及大数据分析与预测是
三大技术核心, 我们认为触摸与鼠标适合图像界面下的人机交互, 语音是
人与人交流最自然的方式,更适合用于非标指令的输入。在智能时代用户
对极致体验与生活舒适度要求的背景下, 智能设备的语言交互将是标配,
随着龙头厂商对第三方应用与服务的整合以及主流应用场景的优化、交互
体验将大幅提升,助手类产品也将逐渐普及。公司家庭助手叮咚音响与手
机助手无论从产品体验还是用户数上都是国内第一, 叮咚音响出货量达几
十万台, 是第二至第十名出货量总和, 在人工智能浪潮中牢牢占领了国内
智能搜索入口。
话版智能客服率先实现在联通、平安、移动等公司商用，我们认为随着系
统性能的逐渐提升, 17年智能客户将开始快速普及。
辅助诊疗, 2015 年开始在科大讯飞组建智慧医疗团队, 致力于将人工智
能应用于医疗,目前在医疗影像、机器辅助诊断等方面都取得了较好的成
随着智能化浪潮继续深化，以及公司产品打磨成熟，公司人工智能产品与
服务有望快速渗透。未来成长空间巨大。
盈利预测与估值
盈利预测
关键假设: 1. 传统运维业务维持稳定: 2. 教育信息化维持 30%左右增长:
■ 我们预计 2017/2018/2019 年 EPS 分别为 0.46 /0.70 元/1.04 元，对应 PE
分别为 70/46/31 倍。考虑到公司 17 年 2C 端个性化教学业务开始商业化,
以及公司人工智能技术研究与产品布局领域的优势, 给予公司“增持”评
智学网商业化不达预期;
人工智能产品研发进展不达预期
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。