分众传媒(002027)
二季度继续低迷, 资本寒冬挤破客户结构泡
2019年04月24日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 2018年,公司实现收入 145.5亿,同比增长 21.12%;实现归母净利润
58.23 亿, 同比下滑 3.03%; 实现扣非归母净利润 50.26 亿, 同比增
长 3.58%。201901、公司实现收入 26.11 亿、同比下滑 11.78%;实
亿,同比下滑 89.17%。同时,公司预期 2019 年上半年实现净利润
7.4—11 亿, 同比下滑 77.88%—67.12%。
■基于一定的成本假设,根据净利润倒推,预计二季度公司收入增速为
-18 至-31%。营收下滑的主要原因为宏观经济下行导致广告主预算
市场数据
缩减、且不确定性形势下广告主观望情绪较浓所致。除此之外，公
司还叠加遭遇了消费互联网客户、融资型客户等传统强势品类客户
失速的问题，这一问题部分归因于宏观经济，但负面影响更甚于宏
观经济。
■ 收入端, 消费互联网广告主失速明显, 资本寒冬挤破融资型客户泡沫。
根据草根调研，去年一季度瑞幸、瓜子二手车、妙优车、快手、美
团等公司均在分众有较大额度的广告投放。今年一季度, 互联网公
司出于预算因素、产品周期因素、上市节奏因素等原因，投放明显
基础数据
减少。从一季度广告内容来看,分众加强了 FMCG、生活服务类客
户的开发, 并收到了一定成效。我们认为, 互联网类客户对分众渠
道价值的认知更强, 而 FMCG 类客户出于各种原因, 对分众这一“新
型媒体”认知尚不充分,预计开发将以持续但非爆发性速度进行。
■ 竞争鲶鱼压力之下资源快速扩张,致使成本项大幅承压,2019年资源
数量已经进入整理期。截止 2018 年底, 公司自营电梯电视覆盖城市
约 150 个，资源数量达到 72.4 万，同比增长 135%。公司自营电梯海
相关研究
报覆盖城市约220个,资源数量达到193.8万,同比增长60%。公司
营业成本伴随资源点位快速扩张激增。2018 年公司营业成本达到
1. 经营上的困境时期,关注长期
49.2 亿, 同比增长 50%, 拖累毛利率较往年同期下滑 6.5Pct。
2018Q2-2019Q1,公司营业成本分别为10.85、13.42、15.71、16.57
2. 对分众、阿里合作的一些认识
亿,营业成本环比增加额逐季减少。在经历了 2018Q3、2018Q4 资
源扩张之后,2019年公司资源数量已经进入整理期。
3. 修改回购预案、拟推行第一期
■ 盈利预测与投资评级: 公司上半年业绩指引低于我们预期，我们下调
员工持股计划-20190214
2019、2020年公司营收预期至141.2、166.6亿,净利润预期至34.3、
4. 收入增速有所放缓,扩张周期
46.2 亿,对应当前股价 PE 分别为 30.6、22.7 倍。当前阶段为公司财
成本先行, 短期利润率客观存
务表现上的困境时期, 也是公司经营风险被迫充分暴露的时期, 业
绩承压非常明显。鉴于我国消费市场长期增长趋势不变、公司覆盖5
压-20181029
亿人潜力不变、楼宇渠道价值待充分挖掘不变, 建议投资者立足中
5. 持续快速增长, 短期扰动不改
长期,以“底部区域”思维进行布局。维持“买入”评级。
6. 全年净利润符合预期, O4 营
分众传媒三大财务预测表
单位:百万元
单位:百万元
重要财务与估值指标
现金流量表
单位:百万元
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号