公司点评报告
增持/维持
分众传媒(002027)
可选消费 媒体 ||
分众传媒(002027): 逆势扩张使短期利润承压,关注公司边际变化
事件:
走势比较
公司发布 2018 年年报, 全年实现营业收入 145.5 亿元, 同比增
亿元,同比增长3.58%。稀释每股收益为0.4元。
公司发布 2019 年一季报,实现营业收入 26.11 亿元,同比下降
11.78%; 归母净利润 3.4亿, 同比下降 71.81%; 扣非净利润 1.16亿,
同比下降89.17%。
收入稳步增长，逆势扩张使利润承压，关注公司中长期边际变化。
受宏观经济下行预期增强影响，我国 2018 年全年广告行业微涨
股票数据
2.9%。生活圈媒体仍呈现高景气, 梯媒增速超 20%, 影院媒体增速达
总股本/流通(百万股)
14,678/14,678
18.8%。
总市值/流通(百万元)
104,360/104,360
报告期内，公司收入稳步增长，但增速较去年略有回落。为实现
12 个月最高/最低(元)
12.68/5.02
公司中长期战略目标,公司自去年二季度开始大幅扩张电梯媒体资源,
相关研究报告:
截至 2018 年末, 公司自营电梯电视媒体由 2017 年末的 30.8 万台大幅
提升至 72.4万台, 增幅 134.6%。自营电梯海报媒体点位由 2017 年末
的约 121 万个提升至 2018 年末的媒体点位 193. 8 万个, 增幅达 60. 2%。
工持股计划, 看好公司中长期投资
价值》--2019/02/21
逆势扩张使公司营业利润、利润总额以及归母净利润均略有下滑。
分众传媒(002027)《分众传媒
根据 CTR 数据, 2019 年广告行业仍呈现持续低迷状态。2019 年 1、
(002027): 业绩稳步增长, 阿里入
2月广告行业刊例花费增速分别为-5.9%、-18.3%。2月, 电梯媒体及
股带来新可能》--2018/07/30
影院媒体刊例花费增速大幅降至个位数。由于去年上半年广告行业基
分众传媒(002027)《分众传媒
数较高且公司媒体资源持续扩张，我们预计上半年公司在收入端及利
(002027): 巩固生活圈媒体龙头
润端均将持续承压。但若宏观经济企稳,叠加公司扩张步伐逐渐放缓,
地位, 推进产业链生态布局》
公司利润增速有望止跌回升。
阿里战略入股成第二大股东, 数字分众未来可期。
2018年7月公司发布公告, 阿里及其关联方以150亿元入股分众,
持股比例达 10.33%, 成为公司第二大股东。未来 12 个月内, 阿里还
将择机增持公司不超过 5%的股票。 阿里入股一方面将助力公司广告终
端及系统的数字升级,提高广告转化率;另一方面,也将为公司带来
联系人: 李婉云
更多潜在的品牌客户资源。此外,公司与阿里签署规模不超过50亿的
业务合作协议框架。未来3年,双方将在广告投入系统、人脸识别与
电子屏识别的交互技术与应用、OTT 智能电视广告等领域展开战略合
作,共同探索新零售大趋势下数字营销的模式创新,进一步拓宽阿里
全域营销版图的同时也将为公司带来数字化浪潮下的流量运营新可
2019年1月,公司与阿里在上海召开“新零售、新营销、新连接”
联合发布会,共同宣布推进“U众计划”。董事长江南春在会上表示,
被阿里巴巴赋能的数字化分众,已经实现了网络可推送、实时可监测、
洞察可回流、效果可评估、公司已成为融入品牌全域营销、提升品牌
消费者资产的核心平台。
回购股份、推出员工持股计划彰显公司长期发展信心。
2018 年公司推出股份回购计划。截至 2019 年 2 月末, 公司通过
回购专用证券账户以集中竞价交易方式累计回购公司股份为
171, 973, 432 股, 占公司总股本的 1. 172%, 其中最高、最低成交价分
别为 8.64 元/股及 5.04 元/股, 合计支付总金额约为人民币
110,016.75万元(不含交易费用)。
2019年3月,公司推出第一期员工持股计划(草案),拟向不超
自筹资金及江南春提供的借款等。其中,公司副总裁、董事会秘书孔
微微、证券事务代表林南将分别出资 2000 万、300 万。持股计划股票
将通过二级市场购买、公司回购股份等方式买入并持有。本计划存续
期为48个月、锁定期为36个月。我们认为、公司此时推出员工持股
计划，绑定公司高管及核心员工，激活员工工作活力，有利于公司的
长期稳定发展。
盈利预测: 假设公司各项业务持续稳步推进. 预计 19-21 年 EPS
分别为 0.3 元、0.39 元、0.51 元,维持“增持”评级。
策风险。
盈利预测和财务指标:
分众传媒(002027): 逆势扩张使短期利润承压, 关注公司边际变化
分众传媒 (002027): 逆势扩张使短期利润承压,关注公司边际变化
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。