消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 6.17 元
广告需求低迷致业绩承压，长期趋势仍看好
市场数据(人民币)
业绩简评
公司近期发布了 18 年年报&19 年 Q1 的业绩, 18 年实现收入 145.5 亿元,
同比增长 21.1%, 归母净利润 58.2 亿元, 同比下滑 3%; 19 年 Q1 实现收
入 26.1 亿元, 同比下滑 11.8%, 归母净利润 3.4 亿元, 同比下滑 71.8%。
公司预计上半年归母净利润范围为 7.4-11.0 亿元, 同比下滑 78%-67%。
经营分析
18 年和 19 年 Q1 业绩符合预期, 毛利率逐步承压。18 年底国内自营电梯电
视媒体数量同比增长 143%, 电梯海报媒体数量同比增长 60%, 租金成本、
相关报告
人工成本、设备折旧等均有大幅上涨,公司毛利率在 18Q4 下滑至
57.25%, 19Q1 叠加广告主需求不足, 毛利率进一步下滑至 36.54%。
1.《Q1 预告业绩下滑,底部仍待夯实-分
19年 Q1 广告主需求低迷, 其中互联网新经济的广告业务对公司的影响比较
大,预计延续到 Q2。18 年 VC/PE 募集完成资金同比骤降 60.16%, 受此影
2. 《沉默,是为了积蓄力量-分众传媒深
响，互联网及新经济的广告需求大幅减少。不过公司的广告主结构已在逐步
优化, 18 年底互联网的收入占比降至 19.8% (17 年为 22.9%), 日用消费
品的收入占比升至 23.5% (17 年为 19.8%), 结构优化有利于在未来降低业
务的波动性。另外 19 年 Q1VC/PE 募集完成资金同比小幅上涨 16.6%, 募
集资金完成到创投企业融资后投放广告大概有半年左右的滞后期，再加上科
创板落地对创投市场是长期利好, 下半年互联网新经济的广告主需求可能会
好于上半年。
今年 1-3 月互联网 CPM 价格同比下滑约 30%，对分众的价格体系和刊挂率
会有一定的负面影响。但我们认为这些负面因素对中小企业（公司的竞争对
手)影响更大,有利于市场的加速出清。
资产负债表中部分资产质量从 18 年末到 19Q1 较之前逐步改善, 现金流相
对利润的情况也有改善。体现了公司比较强的抗风险能力。
盈利预测和投资建议
由于广告主需求不及预期, 我们下调了盈利预测, 预计 2019-2021 年归母净
利润分别为 34.6 (下调 27%)、43.4 (下调 21%) 和 54.4 (无前值) 亿
元。对应 PE 分别为 26、21 和 17 倍。看好公司长期发展空间,维持“增
(8621)61038213
持”评级。
2019年1月2日,公司有52.55%的股份解禁;媒体租金上涨幅度可能高于
预期；互联网新经济广告主的需求可能低迷期较长。
创投市场募资低迷对互联网广告主的需求产生负面影响
州、武汉、成都、杭州、南京、青岛、无锡、长沙、宁波、郑州、东莞、西安这 14 个城市,二线及以下城市指
的是佛山、南通、烟台、泉州、大连、济南、合肥、福州、唐山、常州、长春、哈尔滨这 12 个城市。
资产负债表&现金流量表要点
18 年公司应收账款账龄结构波动不大，公司坏账准备计提规则相对谨慎，
我们认为应收账款坏账风险相对可控。
资产负债表中部分资产质量逐步改善,现金流相对利润的情况也有改善。
由于公司加大了对应收账款的催收力度,公司应收账款余额从2018年底开
始到 2019 年 Q1 余额逐步降低，扭转了之前应收账款节节攀升的趋势。经
营性现金流净额/扣非后归母净利润的比例在 2018 年末开始提升，2019 年
Q1 延续了该趋势, 此外销售商品、提供劳务收到的现金/收入 2019Q1 达
到 135%, 也高于最近 3 年的平均水平。我们认为虽然需求不景气, 但是
公司的资产负债表风险相对可控,现金情况仍比较充裕,体现了比较强的
抗风险能力。一旦宏观需求转暖，公司的业绩弹性会有比较大的空间。
竞争对手新潮传媒 18 年大幅亏损，宏观需求不足的情况下将会遇到更大的资
金压力
盈利预测和投资建议
由于广告主需求不及预期，我们下调了盈利预测，预计 2019-2021 年归母
净利润分别为 34.6 (下调 27%)、43.4 (下调 21%) 和 54.4 (无前值) 亿
元。对应 PE 分别为 26、21 和 17 倍。看好公司长期发展空间,维持“增
持”评级。
■ 2019年1月2日,公司有52.55%的股份解禁;媒体租金上涨幅度可能高
于预期; 互联网新经济广告主的需求可能低迷期较长。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH