分众传媒(002027)公司点评报告
2019年04月24日
收入成本双向承压、亟待上刊恢复
持有|维持
-2018 年报点评
事件:
1) 2018 年报数据, 全年营收 145.51 亿 (yoy: 21.12%), 归母净利
目标期限: 6个月
润 58.23 亿 (yoy: -3.03%), 扣非后净利润 50.26 亿 (yoy: 3.58%)。
基本数据
亿 (yoy: -71.81%), 扣非后净利润 1.16 亿 (yoy: -89.17%)。季报公告
预计上半年净利润区间为 7.4 亿至 11 亿 (yoy: -77.88%至-67.12%)。
成本刚性影响继续，营收端压力加大
流通市值(百万元):
2018 年业绩解析: 1) 营收端, 增速前高后低, 营收增加 25.37 亿; 2)
总市值(百万元):
成本端,新增 117 万个自营点位,导致全年营业成本增加 16.39 亿,其中
过去一年股价走势
租赁成本增加 10.71 亿, 毛利率直接从 2017 年的 72.72%降至 66.21%; 3)
期间费用方面，销售费用增加 3.3 亿，但占营收的比例基本稳定（占比
16.02%); 4)投资收益方面，受去年处置数禾科技股权影响少 5 亿投资收
益（同比减少）；5）资产减值损失增加1.24亿，主要是应收款回款周期拉
长, 坏账计提增加; 6) 政府补助多 1.36 亿, 如我们此前深度研究一致。
2019Q1 及 H1 业绩分析: Q1 业绩基本符合我们此前预期, 但是整个
上半年的经营业绩预计数据比我们预期差, 根据我们的测算, Q2 营收端下
滑区间为-10.77%至-19.45%，中值数据为-15.11% (Q1 为-11.78%)，成本
相关研究报告
端 Q2 后同比压力减小,整个业绩压力从成本端转至营收端。
《分众传媒(002027) 跟踪报告: 一年跟踪数据解析
跟踪数据现状不佳, 业绩核心在上刊
业绩能否反转?》2019.04.16
公司业绩的提升及拐点依赖营收端的恢复，背后的核心指标为上刊率
的提升，根据我们的高频跟踪数据，公司目前上刊率同比下滑较多，暂无
《分众传媒(002027)一季度业绩预告点评: Q1 预号
明显改善趋势,综合反映为“新品牌流失&传统品牌无法弥补、存量点位上
刊下滑&新增点位创收爬坡期被拉长”,详细分析可见我们4月16日发布的
深度跟踪报告。
报告作者
投资建议与盈利预测
常启辉
根据公司目前业绩下滑预测和跟踪的上刊数据趋势，我们继续对公司
亿 (前值 144.95 亿、165.74 亿), 净利润分别为 32.46 亿、41.14 亿 (前
元),对应目前股价的 PE 分别为 32 倍、25 倍,维持“持有”评级。
联系人
易永坚
公司整体渠道点位上刊率不足,营收增速不及预期;市场竞争者持续
抢夺市场的能力提升。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心