分众传媒(002027)
经营上的困境时期，关注长期视角“三个不
2019年04月14日
买入(维持)
股价走势
投资要点
公司预计 19 年第一季度实现净利润 3.02 至 4.23 亿, 同比下滑
65%-75%, 下滑程度超出市场预期。基于一定的成本假设, 根据净
利润倒推,预计一季度收入增速为-8至-16%。营收下滑的主要原因
为宏观经济下行导致广告主预算缩减、且不确定性形势下广告主观
望情绪较浓所致。除此之外，分众还叠加遭遇了互联网类客户失速
的问题。(2018年一级市场募资额同比下降66%,导致公司融资型
客户缩水明显。过往几年，不稳定的融资型客户对公司营收贡献较
大,2019年将是分众洗客户结构的一年)
市场数据
互联网行业广告主出现明显失速。根据草根调研, 去年一季度瑞幸、
瓜子二手车、快手、美团、抖音、携程公司等均在分众有较大额度
的广告投放。今年一季度, 互联网公司出于预算因素、产品周期因
素、上市节奏因素等原因, 投放明显减少。媒体频繁报道的互联网
公司裁员信息侧面印证了当前形势下互联网公司较强的成本管控力
从一季度广告内容来看,分众加强了 FMCG、生活服务类客户的开
基础数据
发,并收到了一定成效。互联网类客户对分众渠道价值的认知更强,
而 FMCG 类客户出于各种原因,对分众这一新型小众媒体认知尚不
充分, 预计开发将以持续但非爆发性速度进行。(传统产业企业家
整体更为保守，互联网公司对新兴媒体接受能力更强，且通常在写
字楼上班,更容易理解渠道价值)
当前阶段乃公司经营上的困境时期, 收入端受宏观经济影响明显,
新增资源在成本端体现，利润率承压非常明显。我们建议投资人关
相关研究
1. 对分众、阿里合作的一些认识
趋势不变; (2) 分众渠道价值整体被低估不变; (3) 城镇化(大
城市化)继续进行,覆盖5亿人潜力不变。
2. 修改回购预案、拟推行第一期
盈利预测与投资评级: 我们预期 2019、2020 年公司将分别实现营收
员工持股计划-20190214
147、173.4 亿, 分别实现净利润 42.7、54.3 亿, 对应当前股价 PE 分
3. 收入增速有所放缓,扩张周期
别为 24.1、18.9 倍。牵手阿里巴巴,公司在智能营销上或将有较大
成本先行, 短期利润率客观存
进步空间。媒体资源位快速扩张下,公司绝对龙头地位进一步得到
压-20181029
巩固。建议投资者积极把握公司中长期投资机会,维持“买入”评级。
4. 持续快速增长, 短期扰动不改
隐患, 不排除政策风险化:
5. 全年净利润符合预期, O4 营
分众传媒三大财务预测表
单位:百万元
单位:百万元
重要财务与估值指标
现金流量表
单位:百万元
会计年度
2017A
2018E
2019E
2020E
经营活动现金流
4,537
3,931
5,431
4,156
投资活动现金流
-2,037
-1,232
筹资活动现金流
-2,567
-1,353
-2,132
-4,832
现金净增加额
-1,269
3,740
折旧和摊销
资本开支
1,321
营运资本变动
-1,562
-2,621
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号