2019年04月24日
分众传媒（002027.SZ）
公司快报
传媒 | 整合营销 Ⅲ
逆势扩张业绩承压, 长期认可楼宇媒体龙头地位
增持-A(下调)
投资评级
股价(2019-04-24)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
103,185.50
亿元（-3.03%）；2019 年第一季度公司实现营业收入 26.11 亿元（-11.78%），归母
流通市值(百万元)
103,185.50
净利润 3.4 亿元(-71.81%);公司预计 2019 年上半年归母净利润 7.4 亿元-11 亿元,
总股本(百万股)
14,677.88
变动幅度区间为-77.88%至-67.12%。
流通股本(百万股)
14,677.88
12 个月价格区间
4.97/12.91 元
◆ 受宏观经济增速放缓影响, 公司营收增速下滑: 根据 CTR 数据, 2018 年我国全媒
体广告刊例花费同比增速 2.9%, 其中电梯电视同比增长 23.4%、电梯海报同比增
·年股价表现
长 24.9%, 楼宇媒体稳健增长: 影院视频同比增长 18.8%, 增幅有所回落。公司
2018年录得营收同比增长 21%, 其中楼宇媒体实现收入 120.76 亿元(+28.69%),
毛利率 70.09%, 同比降低 6.61 个百分点; 影院媒体 23.82 亿元(+2.08%), 毛
利率 48.60%, 同比降低 9.02 个百分点。进入 2019 年楼宇媒体、影院媒体广告刊
例收入增速明显下滑,1、2两月中国全媒体广告花费分别同比下滑5.9%、18.3%,
其中电梯电视增速依次为 20.8%、1%, 电梯海报增速依次为 23.8%、3%, 影院视
频增速分别为 12.3%、3.4%。受此影响公司 2019 年 Q1 营业收入同比下降 11.78%。
◆ 逆势扩张，成本费用攀升，短期业绩承压;公司自 2018 年 Q2 起加快资源点位扩
张,截至 2018 年末,自营电梯电视媒体设备 72.4 万台(较 2018Q1 末+131%),
万块 (较 2018Q1 末+51%), 外购合作电梯海报媒体 8.5 万版位 (较 2018Q1 末
-62%)。电梯媒体点位快速扩张导致媒体资源租金、折旧、人工成本及运营维护
付宇娣
成本大幅提升, 2018 年公司毛利率 66.21%, 同比下降 6.51 个百分点, 2019 年
Q1 业务成本进一步抬升导致毛利率下滑至36.54%。另外,公司2017年由于股权
处置实现投资收益 6.8 亿元, 2018 年该类收益减少, 压低公司归母净利润增速。
宋怡萱
2019 年 Q1 可能受人力成本上升等因素影响,公司销售费用率、管理费用率抬升,
对净利润有所侵蚀。
◆ 推出员工持股计划凸显信心,长期认可公司生活圈媒体龙头地位:2019年2月公
相关报告
司推出第一期员工持股计划,参加对象包括董事(不含独立董事)、监事、高管、
分众传媒: 经济周期短期扰动公司利润, 成
及其他核心人员在内的员工总数不超过 100 人, 筹集资金总额不超过 3 亿元, 凸显
本投入长期不改楼宇媒体护城河优势
管理层信心。另外，阿里入股将使得阿里巴巴的新零售基础设施能力及大数据能力
与公司广泛的线下触达网络形成化学反应,为用户和商家带来全新的体验和独特价
分众传媒: 半年报业绩亮眼, 媒体点位高速
值,双方将共同探索新零售大趋势下数字营销的模式创新,公司有望成为消费领域
的坚定后盾。
分众传媒: 2018Q2 业绩增长强劲, 生活圈
分众传媒:阿里入股成第二大股东,新零售+
年至 2021 年每股收益分别为 0.23 元、0.30 元、0.40 元, 4 月 24 日收盘价对应
PE 依次为 31.2 倍、23.25 倍和 17.5 倍, 下调公司评级至增持-A。
分众传媒: 业绩预告向上修正 媒体龙头继续
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
付宇娣、宋怡萱声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司