消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 6.64 元
Q1 预告业绩下滑,底部仍待夯实
市场数据(人民币)
业绩简评
公司近期发布了 2019 年一季度业绩预告, 归母净利润 3.02-4.23 亿元, 同
比下滑 65%-75%。
经营分析
业绩大幅下滑原因主要是宏观需求不足叠加成本因素。该业绩低于我们之前
的预期。我们测算一季度收入端同比下滑约10%左右,受宏观经济影响,广
告主需求低迷。根据投中网的统计,2018年 VC/PE 市场募集资金总规模
1116 亿美元, 同比骤降 60.16%, 我们判断互联网客户在分众的投放出现下
相关报告
的租金成本、人工成本、设备折旧等均有大幅上涨, 我们判断今年 Q1 的毛
1. 《沉默,是为了积蓄力量-分众传媒深
利率降至 40%左右。
今年 1-2 月互联网 CPM 价格同比下滑显著，对分众的价格体系会有一定的
负面影响。根据我们的独家监测,今年 1-2 月互联网 CPM 价格一线城市和
年楼宇数量快速扩张也会导致上刊率的下滑，价格叠加上刊率的因素导致收
入下滑。但我们认为这些负面因素对中小企业(公司的竞争对手)影响更
大, 有利于市场的加速出清。
19年 Q2 业绩仍有较大压力,公司基本面的底部预计最早要 19年 Q3 才可
能出现。18 年 Q2 业绩有特殊的高基数效应,主要由于当季获得了非常高的
政府补贴(其他收益高达 3.5 亿元), 且 6 月的世界杯导致广告主提前投放广
告。今年 Q2 业绩仍有比较大的下滑压力, 但毛利率预计会比 Q1 有所回
升。我们认为基本面的底部最早要今年 Q3 才可能出现,同时仍需观察宏观
经济对需求的影响。
盈利预测和投资建议
由于票房增速低迷且广告主需求不及预期, 我们下调 2019 年和 2020 年的
盈利预测至 47.3 (下调幅度 18%)、54.8 亿元 (下调幅度 18%), 对应 PE
为 21 和 18 倍。看好公司长期发展空间、维持“增持”评级。
(8621)61038213
2019年1月2日,公司有52.55%的股份解禁;媒体租金上涨幅度可能高于
预期,从而影响对利润的估算;宏观经济的波动可能会影响广告主的需求。
州、武汉、成都、杭州、南京、青岛、无锡、长沙、宁波、郑州、东莞、西安这 14 个城市。
大规模解禁风险: 2019 年 1 月 2 日,公司有 77 亿股解禁,占总股份比例
为 52.55%, 其中控股股东 Media Management 解禁 23.34%, 其他 34 个股东
解禁比例 29.21%。
媒体租金上涨幅度可能高于预期: 我们在对 2019-2020 年的成本进行估算
时, 假设楼宇单屏幕的租金年化涨幅为 8%-19%区间, 影院单银幕的租金年化
涨幅为3.6%左右,如果竞争格局的变化导致租金上涨幅度高于我们的预期,会
导致毛利率低于我们的测算。
宏观经济的波动可能会影响广告主的需求:如果宏观经济影响下消费疲软
超过预期,可能会影响广告主的投放预算。尤其是 2020 年的宏观需求的预测
难度比较大, 使得我们对公司 2020 年的业绩预测准确率会比 2018 年有所降低。
票房的波动可能会影响对影院媒体的收入预测。2018年票房增速为 9.1%,
我们假设 2019 年和 2020 年票房增速分别为 0%和 4%, 对公司的影院媒体收
入进行预测。如果票房不及预期会导致该部分收入不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH