上海莱士(002252)
股票投资评级
买入 维持
股权转让正式落地，海尔赋能长期发展
个股表现
事件:
6月18日,上海莱士发布关于公司股东协议转让公司股份进展
暨完成过户登记的公告,于 2024年6月18日完成了相关股份的过户
登记手续。海盈康持有公司 20%的股份并通过海盈康合计控制公司
26.58%股份所对应的表决权,成为公司控股股东,海尔集团将成为公
司实际控制人。同日，公司还公告了与基立福签订的《独家代理协议
的第九次修正案》和《排他性战略合作总协议》。
股权转让正式落地,公司开启新征程:
2023年12月29日,上海莱士与基立福签署《战略合作及股份购
买协议》,海尔集团或其指定关联方拟协议收购基立福持有的公司
13. 29 亿股股份, 占公司总股本的 20.00%, 转让价款 125 亿元人民
币。按照 2024 年 6 月 18 日收盘公司市值 514 亿市值计算,溢价率
公司基本情况
16.7%。2023年上海莱士共有5家血制品企业牌照,浆站总数量达43
家(在营41家), 采浆量超过1500吨, 位于我国血制品行业第一梯
最新收盘价 (元)
队。海尔集团的入主有望在浆站拓展开发、经营管理、渠道销售、上
下游产业链等多方位赋能上海菜士发展,进一步打开公司成长天花
总市值/流通市值(亿元)514/513
52 周内最高/最低价
基立福合作持续深入,获得独家代理白蛋白长期权益:
资产负债率(%)
7.1%
《排他性战略合作总协议》中，基立福和海尔约定在血制品业务
市盈率
代理、经销、研究开发、联合研发等多方面开展深度合作: 血制品业
第一大股东
Grifols, S.A.
务之外，在核酸检测、生物科学、诊断领域也绑定了现有和未来产品
的合作权益。《独家代理协议的第九次修正案》中, 海尔和基立福已就
2024年1月1日至 2028年12月31日期间适用的最低年度数量达成
一致意见,该数量应适用于全部产品;之后五年,双方进一步同意将
在不迟于 2028 年底前六个月对于 2029 年 1 月 1 日后的接下来五年应
适用的最低年度数量进行善意讨论并达成协议,但该等最低年度数量
不得低于本协议所列的 2028 年最低年度数量。价格方面:对于经销
商在2024年6月18日之前已经下的订单中的产品,原老价格应继续
日下的订单中的产品,应适用新的产品价格;在该等价格的有效期届
满后,双方应就适用于产品的新价格进行磋商,但前提是基立福全球
应保证 2024年1月1日至 2028年12月31日产品的价格不高于基立
福全球过往在交割日前收取的价格, 以及届时的市场上具有竞争力的
价格。未来十年,上海莱士独家代理基立福白蛋白业务稳定性得以进
一步提高。
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
22.94/26.49/30.85 亿元, 对应 EPS 分别为 0.35/0.40/0.46 元, 当前
股价对应 PE 分别为 22. 42/19. 41/16. 67 倍, 持续推荐, 给予“买入”评
采浆量不及预期风险;产品销售不及预期风险;新品上市不及预
期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等