科大讯飞（002230. SZ）
优于大市
星火大模型 V4. 0 全面突破，AI+赛道业绩增速亮眼
◆ 公司研究・公司快评
◆ 计算机·软件开发
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
公司公告：2024 年 6 月 27 日，公司正式发布讯飞星火大模型 V4. 0，对七大核心能力进行全面升级，全面
对标 GPT-4 Turbo, 并在文本生成、语言理解、数学能力等方面实现超越, 在 8 个国际主流测试集中排名
第一,成为领先的大模型。同时,讯飞星火首发“个人空间”,打通全系讯飞 C端软硬件产品生态。针对
专业化领域的应用，公司在医疗、教育、办公等领域不断做出升级创新，促进实现 AI+各赛道应用规模化
落地。近期，公司作为第一完成单位的《多语种智能语音关键技术及产业化》项目，获得国家科学技术进
步奖一等奖，星火语音大模型迎来新突破。此外，公司发布星火企业智能体平台，在星火大模型带来行业
赋能的同时,助力开发者生态蓬勃发展。
国信计算机观点:在全球人工智能的浪潮下，公司作为我国人工智能龙头，核心源头技术优势突显，“平
台+赛道”战略布局发展势头强劲，讯飞星火大模型的不断升级超越赋能各个赛道 AI 应用规模化落地，市
场规模预计保持较快增长,公司业绩有望高速增长。预计公司2024-2026年归母净利润为9.05/19.35/29.55
亿元,对应当前 PE 分别为 110/51/34 倍,给予“优于大市”评级。
评论:
◆ 星火大模型持续升级迭代，强强联手打造国产化算力底座
星火大模型 V4.0 全面突破,综合能力国内领先。2024年6月27日,公司正式发布基于全国首个国产万卡
算力集群“飞行一号”的讯飞星火大模型 V4.0,对七大核心能力进行升级突破,全面对标 GPT-4 Turbo,
并在文本生成、语言理解、数学能力等方面的实现超越，图文识别能力在科研、金融、医疗、司法、办公
等场景的应用效果已领先 GPT-4o。在国内外中英文 12 项大模型主流测试集中，讯飞星火在 8 个测试集中
排名第一，超越 GPT-4 Turbo 等国际大模型。基于公司源头各项核心技术积累，星火大模型的综合表现在
国内保持领先水平，目前讯飞星火大模型正成为国家能源集团、中国石油、中国移动、中国人保、太平洋
保险、交通银行等多领域头部企业的首选，同时已经在代码、合规审查、客服、评标、智能交互等多个典
型场景产生应用成效。随着讯飞星火大模型的持续优化和应用场景的不断扩展，公司将有望在未来的市场
竞争中保持优势。在大模型发展过程中持续引领潮流。朝着构建涵盖源头技术生态、智能体生态、应用生
态和行业生态的全面生态体系稳步前进。
图1: 星火大模型 V4.0 正式发布
图2: 星火开发者生态加速增长
携手华为打造国产化算力底座，保障人工智能技术可持续发展。过去几年美国极限施压中锻炼出来的核心
能力成为公司发展自主可控大模型的先发优势,通过与华为强强联合,合力打造我国通用人工智能新底座,
让国产大模型架构在自主创新的软硬件基础之上,实现了大模型核心技术底座自主可控。2023年10月24
日,科大讯飞携手华为,宣布首个支撑万亿参数大模型训练的万卡国产算力平台“飞星一号”正式启用,
基于“飞星一号”训练出的星火大模型 V3.5 和 V4.0 的性能指标均处于国内顶尖水平,并在逻辑推理等能
力方面超越 GPT-4 Turbo。通过与华为的战略合作，公司在核心技术模型的自主可控能力实现飞跃，也为
公司在过各赛道的拓展提供更加稳定和高效的技术支撑，推动大模型深度落地，赋能千行百业，促进自主
可控的繁荣生态。
◆ 中国人工智能“国家队”，技术实力遥遥领先
公司成立于 1999 年，是亚太地区知名的智能语音和人工智能上市企业。自成立以来，一直从事智能语音、
自然语言理解、计算机视觉等核心技术研究并保持国际前沿技术水平。公司积极推动人工智能源头核心技
术研发和产业化落地,致力于“让机器能听会说,能理解会思考,用人工智能建设美好世界”。
公司是混合所有制代表企业，股权结构较为分散，其中大股东中国移动通信有限公司和中科大资产经营有
限责任公司均为国资股。董事长兼创始人刘庆峰, 因与中科大资产经营有限责任公司签署《一致行动协议》,
成为公司实际控制人。
作为中国人工智能“国家队”，公司承建了中国唯一的认知智能全国重点实验室和语音及语言信息处理国
家工程研究中心，是中国语音产业联盟和中科院人工智能产学研创新理事长联盟理事长单位。随着科大讯
飞在语音技术核心研究和人工智能领域的成绩逐渐显著，社会各界给予广泛关注，多位党和国家领导人都
曾亲临科大讯飞视察，对公司做出的创新工作均给予充分肯定。国家各行业部委和权威机构也已经初步形
成了科大讯飞“国家队”的基本共识。
表2: 科大讯飞承建的国家级人工智能实验室
实验室
战略目标及研究方向
依托科大讯飞建设智能语音国家新一代人工智能开放创新平台，助力我国相关技术及应用达到国际领先水
首批国家新一代人工智能开放创新平台   平。包括建立人工智能产学研用开放创新研究平台，构建面向海量训练数据建设的基础数据资源平台，打
造面向语音交互的“云+端”软硬件一体化开发平台等。
瞄准国际认知智能技术的理论和技术发展前沿,面向国家重大战略需求和人工智能产业发展。以人机交互、
认知智能国家重点实验室
智慧教育、智慧医疗、智慧司法等领域对认知智能技术的广泛和共性需求为牵引，重点开展语义计算、知
识建模等认知智能基础理论及技术研究。
依托科大讯飞建设语音及语言技术研究及工程化应用的技术研发平台等，并依托中国科大建设语音合成研
语音及语言信息处理国家工程实验室 究室等 4 个核心技术研究室，进一步整合源头核心技术研究资源并通过工程化平台形成产业界急需的先进
科技成果,不断提升智能语音技术与产业的核心竞争力。
公司人才实力雄厚，核心技术全球领跑。公司构建了一支成建制的、行业顶尖的研发团队，团队建制完整、
高效协同，并且充满使命感和归属感，成为科大讯飞在研究领域最大的优势，为前沿核心算法的研发创新
奠定基础。科大讯飞两次被列入美国美国实体清单并且成功应对极限施压，核心技术研究和产品开发平台
逐步实现全面自主可控，公司全面覆盖多个 AI 研究领域且在智能语音、机器认知理解等关键核心领域已
处于国际领先水平。2024年6月24日，科大讯飞作为第一完成单位的“多语种智能语音关键技术及产业
化”项目获得国家科学技术进步奖一等奖，这是全球人工智能浪潮以来过去十年人工智能领域的首个国家
科学技术进步奖。
表3: 公司 AI 技术领域所获荣誉
AI 领域
细分技术
语音合成
国际权威语音合成大赛 2006-2019 连续 14 年冠军; 2021 年 DSTC10 冠军; 2022 年 DSTC11 三项冠军
智能语音
语音识别
2015 首次超过人类速记员: 国际权威比赛 CHIME2018-2020 三连冠: 2021 年 DIHAD-3 冠军
声音定位与检测 2021 年 Cityscapes 3D 刷新世界纪录: 2022 年 DiCOVA、DCASE 两项冠军
图文识别
2021 年 LOCR 冠军; 2022 年 OBG 冠军; 2022 年 OOV-ST 挑战赛文字识别冠军
自然语言处理
常识推断
2022 年 OpenBookQA 冠军，常识推理单模型首次超越人类平均水平；2022 年 QASC 榜首
(NLP)
机器翻译
2021 I WSLT 三个赛道冠军; 2022 年 I WSLT 英德、英中两个方向冠军
计算机视觉
手势识别
2020 年 The 20BN-Jaater Dataset 手势识别评测冠军
(CV)
场景文字识别 2021 年 CSIG 轻量级文字识别技术创新大赛冠军
目标检测
2022 年 nuScenes 纯视觉 3D 目标检测任务冠军
◆ 践行“平台+赛道”战略布局，加速人工智能生态发展
科大讯飞基于讯飞开放平台开放 647 项 AI 能力与大模型技术能力，面向开发者团队开放助手生态、构建
API 矩阵,全场景开放三方插件市场;同时开展行业共建、双创赋能、高校星火营。自 2023 年 5 月 6 日讯
飞星火发布至 2023 年底，讯飞开放平台新增 167.6 万开发者团队，同比增长 229%，其中大模型开发者超
35 万；并吸引 2.7 万助手开发者、开发 4.9 万助手应用；面向企业，公司正与 10 万余家企业客户用星火
创新应用体验，加速行业赋能步伐。同时，公司已与奇瑞汽车、太平洋保险、交通银行、国家能源集团、
中国移动等行业头部企业联合打造各个领域的行业大模型应用标杆，加速产业升级。
公司实施“1+N”布局战略,讯飞星火赋能公司业务“多点开花”。公司启动“1+N 认知智能大模型技术及
应用”专项攻关,其中“1”指的是通用认知智能大模型底座,“N”指的是将认知智能大模型技术应用在
教育、医疗、汽车、办公、工业、智能硬件等多个行业领域，并形成独具优势的行业专用模型。讯飞星火
能够基于其 AI 能力从海量数据和大规模知识中持续进化，实现从提出、规划到解决问题的全流程闭环，
自其发布以来,公司已在教育、医疗、办公、智慧城市、运营商等公司各业务赛道逐步形成产业落地成果,
构建起可持续发展的“战略根据地”,并推动开发者生态的蓬勃发展。
AI 应用规模化落地,从逐步探索迈向全面收获。2014年,公司提出人工智能战略 1.0,开始聚焦探索 AI
技术不同场景落地应用,经过长期探索,公司在各个赛道已实现突破并形成较为成熟的商业化模式。2019
年,公司正式进入人工智能战略 2.0 时期,以推动人工智能应用规模化为目标,不断拓展行业赛道,持续
建立起各赛道优势。公司目前 AI+赛道模式基本已经进入收获期，在教育、医疗、AI 平台、消费、车载、
智慧城市等重点领域已建立起品牌优势，并在部分细分领域做到了行业龙头的地位。公司的收入与利润实
现双增长,业绩增速亮眼,2023年,公司实现营业收入196.5亿元,较上年增长4%,实现归母净利润6.6
亿元,较上年增长17%。
图4: 公司营业收入及增速(单位:亿元、%)
图5: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
AI+主赛道智慧教育落地场景丰富, 打造 G-B-C 端联动。公司在“人工智能助力教育, 因材施教成就梦想”
理念指导下, 通过 AI 技术和教学场景深度融合, 为教育体系提供精准服务, 实现教与学的数据积累和应
用。目前,公司智慧教育产品已在全国 32 个省级行政单位以及日本、新加坡等海外市场应用。公司构建
了完善的智慧教育体系，成功打造 G-B-C 端协同联动，形成从校园、考试、教学到学习环节的生态闭环，
系统性构建业务体系，从而显著提升智慧教育业务领域的效率，建立起领先的品牌优势。
◆ 盈利预测: 业务规模预计稳步扩大, 盈利能力有望持续提升
假设前提
1)智慧教育业务:公司在智能教育方面的业务收入占总收入的比重大,毛利率也比较高,是公司的重要
业务,公司在 G 端提供因材施教产品服务,帮助地区地区教育管理者、学校师生提供教育解决方案。在 B
端提供智慧考试产品，支持智慧课堂、考前模拟、大数据精准教学、英语听说课堂、智慧作业、教育考试
等服务。在 C 端提供学习机等产品。智慧教育业务是公司收入的核心，我们预计 2024-2026 年公司智慧教
育业务收入增速分别为 20%/15%/15%, 其毛利率分别为 52%/52%/53%。
2) 智慧医疗业务: 公司在智慧医疗方面提供涵盖 G-B-C 三端的产品和服务,包括 G 端的全科医生助理, B
端的影像云、智能评估、诊疗助理，C 端的讯飞晓医 APP 等。我们预计 2024-2026 年公司智能软件业务收
入增速分别为 50%/40%/30%，其毛利率分别为 40%/40%/40%。
3)智慧城市业务:公司在智慧城市方面开发了数字政府、智慧政法、信息工程等解决方案。智慧城市业
0.24%/0.40%/1.40%, 其毛利率分别为33%/33%/33%。
4) 开放平台及消费者业务: 公司在开放平台及消费者业务方面主要是 B 端的数字员工、智能助手, C 端的
讯飞听见、讯飞输入法以及开放平台和智能硬件解决方案。公司依托智能语音技术，结合其他先进 AI 技
术，打造了开放平台，邀请各位开发者入驻其中；同时提供各种智能软硬件一体化产品，面向客户提供标
准化的机器人开发平台，并且可以根据行业定制个性化内容。开放平台及消费者业务是公司收入的绝对核
别为 33%/34%/35%。
5)智慧汽车业务:公司在智慧汽车业务的产品和服务主要是 B 端的智能座舱和 C 端智能音频、座舱域控
制器等。2024 年 6 月 27 日公司召开了星火大模型 4. 0 的发布会，表明公司已经与包括奇瑞、长城、红旗、
广汽等多家车企建立了合作关系，星火大模型 4.0 已经在智己 L6、极氪 MIX、星纪元 ES、红旗 EH7、昊
铂 GT 等车型上得到搭载。我们预计 2024-2026 年公司智慧汽车业务收入增速分别为 40%/30%/20%，其毛
利率分别为 60%/60%/60%。
6)智能金融业务:公司在智能金融方面的产品和服务主要是星火智能客服、星火营销助手、星火坐席助
手、企业知识库等，以私域流量运营为抓手，开展线上、线下协同服务，提升银行营销效率。我们预计
2024-2026 年公司只能金融业务收入增速分别为 15%/15%/15%, 其毛利率分别为 70%/70%/70%。
费用率假设
期间费用率：公司主营智慧教育、智慧城市业务及开放平台于消费者业务，并积极布局智能驾驶等新
领域。公司在软件开发技术优势的基础上，提升软硬件一体化产品的竞争力。公司 22/23 年的研发费
用率分别为 16.5%/17.7%，管理费用率分别为 0.1%/0.3%。随着公司业务范围扩张，收入也有望进一
步增长,期间费用率有进一步下探空间。
销售费用率：公司销售费用率较高，但随着未来公司经营的优化，销售费率有望降低。预计
24/25/26 年销售用率分别是 18.5%/17.0%/16.0%。
管理费用率：随着公司整合能力的进一步提升，费率管控有望提效，预计未来三年管理费率将保
持在 0.1%。
研发费用率: 软件行业具有更新迭代速度快的特点, 稳定的研发投入有助于公司保持产品在同类
竞品中的优势,并提升创新能力。2024年是公司的关键时期,公司将加大在在智慧汽车等多个新
兴赛道战略投入,以保证长期的业绩增长,预计24/25/26年公司研发费用率分别是
17. 2%/16. 5%/16. 0%
所得税假设
年递延所得税绝对值呈逐年递减趋势，考虑到后续公司收入即将迎来快速增长期，政府仍会持续给公司补
贴以支持研发等投入，递延所得税与当期所得税差额将减少，预计所得税/营业利润分别为-10%、-10%、
-10%
未来三年业绩预测
◆ 投资建议：在全球人工智能的浪潮下，公司作为我国人工智能龙头，核心源头技术优势突显，“平台+
赛道”战略布局发展势头强劲，讯飞星火大模型的不断升级超越赋能各个赛道 AI 应用规模化落地，市
场规模预计保持较快增长,公司业绩有望高速增长。预计公司2024-2026年归母净利润为
9.05/19.35/29.55 亿元,对应当前 PE 分别为 110/51/34 倍,给予“优于大市”评级。
政策推进不及预期;技术推进不及预期;商业化进程不及预期。
相关研究报告:
《科大讯飞(002230.SZ)-扣非归母稳健增长,教育业务多点开花》——2022-08-23
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层