汇川技术（300124）
落实质量回报双提升方案，工控龙头穿越周
2024年02月08日
买入(维持)
研究助理 许钧赫
股价走势
投资要点
■ 事件: 2月7日公司发布“质量回报双提升”行动方案,为践行“以投
资者为本”的上市公司发展理念,维护公司全体股东利益。公司在行动
方案中制定了关于聚焦“工业智能化+新能源车”主业、坚持高比例分
红、技术创新、强化数字化治理体系、完善信披等五大方面的行动举措,
有望切实有效地提升公司内在价值,持续高质量发展,积极回报投资者。
市场数据
■ 工控龙头聚焦双王业务、布局战略业务培育中长期增长点。23 年工控
OEM 行业销售额同比-7%, 而公司工控收入(含机器人、储能和新品类)
同比预计增长 20-25%, 23H1 伺服/低压变频器/小型 PLC 分别位居国内
份额第 1/第 1/第 2, 经营α显著;同时新能源车电驱动业务持续高增,
预计开始贡献利润。展望24年,工控弱复苏预期下、行业预计同比+0-
5%,公司依靠份额提升收入有望维持20-25%增长;新能源车业务定点
车型继续放量, 我们预计 24 年收入同比+50%。中长期来看, 国际化、
数字化、能源管理仍有较大空间。
基础数据
■ 公司坚持回购&现金分红等方式回报投资者、通过高研发实现产品创新
回馈客户。自2010年上市至今,公司累计派发现金分红56.36亿元,约
占期间累计归母净利润的 33%/累计募集资金的 128%, 信披方面也连续
13 年保持考核为 “A”。此外,公司每年将营收 8-10%投入研发,截至
23H1 累计获得 3000+专利及软件著作权。公司持续统筹公司发展、业绩
增长与股东回报的动态平衡，提升广大投资者的获得感。
相关研究
《汇川技术(300124): 2023 年业绩预
亿元/73.1 亿元, 同比+10%/+27%/+20% (23-25 年扣非分别 40.8 亿元
告点评: 工控龙头穿越周期, 电驱动
倍、24 倍、20 倍。考虑到公司在工控行业的强经营α、以及电机电控
终见光明》
《汇川技术(300124): 2023 年三季报
点评:业绩符合预期,抗周期能力强
汇川技术三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。