陕西煤业（601225）
价量齐升逻辑逐步兑现，成本高企拖累业绩
2019年08月16日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布半年报,2019年上半年实现营收325.86亿元,同比增
长 24.17%; 实现归母净利润 58.71 亿元, 同比增长-1.23%; 扣非后归母
净利润为 57.79 亿元, 同比增长-2.91%。
市场数据
■ 价量齐升, 营收显著增长: 1) 量升: 根据公司公告, 上半年实现煤炭
产量 5370 万吨, 同比增长 1.87%; 商品煤销量为 7730 万吨, 同比增长
18.18%。其中, 自产煤销量为 5267 万吨, 同比增长 2.91%; 贸易煤销
元/吨, 同比上升 14.15 元/吨, 增幅 3.8%, 其中自产煤售价 376.04 元/
吨, 同比上升 9.18 元/吨, 增幅 2.50%; 贸易煤售价 410.09 元/吨, 同比
亿元, 同比增长 24.17%。
基础数据
■ 成本高企,拖累业绩表现:根据公司公告,上半年原选煤完全单位成本
为 206.13 元/吨, 同比上升 32.89 元/吨, 增幅为 18.99%, 我们推测上升
的成本主要来自于资源税和复垦基金。受制于成本显著提升, 上半年公
司几个主产煤煤矿业绩均出现不同程度的下滑, 其中张家峁实现净利润
9.1 亿, 同比下降 6.19%; 红柳林实现净利润 10.8 亿, 同比下降 15.63%;
柠条塔实现净利润 12.7 亿,同比下降 24.41%。同时,考虑到小保当一
相关研究
号矿井及选煤厂项目已正式进入联合试运转, 投运初期煤质尚未达到最
1、《公用事业行业专题:核心三
佳状态, 因此综合来看, 上半年公司营业成本为 182.67 亿元, 同比增
长 53.59%, 拖累公司毛利率表现, 上半年毛利率为 43.94%, 同比下降
因素边际变化明显, 2019 年火电
10.74 个百分点。
行业配置与弹性均值得重点关
■ 期间费用控制尚佳,经营性净现金流更上一层楼:上半年公司销售费用、
3、《蒙华铁路研究专题:北煤南
管理费用、财务费用分别为 10.66、25.29、0.77 亿元, 同比增速分别为
送大动脉预计年内通车,终端电
2.73%、21.52%、10.29%, 其中管理费用增长主要来自于小保当的摊销
和小保当、袁大滩的耕地占用赔偿费,总体来看公司期间费用率为
厂+上游煤企有望显著获益》
11.27%, 同比下降 0.88 个百分点, 期间费用控制能力尚佳。上半年经
营性净现金流为110.34亿元,同比增长73.72%,现金牛属性愈发彰显。
4、《陕西煤业深度研究:煤炭行
业价值龙头,业绩增长+估值提
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.14、1.17、
升值得期待》2019-05-05
1.21 元,对应 PE 分别为 8、8、7 倍,维持公司“买入”评级。
5、《煤炭行业研究专题:百年未
有之大变局——国企改革的新
革影响下游电厂和钢厂煤炭需求等; 2) 供给: 矿难等事件冲击影响煤
环境、新变化和预期差》
矿产能;环保和安监力度增强影响煤矿产能投放等;3)价格:煤炭价
格大幅波动等。
事件:
公司发布 2019 年半年报, 上半年实现营收 325.86 亿元, 同比增长 24.17%; 实现归
母净利润 58.71 亿元, 同比增长-1.23%; 扣非后归母净利润为 57.79 亿元, 同比增长-2.91%。
价量齐升, 营收显著增长
量升:根据公司公告,上半年实现煤炭产量 5370 万吨,同比增长 1.87%;商品煤
销量为 7730 万吨, 同比增长 18.18%。其中, 自产煤销量为 5267 万吨, 同比增长 2.91%;
贸易煤销量为 2463 万吨，同比增长 73.09%。
价涨:上半年公司煤炭售价 386.90 元/吨,同比上升 14.15 元/吨,增幅 3.8%,其中
自产煤售价 376.04 元/吨，同比上升 9.18 元/吨，增幅 2.50%；贸易煤售价 410.09 元/吨，
同比上升 16.14 元/吨, 增幅 4.10%。
价量齐升，公司上半年实现营收 325.86 亿元，同比增长 24.17%。
成本高企,拖累业绩表现
根据公司公告, 上半年原选煤完全单位成本为 206.13 元/吨, 同比上升 32.89 元/吨,
增幅为 18.99%, 我们推测上升的成本主要来自于资源税和复垦基金。受制于成本显著
提升，上半年公司几个主产煤煤矿业绩均出现不同程度的下滑，其中张家峁实现净利润
9.1 亿, 同比下降 6.19%; 红柳林实现净利润 10.8 亿, 同比下降 15.63%; 柠条塔实现净
利润 12.7 亿，同比下降 24.41%。同时，考虑到小保当一号矿井及选煤厂项目已正式进
入联合试运转,投运初期煤质尚未达到最佳状态,因此综合来看,上半年公司营业成本
为 182.67 亿元, 同比增长 53.59%, 拖累公司毛利率表现, 上半年毛利率为 43.94%, 同
比下降 10.74 个百分点。
期间费用控制尚佳，经营性净现金流更上一层楼
上半年公司销售费用、管理费用、财务费用分别为 10.66、25.29、0.77 亿元, 同比
增速分别为 2.73%、21.52%、10.29%, 其中管理费用增长主要来自于小保当的摊销和小
个百分点,期间费用控制能力尚佳。上半年经营性净现金流为 110.34 亿元,同比增长
73.72%, 现金牛属性愈发彰显。
核心竞争力：资源禀赋优势明显，盈利能力领先全行业
公司资源禀赋优势明显: 1)储量丰富+区域集中,主产“一高三低”优质煤种; 2)
省内铁路专线设施完备，且相比晋蒙地区具备一定运距优势；除了资源禀赋之外，公司
自身也在科技创新和网络交易平台方面狠练内功, 因此多项核心盈利指标处于行业前列:
2016-2018 年, ROE、毛利率、净利率、自产煤吨煤销售成本分别居于行业第一名、第
二名、第一名、第二名。
业绩增长之量增:内生小保当+外延资产注入，未来三年有望新增
产能 2000 万吨
公司在手控股矿井合计 16 对,核定产能合计 1.14 亿吨/年,考虑到:1) 内生层面,
小保当一号矿已经进入联合试运转阶段，假设 2019 年小保当一号矿产能利用率能够达
到 80%, 则有望贡献增量 800-1000 万吨; 小保当二号矿核定产能为 1300 万吨/年, 目前
处于在建状态,预计将于 2020 年建成投产; 2) 外延层面,集团旗下的曹家滩、孟村、
小庄项目合计产能为 2700 万吨/年, 且均已处于联合试运转状态, 未来为了解决同业竞
争问题,预计该部分资产会逐步进入上市公司体内;因此,保守估计未来 3 年内公司煤
炭产能将新增 2000 万吨以上。
业绩增长之价升: 蒙华+靖神铁路有望年内通车, 更多产品将销往
价格更高区域
我国规模最大的运煤专线蒙华铁路（设计输送能力为 2 亿吨/年）有望于年内完工
通车: 1) 受制于资源禀赋和传统海进江运输方式的影响，两湖一江地区煤炭价格高于
全国平均水平 20%-30%。2）根据我们的测算，蒙华铁路相比传统运输方式国铁、海进
江路线一、海进江路线二运费分别减少 82、31、63 元/吨，且还有运输时间短、不受天
气影响等优点。3) 公司目前以地销方式为主, 价格最高的两湖一江地区占比仅为 16%,
伴随着陕煤集团控股的靖神铁路与蒙华铁路同时通车，有望助力公司不断提升煤炭外销
比例, 销售均价提升可期。
估值提升:稳健现金流业务+沿产业链布局,周期属性渐弱、成长
属性增强
1) 净现金流是基础: 雄厚的货币资金和稳健的现金流业务为公司沿着产业链做逆
周期布局,降低自身的周期属性提供了基础和可能。2)沿产业链升级是核心:公司投
资和管理团队已经在投资隆基股份上证实眼光和能力, 未来沿着煤炭深加工产业链继续
延伸,布局洗煤厂、贸易方及下游煤化工项目值得期待。3)稳定高分红是保障:在小
保当矿井及其他大额资本开支项目完成后,公司分红比例存在上升可能。4)股份回购
是信心。
盈利预测与投资评级
倍,维持公司“买入”评级。
1) 需求: 宏观经济下行影响煤炭行业下游需求、供给侧改革影响下游电厂和钢厂
煤炭需求等:
2) 供给: 矿难等事件冲击影响煤矿产能; 环保和安监力度增强影响煤矿产能投放
3) 价格: 煤炭价格大幅波动等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号