2019年08月15日
陕西煤业（601225.SH）
公司快报
煤炭 | 动力煤 Ⅲ
Q2 产量大幅增长，成本控制得力
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-15)
投资要点
交易数据
◆ 2019 年上半年公司净利润同比下降 1.23%; 2019 年上半年公司实现营业收入
325.86 亿元, 同比增加 24.17%; 实现归属母公司净利 58.71 亿元, 同比下降 1.23%;
毛利率为 43.94%, 同比下降 10.7 个百分点, 净利率为 18.02%, 同比下降 4.6 个
百分点。上半年实现 EPS 0.60 元。
◆ 煤炭板块量价齐升，吨煤利润提升:2019 年上半年公司煤炭板块分别实现收入和
-年股价表现
毛利 318.77 亿元和 159.43 亿元,同比分别增长 30.74%和 22.17%。煤炭收入增
长主要来自贸易煤采购增加带来的销量增长以及价格的上涨。上半年公司煤炭产量
为 5370 万吨, 同比增长 1.88%; 商品煤销量 7730 万吨, 同比增长 18.18%,其中
贸易煤 2360 万吨, 同比增长 85.83%; 煤炭销售均价 412 元/吨, 同比上涨 10.63%;
吨煤销售成本为 206 元/吨，同比上升 18.99%，吨煤毛利为 206 元/吨，同比上升
3.38%。
万吨,环比分别增长 24.06%和 28.47%,其中外购煤约 1373 万吨,环比增加
39.12%; 吨煤价格为 405 元, 环比下降 3.74%, 吨煤成本 184 元, 环比下降 21.41%,
吨煤毛利 221 元,环比上升 18.42%;煤炭板块实现收入和毛利分别为 176.35 亿
元和 96.20 亿元, 环比分别增长 52.14%和 23.02%; 毛利率为 54.58%, 环比上升
10.2 百分点。2019 年 Q2 公司实现收入 181.81 亿元, 环比增长 26.22%, 实现归
母净利 30.97 亿元, 环比增长 11.61%; 毛利率为 43.67%, 环比下滑 0.6 百分点;
净利率为 17.03%, 环比下滑 2.23 个百分点。单季度 EPS 为 0.31 元, 与 2018 年
相关报告
Q2 的高点持平。
陕西煤业:产量释放即将接替价格成为增长
◆ 公司新增产能进入释放期: 小保当一号矿井及选煤厂项目已正式进入联合试运转。
陕西煤业:三季度煤炭量、价、盈利环比均
小保当二号矿及选煤厂完成了1300万吨/年建设规模的审计审查,取得了开工备案
批复。袁大滩矿 500 万吨/年将按预定计划于四季度建成投产。
陕西煤业:量价小幅增长,销售费用率大幅
◆ 蒙华铁路 10 月通车，核心矿区资源直达紧缺区域：公司靖神铁路支线与蒙华铁路
相连,将于10月与蒙华铁路同步投运,，靖神铁路支线连接公司红柳林、张家峁、
陕西煤业:产能扩张与运输瓶颈改善为未来
柠条塔、小保当一号、小保当二号(目前在建)五个千万级矿井,届时公司优质资
源将进入到川渝、湘鄂赣等煤炭紧缺区域,2019年5月,湖南、江西、湖北煤炭
的自给率相对 2015 年分别下降 46、38 和 11 个百分点,重庆、云南、四川分别下
降 44、28 和 7 个百分点,目前两湖一江市场以蒙煤、晋煤为主,铁路通车后公司
在上述区域销量扩大, 毛利率提升。
年每股收益分别为 1.06、 1.20 和 1.35 元。净资产收益率分别为 19.1%、19.0%
和 19.0%, 维持增持-A 投资评级。
事故。
财务数据与估值
图 2: 2016-2019 年 Q2 单季度 EPS 单位:元
图 1: 2014-2019 年 Q2 公司分季度毛利率和利润率
图 5: 2016-2018 分季度产销量
单位: 万吨
图 7: 2019 年前 5 月晋陕蒙分运输方式炭销量
图 8: 2019 年前 5 个月两湖一江煤炭自给率
单位: 万吨
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证信息
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司