新产业(300832) 医药生物
国内短期承压,海外成为增长主引擎
投资要点
西南证券研究院
● 事件：公司发布 2025 年中报，2025H1 实现营业收入 21.8 亿元（-1.2%），归
母净利润 7.7亿元(-14.6%); 其中 2025Q2 实现收入 10.6亿元(-10.9%), 归
母净利润 3.3 亿元 (-30.1%), 业绩同比下滑主要受国内集采、医保控费等政策
影响,仪器销售占比提升拉低了综合毛利率,导致利润端降幅大于收入端。
联系人: 雷瑞
● 2025H1 业绩分化，海外实现高速增长。分地区来看，公司持续开拓国内和海外
市场, 2025H1 国内收入为 12.3亿元(-12.8%), 海外收入为 9.5亿元(+19.6%)。
分业务来看,试剂端收入受集采降价影响有所下滑,实现收入15.2亿元(-4.4%),
仪器端收入为 6.6 亿元(+7.4%)。
相对指数表现
● 国内: 集采加速装机入院。面对省际联盟集采及 DRG/DIP 支付改革带来的双重
压力,2025H1 公司延续中高速机市场销售策略,持续推广高速化学发光分析仪
X8、X6 系列产品入院, 2025H1 年化学发光仪器新增装机 774台, 其中大型机
占比达 74.8%。公司服务的三级医院数量达 1835 家，其中三甲医院覆盖率提升
至 63.5%。
● 出海:本地化布局优势充分彰显，海外成增长主引擎。公司针对海外市场实施
区域化管理模式，每个细分区域采用独立的营销、售后、市场及商务四位一体
模式, 提升海外渠道覆盖和产品服务能力。在重点市场国家进行本地化布局,
截止 2025H1 公司已在 14 个核心国家建立营运体系, 海外中大型机占比提升至
77.0%。得益于海外市场装机数量的快速增长和中大型机占比的提升,海外试剂
基础数据
收入同比增长36.9%。
盈利预测: 预计公司 2025~2027 年营业收入分别 48/57/66 亿元, 归母净利润分
别为 19/22/26 亿元。
相关研究
1. 新产业 (300832): 业绩增长稳健, 中大
型机占比持续提升 (2024-08-25)
盈利预测
关键假设:
假设 1:受化学发光试剂集采落地和医保政策影响, 2025 年公司调整试剂价格增速放缓,
未来有望恢复稳健增长, 假设 2025~2027 试剂端增速分别为 3%/20%/20%。
假设 2: 预计 2025-2027年公司海内外仪器装机量有序推进,增速分别为 13%/14%/10%。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队