新产业（300832）
2025年中报点评:海外推进顺利,期待逐季
2025年09月02日
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
亿元(-1.18%, 同比, 下同), 实现归母净利润 7.71 亿元(-14.62%),
实现扣非归母净利润 7.26 亿元 (-16.33%)。 2025 单 Q2 季度, 公司实现
收入 10.60 亿元 (-10.88%), 实现归母净利润 3.34 亿元 (-30.06%), 实
现扣非归母净利润 3.09 亿元 (-34.00%), 业绩低于我们预期。
■ 上半年海外市场推进顺利: 2025H1, 公司海外实现收入 9.54 亿元
(+19.62%)。2025 年上半年,公司面向全球销售 239 项化学发光免疫
诊断试剂,其中已取得欧盟准入的化学发光免疫诊断 200 项。在仪器方
基础数据
面,公司面向全球销售 12 款全自动化学发光免疫分析仪器。2025H1,
公司通过持续优化代理体系与聚焦大中型客户开发,海外市场共计销售
化学发光免疫分析仪 1,971 台,中大型高端机型占比提升至 77.02%,客
户结构持续向高质量方向发展。
■ 国内市场覆盖度逐步提升: 2025H1, 国内实现收入 12.29 亿元(-12.81%),
其中,国内试剂类业务收入同比下降18.96%,国内仪器类收入同比增长
18.18%;公司延续大客户营销策略,通过高速化学发光免疫分析仪
相关研究
MAGLUMI X8、MAGLUMI X6 及流水线产品 SATLARS T8 的推广,持
《新产业(300832): 2024 年报及
续拓展国内大型医疗终端。2025H1,国内市场完成化学发光免疫分析仪
装机 774 台,大型机装机占比达到 74.81%。截止 2025H1,公司产品服
2025Q1点评:海外稳定增长,高端产
务的三级医院数量达到1,835家,三级医院覆盖率为47.60%,其中三甲
品增长明显》
医院的覆盖率达 63.51% (依据 2024 年 8 月国家卫健委发布的《2023 年
我国卫生健康事业发展统计公报》数据计算)。
《新产业(300832): 2024 三季报点评:
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到上半年短期承压,公司业绩有望逐步复苏,
国内海外稳定增长, 高端产品毛利提
我们将公司 2025-2027 年归母净利润由 20.91/24.82/28.96 亿元下调为
18.49/22.52/27.57 亿元，对应当前市值的 PE 分别为 22/18/15 倍，考虑
到公司海外发展顺利,维持“买入”评级。
业政策风险等。
新产业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号