光伏龙头地位稳固，新型电池技术有望突破
公司研究
公司点评报告
2022年05月04日
隆基股份(601012)
事件: 公司发布 2021 年年度报告, 实现营收 809.32 亿元, 同比增长 48.3%;
投资评级
归母净利润 90.86 亿元,同比增长 6.2%; 扣非归母净利润 88.26 亿元,同
上次评级
比增长 8.4%。
2022Q1 实现营收 185.95 亿元, 同比增长 17.3%, 环比下降 24.8%; 归母
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
净利润 26.64 亿元, 同比增长 6.5%, 环比增长 74.1%; 扣非归母净利润
26.47 亿元, 同比增长 9.4%, 环比增长 85.5%。
执业编号：S1500520090001
点评:
硅片组件出货高增长，市占率稳居全球第一。2021 年实现单晶硅片出
货量 70GW, 同比增长 21%, 其中对外销售 33.92GW, 自用 36.09GW;
单晶组件出货量 38.52GW, 其中对外销售 37.24GW, 同比增长
55.45%。组件销量在亚太、欧洲、中东非等全球主要市场实现了全面领
先,头部地位进一步夯实。截至21年底公司硅片、电池、组件产能分
别为 105GW、37GW 和 60GW。到 22 年底, 计划硅片产能达 150GW,
电池产能达 60GW, 组件产能达 85GW。
除旧布新,新型电池技术引领行业变革。21 年公司硅片业务毛利率约
27.5%,同比下降 2.8pct,主要由于硅料价格和物流成本高企,公司降
低硅片和组件的开工率，硅片产能利用率 72.4%,组件产能利用率
68.5%。22年随硅料产能释放,原材料成本压力有所缓和,同时公司与
通威股份等硅料企业形成合作关系,将继续提升硅片投资以及提高开工
率。电池方面, 自主研发的新型高效技术取得持续突破, N 型 TOPCon、
HJT 和 P 型 PERC 电池研发效率不断刷新世界记录。组件方面，公司
硅片及组件的标准化，推动高质量发展。
蓄势打造差异化产品，提升一体化盈利水平。2022Q1公司实现单晶硅
\triangleright
片出货量 18.36GW, 其中对外销售 8.42GW, 自用 9.94GW, 硅棒及
硅片毛利率为 23.2%; 实现单晶组件出货量 6.44GW, 其中对外销售
6.35GW, 自用 0.09GW, 电池及组件毛利率为 19.3%。预计 2022 年
度公司单晶硅片出货 90-100GW (含自用),组件出货 50-60GW (含自
用)。BIPV业务方面,子公司与森特股份签订股权转让协议进行整合优
信达证券股份有限公司
化，森特股份将承接、实施和交付公司的建筑光伏一体化项目，自身专
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
方面,公司积极加快新型电池技术的产业化应用和产能建设,泰州乐叶
年产 4GW 单晶电池项目预计今年 8 月开始投产, 西咸乐叶年产 15GW
高效单晶电池项目预计今年9月开始投产。公司未来将根据客户需求生
产不同结构的电池满足分布式和地面电站产品,改变以往一款产品打天
下的状态。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营收分别是
1248.64、1337.63、1611.15 亿元, 同比增长 54.3%、7.1%、20.4%;
归母净利润分别是 136.47、171.12、216.23 亿元, 同比增长 50.2%、
25.4%和 26.4%。当前股价对应 2022-2024 年 PE 分别为 26.96、21.50、
17.01 倍, 维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 光伏新增装机不及预期风险; 产能扩张不及预期风险; 电
池片技术研发不及预期风险。
研究团队简介
加入信达证券研发中心, 负责电力设备新能源行业研究。
年加入信达证券研发中心, 负责电力设备新能源行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。