持有 (维持)
2021年04月29日
牧原股份 (002714) 农林牧渔
出栏放量助业绩增长，把握成本优势穿越周期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2020 年实现营业收入 562.8 亿元，同比增长 178.3%，归母净
利润为 274.5 亿元,同比增长 349%,业绩高速增长的主要原因在于报告期内生
猪市场供应偏紧,销售价格处于高位,且公司前期建设产能逐步释放,出栏量
同比显著提升。2021年一季度实现营业收入201.5亿元同比增长149.7%,归
母净利润为69.6亿元同比增长68.5%主要系销售量同比增长所致。
联系人: 刘佳宜
● 公司产业链完整，未来将在保证养殖龙头市场地位的同时，积极开拓屠宰板块，
迎来新的业绩增长点。自繁自养模式在重资产投入建设后,可实现迅速扩张,
无需订单外包等中间环节, 避免了由于优质农户或专业育肥场数量所带来的扩
张天花板,实现涵盖科研、饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、商品猪饲养、生
相对指数表现
猪屠宰的完整产业链，2020 年生猪出栏量达 1811.5 万头，同比增长 76.7%，
21年一季度共销售生猪 722 万头,实现销售收入 193.4 亿元, 领先同行业其他
公司。除此之外,公司将响应政府号召,适应从“运猪”到“运肉”的发展趋
势，作为大型养殖企业就地就近配套发展生猪屠宰加工业务，截至 2020 年公司
投产屠宰产能 200 万头/年, 供给屠宰生猪 23.9 万头, 未来屠宰布局将更加完善。
● 在规模化养殖进程中，公司作为龙头企业进一步扩张，特有二元轮回杂交的育
种模式，有助于其迅速对生猪市场变动做出反应调整产能，获得先发优势。相
较于传统三元杂交，二元轮回杂交放弃了部分杂种优势，但其杂种母猪角色的
灵活性保证了母本数量的充足。在非洲猪瘟所带来的祖代、父母代产能去化的
背景下,公司把握市场供不应求的缺口,将更多的杂种母猪育肥后作为后备母
猪，为产能扩张做准备。由 2018 年底至 2019 年底生猪价格上涨 144.6%，公
基础数据
司生产性生物资产同时段同比增长 162.5%, 趋势与市场接近, 在市场运用传统
三元方式育种的生猪企业采用“三元肥转母”时,公司应用其成熟的技术优势,
率先占领市场份额。生猪价格整体处于回调趋势中,2021年3月公司生猪销售
均价为 23.2 元/公斤，相较于 2020 年整体高位有所回落，公司将灵活调整，顺
应市场需求，稳定发展。在非瘟疫情防控背景下，公司拥有明显成本优势，有
助于其度过猪价下行阶段。牧原围绕饲料与人工两大主要成本构成建立优势:
饲料方面公司自主生产,减少中间交易成本,且利用产能布局,子公司主要分
布在东北、华北以及西北等粮食主产区，发挥采购渠道优势，减少运输从而进
相关研究
一步控制饲料成本;人员管理方面,公司制定明确的标准化制度,将职工薪酬
牧原股份(002714): 养殖龙头产业延伸,
与场区生产相挂钩, 养殖成本低于行业其他企业, 未来将把握优势继续扩产。
产能扩张稳中求进 (2021-02-05)
元,对应 PE 分别为 11/15/18 倍。维持“持有”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。