温氏股份(300498.SZ)
【联讯农业中报点评】温氏股份
(300498): 禽类养殖深度亏损拖累业
结增长
投资要点
2017年08月16日
♦ 事件概述
公司发布 2017 年半年报,上半年实现营业收入 251.24 亿元,同比减少
11.41%, 净利润 18.1 亿元, 同比减少 74.95%, 扣非后净利润 16.58 亿元,
同比减少 76.95%, EPS 为 0.35 元, 去年同期 EPS 为 1.38 元。
♦ 公司养殖业务呈现多元化
公司主营产品包括:(1)商品肉鸡和商品肉猪养殖;(2)其他养殖产品
股价相对市场表现(近 12 个月)
有原奶及乳制品、肉鸭、鸡蛋、深海鱼等;(3)配套业务产品有肉制品
和生鲜类产品、农牧设备和兽药等。截至上半年,公司拥有5.74万户合
作养殖农户,其中养鸡户 3.45 万户、养猪户 2.11 万户。公司销售商品
肉鸡 3.81 亿只,商品肉猪 897.12 万头,肉鸭 1578.70 万只,而去年同期
公司销售商品肉鸡 3.64 亿只,商品肉猪 804.89 万头,肉鸭 1158.86 万只。
♦ 上半年肉鸡养殖深度亏损
2017年 1-6 月,公司肉鸡销量 3.81 亿羽,相比去年同期 3.64 亿羽增长 4.65%;
盈利预测
元/羽, 比去年同期 22.05 元/羽下降 29.57%。 考虑到上半年销售均重同比有所
增加,销售价格同比下降30.19%,养鸡业经营业绩同比由盈利转为亏损。
◇ 上半年肉猪均价大幅下降
2017年1-6月,公司肉猪销量897.12万头,相比去年同期804.89万头增长
11.46%; 肉猪收入 165.81 亿元, 相比去年同期 184.77 亿元下降 6.80%; 肉
猪均价 1848.25 元/头，比去年同期 2295.59 元/头下降 19.49%。考虑到上半
年销售均重同比增加 4.98 公斤/头,销售价格同比下降 19.90%,商品肉猪盈利
水平同比大幅下降。
♦ 养殖产业向下游逐步延伸
(1) 上半年,公司养猪业务继续完善区域发展布局,新增养猪业务注册子公
司 8 个, 新增开工产能 273.8 万头, 为公司养猪业务可持续发展提供保障:(2)
禽养殖转型升级，成立养禽业转型升级领导小组和食品发展部，组建多个面向
终端的销售公司筹建办，探索公司禽类产品直销终端的营销新途径，开展肉鸡
订单式生产、定制化服务工作,为销售流程优化奠定基础:(3)乳业新加工厂
投产。上半年公司继续以乳业加工销售带动养牛业务发展，与生鲜业务高效联
动, 年产 8 万吨乳品加工厂于今年 5 月顺利投产, 乳品加工能力得到提升: (4)
生鲜业务快速发展。上半年生鲜业务实现销售收入 1.13 亿元，同比增长
316.12%。新增广州、东莞及肇庆等城市发展生鲜业务;(5)食品加工业务势
头良好。报告期,公司加大力度发展肉鸡屠宰业务,探索发展熟食品加工与销
售,熟食品销售同比增长 32.12%,保持良好的发展势头;(6)农牧设备发展
新区域。上半年公司逐步完善组织及区域发展架构,成立了青岛南牧公司和养
禽设备公司。开展饲喂车间建设项目,进一步扩大产能。
♦ 投资评级
预计公司 2017-2019 年实现收入分别为 518.18 亿元、575.16 亿元和 636.34 亿元,
元、1.41 元和 1.59 元, PE 分别为 29 倍、15 倍和 13 倍, 给予公司“增持”评级。
1、猪价持续低迷; 2、禽流感爆发; 3、动物疫病等
在民生证券研究院从事农林牧渔行业分析,2012年“水晶球”行业第五小组成员,善于把握行业周期,实地调研数十家上市公司,
擅长挖掘投资价值标的。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响，特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布目后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上:
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F