公司点评报告
增持/维持
温氏股份(300498)
农林牧渔 畜禽养殖 ||
温氏股份: 业绩下滑主要受售价下跌影响, 生猪销量继续增长
事件:公司发布 2017 年半年度报告。2017 年上半年，实现营业
走势比较
收入 251.23 亿元, 同比减少 11.41%; 实现归属于上市公司股东的净
利润 18.1 亿元, 同比减少 74.95%; 归属于上市公司股东的扣非净利
润 16.57 亿元, 同比减少 76.95%。基本每股收益 0.34 元。
点评:
1、业绩下滑主要受猪价和禽价下跌影响。上半年，受生猪供给
增加、H7N9 禽流感爆发等因素的影响, 国内生猪市场和家禽市场景气
下滑,公司自身产品售价也跟随下跌。报告期内,公司生猪销售均价
估为 15.5 元/公斤,同比下降了 19.9%;商品肉鸡销售均价估为 9 元/
公斤,同比下降了30.19%。价格下跌超过销量增长导致收入出现下滑。
股票数据
亿元, 同比下降 26.3%。由于成本比较刚性, 售价下跌导致盈利也大
总股本/流通(百万股)
5,220/3,546
幅下滑, 我们预计公司家禽业务出现亏损且生猪盈利大幅下滑, 这是
总市值/流通(百万元)
112,499/76,406
整体利润降幅明显超过收入降幅的主要原因。
12 个月最高/最低(元)
38.25/19.71
2、生猪销量继续增长。值得关注的是,上半年公司商品肉猪销
相关研究报告:
量为897.12万头,同比增长11.46%; 肉鸡销量3.81亿只,同比增长
《温氏股份 (300498): 低估值龙头
4.65%。同期, 养猪业务继续完善区域发展布局, 新增养猪业务注册子
企业,业绩支撑高分红》
公司8个,新增开工产能273.8万头,为未来养猪业务规模扩张提供
--2017/04/09
了保障。禽类养殖方面，面临行业低迷态势量主要发力终端，探索禽
类产品直配终端的营销新途径,同时开展肉鸡订单式生产、定制化服
务,进一步优化销售流程。我们预计,未来3年公司生猪养殖规模将
继续稳健增长、禽类养殖规模或保持平稳。
3、生鲜、食品加工业务快速发展。报告期内,生鲜业务实现销
售收入 1.13 亿元, 同比增长 316.12%。同时, 新增广州、东莞及肇庆
等城市发展生鲜业务。熟食品销售同比增长32.12%,保持了去年以来
的高速增长势头。生鲜、食品加工业务是公司积极应对禽业市场活禽
转冰鲜变革的举措, 也是未来几年的发展重点, 预计未来长期内将保
持快速发展的势头。
4、调整盈利预测,维持“增持”评级。预计 17-19 年公司净利
润为 70. 28/60. 17/150. 55 亿元, EPS 为 1. 55/1. 34/3. 39 元, 对应 PE
为 13/16/6 倍, 给予“增持”评级。
5、风险因素。猪销量增长不达预期,疫病爆发导致猪价大跌。
主要财务指标
公司点评报告
温氏股份: 业绩下滑主要受售价下跌影响, 生猪销量继续增长
温氏股份: 业绩下滑主要受售价下跌影响, 生猪销量继续增长
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。