芒果超媒（300413.SZ）2022年业
2023年2月1日
强烈推荐/维持
绩预告点评:全年业绩小幅下滑,
芒果超媒
公司报告
2023年综艺与剧集储备充分
事件:公司发布 2022 年业绩预告,报告期实现归母净利润 17.9-18.9 亿元,
公司简介:
同比下降 10.6%-15.33%; 预计 2022 年公司非经常性损益约为 2.36 亿元,
公司是A股市场第一家以融合发展为特色、
掌握全渠道与内容生态完整核心产业链的
扣除非经常性损益后的净利润 15.54 亿元-16.54 亿元, 同比下降
国有新媒体公司,也是湖南广播影视集团有
19.70%-24.55%
限公司(湖南广播电视台) 旗下统一的融媒
点评:
体产业及资本运营平台。公司主营业务包括
芒果TV互联网视频业务、新媒体互动娱乐
内容制作及内容电商业务等。
亿元,同比下降 10.6%-15.33%,主要源于全球经济发展不确定性持续影响
以及防疫形势不断演变等因素影响;对应公司四季度实现归母净利润 1.12 亿
未来 3-6 个月重大事项提示:
元-2.12 亿元，同比增幅-16.4%-58.2%，公司经营稳定。四季度是公司全年
业绩低点, 主要受影视剧制作成本结算周期影响。
发债及交叉持股介绍:
受互联网广告景气度下滑影响，芒果 TV 互联网视频业务收入端小幅下滑。
2022 年芒果 TV 互联网视频业务预计收入 104 亿元, 同比下降约 8%: 其中
交易数据
(1) 芒果 TV 会员收入预计 39 亿元, 同比增长 6%; 主要增长驱动来自会员
数增长,2022 年末有效会员规模为5916 万,同比增长14%,再创新高;(2)
广告收入预计 40 亿元, 同比下降 27%, 降幅较上半年收窄 4 个百分点, 主
要源于国内互联网广告行业景气度下滑;运营商业务收入预计25亿元,同比
增长 19%,主要源于公司在全国业务层面加强与中国移动大屏业务战略合作,
实现资源与优势互补，湖南省内业务层面升级“湖南 IPTV”到“芒果大电视”业
务运营和品牌战略。
新业态小芒电商发展快速，有望成为公司新增长点。2022 年全年 GMV 同比
52 周股价走势图
实现 7 倍增长, DAU 峰值达 206 万, 较 2021 年日活峰值 126 万, 增长显著。
小芒电商定位“新潮国货内容电商平台”, 致力构建“内容+视频+电商”的商业
闭环。内容推广方面, 小芒整合双平台优质 IP 资源, 打造小芒社区, 上半年
举办“小芒年货节”“云裳晓芒”等多场主题晚会,实现推广破圈,拉动消费转化;
商品选品方面,小芒孵化“芒品牌”,拓展超 500 家国潮国货商家,已形成汉
服、美妆、潮玩、数码、萌宠、轻露营等多条商品线。
展望 2023年，综艺与剧集储备充分，加强影视自制能力。截至 2022 年底，
湖南卫视与芒果 TV 双平台旗下设立 48 支综艺团队、29 个影视自制团队和
34 家战略工作室,内容生产具有规模化优势。2022年12月,湖南卫视与芒
多个,类型丰富,排播时间均衡,自制比例较高;剧集方面,芒果 TV 平台
全年播出剧集数量相对稳定, (2021年上线各类影视剧 170部, 其中重点影
视剧 55 部),采取自制与外购并行策略,重点推行电视剧自制,并领先市场
率先推进影视剧提质增效。
投资建议:公司内容自制优势稳固,具备持续产出优质内容的能力,随着双
S1480518080001
平台资源进一步深化整合，有望实现全业务链条优化。2023年公司业绩有望
随着互联网广告环境好转及主动应对调整而回暖,预计2022-2024年公司归
母净利润分别为18.63亿元,21.53亿元和25.78亿元,对应现有股价PE分别
东方财智 兴盛之源
为32X, 28X和23X, 维持“强烈推荐”评级。
不及预期; (4) 疫情影响内容制作进度。
财务指标预测
单击此处输入文字。
附表: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
联网板块,与优秀公司为伍,致力于领先市场挖掘产业投资机会。紧密跟踪产业趋势,以腾讯为核心,覆
盖社区社交、网游、短视频、长视频、直播、音乐及有声书等赛道;以美团为核心跟踪生活服务互联网发
展趋势、以拼多多为核心跟踪国内电商及跨境电商发展趋势。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
芒果超媒 (300413.SZ) 2022 年业绩预告点评:全年业绩小幅下滑,2023 年综艺与剧集储备充分
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源