复星医药 (600196.SH)
医药流通行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 30.20 元
收入超预期，创新驱动综合医疗集团远航
成交金额(百万元)
人民币(元)
复星医药公告 2017年 1 季度收入 38.80 亿, 同比增长 20.29%; 归母净利
润 7.38 亿, 同比增长 16.32%; 扣非归母净利润 5.18 亿, 同比增长
20.05%; 经营性现金流净额 4.02 亿, 同比增长 4.78%。非经常损益方面,
非流动资产处置损益 2.15 亿, 政府补助 667 万。
■ 收入略超预期，利润符合预期，由于季节因素，1 季度销售费用投入同比增
长 34.99%, 我们认为未来利润有望季度环比改善。
制药板块:由于前列地尔、非布司他等高毛利品种受益与招标及新近医保目
录等，实现收入高速增长及占比提高，带动整体制药板块收入毛利双升，预
相关报告
计制药板块收入同比增长超过20%。其中1季度研发费用1.98亿,同比增长
《收购 CML 剩余股权,加速创新驱动的
37.64%. 高研发投入驱动公司长期发展。
器械板块:围绕手术机器人、激光美容、呼吸机、分子诊断、口腔牙科材料
2. 《扣非指标改善明显, 内生外延战略卓有
建设创新驱动的医疗器械板块。其中亚能生物 HPV 基因分性检测芯片凭借优
秀的质量和渠道加速崛起;与 Intuitive 成立合资公司加速达芬奇机器人投
3.《复星医药 Warning Letter 点评:整体影
放及手术台数的增加。
医疗服务板块: 巴基本形成的沿海发达城市高端医疗、二三线城市专科和综
4.《牵手 KITE 成立合资公司，进入细胞治
合医院相结合的医疗服务业务的战略布局，打造区域性医疗中心和大健康产
业链，寻求与地方大型国有企业、公立医院及大学附属医院合作，受益于并
5. 《与 Intuitive 成立合资公司, 深度绑定-复
购后的规模效应及集团整合,预计17年利润增长高于收入。
星医药公司点评》，2016.9.30
未来催化剂梳理:
■ Gland 并购: 历经了复星医药股东大会批准、中国商务部备案、中国发改委
备案、美国反垄断调查批准和印度反垄断调查批准,2017年3月通过印度
Foreign Investment Promotion Board (FIPB) 批准, 交易完成还需要印度
cabinet committee on economic affairs 的批准。经过协商，交易之终止
日延长至2017年7月27日。2017年4月，复星医药为子公司申请的期限为