万华化学（600309. SH）
收购安纳达及六国化工股份，完善上游原料产业链
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
事项:
公司公告: 2024年2月26日, 万华化学发布关于对外投资暨《股权变更框架协议》进展公告, 公告表示
不再受让铜化集团的部分股份，而是通过万华化学全资子公司万华化学集团电池科技有限公司（以下简称
“万华电池”）直接受让铜化集团所持有的安纳达及六国化工的部分股权。当日，万华电池与铜化集团签
署《安徽安纳达钛业股份有限公司股份转让协议》和《安徽六国化工股份有限公司股份转让协议》，万华
亿元。其中, 受让铜化集团持有的安纳达 3268. 30 万股股份, 占安纳达总股份的 15. 20%, 每股单价 9. 15 元,
交易金额人民币 2.99 亿元;受让铜化集团持有的六国化工 2608.00 万股股份,占六国化工总股份的 5.00%,
每股单价 4.44 元,交易金额为人民币 1.16 亿元。
国信化工观点:1)万华电池为万华化学的重点培育方向，本次交易有助于万华电池完善上游原料产业链,
增强其在电池产业尤其是磷酸铁锂产业的核心竞争力: 2) 安纳达的钛白粉业务与万华化学现有的涂料、
塑料和油墨等业务具有极强的互补及协同效应; 3) 万华化学能利用自身经验及运营能力, 在一定程度上
为标的公司未来发展提供支持和保障;4)根据万华化学2023年度业绩快报,公司2023年营收1753.6亿
元, 归母净利润 168.1 亿元, 对应 EPS 为 5.36 元, 当前股价对应 PE 为 14.6X。公司主营业务聚氨酯行业
与地产相关性较高, 2023 年房地产行业下行, 新开工、销售面积等同比下滑, 国内家具市场需求较为疲弱,
聚氨酯行业景气度下降。而聚氨酯行业总体供给偏宽松，景气度回暖需要一定时间，因此我们下调公司
2024-2025 年归母净利润预测为 193. 84/224. 73 亿元(原值 222. 57/272. 82 亿元),同比增速+15. 3%/+15. 9%,
对应 EPS 为 6.17/7.16 元, 当前股价对应 PE 为 12.7/10.9X, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 万华化学发布关于对外投资暨《股权变更框架协议》进展公告
2024年2月26日，万华化学公告表示不再受让铜化集团的部分股份，而是通过万华化学全资子公司万华
化学集团电池科技有限公司(以下简称“万华电池”)直接受让铜化集团所持有的安纳达及六国化工的部
分股权。当日，万华电池与铜化集团签署《安徽安纳达钛业股份有限公司股份转让协议》和《安徽六国化
工股份有限公司股份转让协议》,万华电池通过协议转让方式,分别受让铜化集团持有的安纳达 15.20%
和六国化工 5%的股权, 交易总金额 4. 15 亿元。其中, 以转让协议签署日的前一交易日安纳达二级市场收盘
价 9. 15 元为每股单价，受让铜化集团持有的安纳达 3268. 30 万股股份，占安纳达总股份的 15. 20%，交易
金额人民币 2. 99 亿元; 受让铜化集团持有的六国化工 2608. 00 万股股份, 占六国化工总股份的 5. 00%, 以
转让协议签署日的前一交易日六国化工二级市场收盘价即 4. 44 元为每股单价, 交易金额为人民币 1. 16 亿
交易完成后,对于安纳达,万华电池将成为其第一大股东,持股比例为15.20%,铜化集囤仍持有安纳达
14. 7999%的股份。经协商一致，铜化集团和万华电池签署《一致行动人协议》约定:铜化集团在安纳达股
东大会表决事项中与万华电池保持一致行动，铜化集团提名的董事在安纳达董事会表决事项中与万华电池
提名的董事保持一致行动。万华电池为安纳达的控股股东，烟台市人民政府国有资产监督管理委员会为安
纳达实际控制人。对于六国化工，万华电池将持有其 5.00%股份，且承诺未来 12 个月内，万华化学及其控
制的公司不会成为六国化工的控股股东和实际控制人。
◆ 收购安纳达及六国化工股份有助于公司完善上游原料产业链
安纳达及六国化工主营业务涉及钛白粉、磷酸铁、磷复肥等。安纳达主要从事钛白粉产品的研发、生产和
销售,主要产品为金红石型钛白粉、锐钛型钛白粉等系列产品,具备硫酸法钛白粉产能8万吨/年。安纳
达控股子公司铜陵纳源材料科技有限公司从事磷酸铁产品的研发、生产和销售,主要产品为磷酸铁系列产
品，磷酸铁产能 15 万吨/年。六国化工是华东地区磷复肥和磷化工一体化专业制造的大型企业，主营业务
为化肥(含氮肥、磷肥、钾肥)、肥料(含复合肥料、复混肥料、水溶肥及微生物肥料)、化学制品(含精
制磷酸、磷酸盐）、化学原料的生产加工和销售。六国化工拥有磷酸一铵产能 30 万吨/年、磷酸二铵产能
64 万吨/年、尿素产能 30 万吨/年、复合肥产能 150 万吨/年的生产能力。
万华电池为万华化学的重点培育方向，本次交易有助于万华电池完善上游原料产业链，增强其在电池产业
尤其是磷酸铁锂产业的核心竞争力。安纳达的钛白粉业务与万华化学现有的涂料、塑料和油墨等业务具有
极强的互补及协同效应。同时，万华化学能利用自身经验及运营能力，在一定程度上为标的公司未来发展
提供支持和保障。
◆ 2023 年万华化学营收、归母净利润实现同比增长
据万华化学 2023 年度业绩快报,公司营业收入、归母净利润实现同比增长。公司 2023 年实现营业收入
1753.6亿元,同比+5.92%;归母净利润168.1亿元,同比+3.57%;归母扣非净利润164.1亿元,同比+3.87%。
202304 单季度营业收入 428.07 亿元,同比+21.80%,环比-4.72%;归母净利润 41.11 亿元,同比+56.58%,
环比-0.59%; 归母扣非净利润39.80亿元, 同比+65.34%, 环比-3.34%。
图3: 万华化学单季度营业收入(亿元)
图4: 万华化学单季度归母净利润(亿元)
2023 年公司产品销量同比增长，但销售价格同比有所下降，同时受主要化工原料及能源价格下降等因素
为 15602/20874/17227 元/吨，同比+5%/+10%/-13%，环比-6%/-2%/-5%；价差分别为 6514/11786/12287 元
/吨, 同比+18%/+23%/-20%, 环比-17%/-5%/-3%。MDI 价格、价差同比均有提升, TDI 价格、价差同比下降;
元/吨, 同比+5%/+12%/-13%, 环比+0%/-2%/+1%; 价差分别为 7303/11751/12041 元/吨, 同比+3%/+14%/-19%,
环比-1%/-4%/+0%。
图5: 聚合 MDI 价格与价差(元/吨)
◆ 投资建议
根据万华化学 2023 年度业绩快报,公司 2023 年营收 1753.6 亿元,归母净利润 168.1 亿元,对应 EPS 为
5.36元, 当前股价对应 PE 为 14.6X。公司主营业务聚氨酯行业与地产相关性较高, 2023年房地产行业下
行，新开工、销售面积等同比下滑，国内家具市场需求较为疲弱，聚氨酯行业景气度下降。而聚氨酯行业
总体供给偏宽松,景气度回暖需要一定时间,因此我们下调公司 2024-2025 年归母净利润预测为
193. 84/224. 73 亿元（原值 222. 57/272. 82 亿元），同比增速+15. 3%/+15. 9%，对应 EPS 为 6. 17/7. 16 元，
当前股价对应 PE 为 12.7/10.9X, 维持“买入”评级。
项目投产不及预期;原材料价格上涨;下游需求不及预期等。
相关研究报告:
《万华化学（600309 SH）-拟收购烟台巨力重塑 TDI 行业格局，筑牢全球异氰酸酯巨头地位》：
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告