万华化学（600309.SH）
公司点评
基础化工组
业绩符合预期，看好龙头持续成长
公司发布 2023 年年报, 2023 年实现营收 1753.61 亿元, 同比增长
5.92%, 归母净利润 168.16 亿元, 同比增长 3.59%, 业绩符合预
随着国内外经济的复苏，公司经营保持稳健。公司聚氨酯板块实
市价(人民币): 78.99元
相关报告:
亿元,同比增长 18.45%。费用方面, 2023 年司销售费用 13.46 亿
1.《万华化学公司点评:对外投资落地，完善电池产业链
元, 同比增长 16.48%; 管理费用 24.50 亿元, 同比增长 24.61%;
布局》，2024.2.27
公司研发费用 40.80 亿元, 同比增长 19.32%, 公司维持持续高水
2.《万华化学公司点评:龙头抗风险能力强,项目获批有
平研发投入, 为公司长远布局构建良好的技术基础。
成长》，2024.2.3
聚氨酯、石化产品价格有所下行,公司经营稳健。纯 MDI 产品:
3.《万华化学公司点评:方案扬长避短,对价相对公
全年消费需求向好,下游主要行业外贸、内需订单增加,全年市场
允》，2023.11.9
均价在 20000 元/吨左右。聚合 MDI 产品:随着国际海运费逐步回
落到合理水平, 下游冰箱、冷柜行业出口业务增长明显, 但投资需
求不及预期, 全年市场均价在 16000 元/吨左右。TDI 产品:在家居
和汽车两大下游行业的引领下, TDI 市场需求有所增加, 全年 TDI
市场均价在 16500 元/吨左右。软泡聚醚产品: 2023 年家居行业内
需消费市场复苏, 汽车行业产销量、出口量呈增长态势, 但行业竞
争激烈, 聚醚全年市场均价在 10000 元/吨左右。石化业务方面,
2023年全年来看,石化产品价格整体下降为主。
坚持绿色发展和高质量成长。聚氨酯业务,公司福建 MDI 产能由
40 万吨/年扩至 80 万吨/年;将 TDI 产能由 25 万吨/年扩至 33 万
吨/年。石化业务,公司蓬莱一期的 90 万吨/年 PDH 装置以及烟台
120 万吨/年的乙烯装置正在建设中。ESG 方面, 万华化学不断推
进节能、节水、治污项目,对内开源节流、实现能耗精准把控,对
外引入节能低碳新技术,推动节能减排落地,将可持续发展的理念
贯穿于生产和管理的各个细节。
盈利预测、估值与评级
行业平稳运行, 我们预测 2024-2026 年公司归母净利分别为
元/股, 对应的 PE 分别为 13.73X、12.14X、11.32X, 维持“买入”
评级。
原材料剧烈波动风险,需求不足影响销量和产品价格,新项目投放
不达预期。
扫码获取更多服务
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)