万华化学（600309.SH）
公司点评
基础化工组
龙头抗风险能力强，项目获批有成长
业绩简评
2024年2月3日公司发布公告,将采取措施切实“提质增效重回
亿元,同比增长5.92%,实现归母净利润168亿元,同比增长3.57%。
经营分析
四季度业绩表现相对较好，再次彰显主业的竞争力。根据业绩预
市价(人民币): 67.71元
告的情况,公司四季度实现营业收入428亿元,同比增长22%,归
相关报告:
月,公司福建基地 40 万吨 MDI 和 25 万吨 TDI 相继投产,量增带
1.《万华化学公司点评:方案扬长避短,对价相对公允》,
动了公司整体营收实现较大程度的提升，从四季度的公司主流产
品看价格呈现小幅下降, 根据百川数据, 纯 MDI 和聚合 MDI 四季
2.《万华化学公司点评:收购铜化集团,进一步完善产业
度均价分别为 20895 元/吨、15784 元/吨, 价格同比实现了小幅上
链》,2023.11.8
行,但环比下降了 1.6%、6%, 四季度聚合 MDI 价差环比下降约 9%,
3.《万华化学公司点评:业绩保持稳定,期待新项目放量》,
在整体行业相对承压的情况下, 公司的规模优势和产业链优势显
现, 竞争力在行业供需相对承压的状态下尤为凸显。
聚氨酯项目持续扩充产能，新材料不断获得突破，为公司发展提
供蓄力。公司 2023 年持续有新增项目投产, 在精细化工领域布局
的如 POE 等项目也获得有效突破，一方面，公司在原本的优势聚
氨酯领域进一步扩充福建基地产能, 拟在现有 MDI 装置基础上,
通过技术改造将 MDI 装置产能由 40 万吨/年扩至 80 万吨/年. 规
模扩大公司有望再次提升规模优势，降低生产成本，进一步强化
竞争优势；另一方面公司的延续布局的新材料项目，通过产业链
完善强化现有产品的竞争力,同时进一步扩充产品品类,不断培
育公司在精细化工领域的落地能力和竞争力, 有望通过 POE、柠檬
醛、香精香料的产业化，实现公司第三赛道的布局基础。
盈利预测、估值与评级
预测 2023-2025 年公司营业收入分别为 1753.61、1866.11、
2116.92 亿元，归母净利分别为 168.14、199.68、246.54 亿元,
EPS 分别为 5. 36、6. 36、7. 85 元/股，对应的 PE 分别为 15. 57、
13.11、10.62 倍,维持“买入”评级。
原材料剧烈波动风险, 需求不足影响开工和价差, 新项目投放不
达预期风险。
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)