国防军工 | 航海装备 ||
非金融 公司点评报告
2024年11月01日
中国船舶(600150.SH)
高价船陆续交付提升毛利率,关注后续重组进展
投资评级: 买入（维持）
投资要点:
事件: 公司 2024 年前三季度实现归母净利润 22.71 亿元, 同比下降约 11.35%, 扣
\triangleright
非归母净利润在 19.72 亿元,上年同期为-4.28 亿元。2024 年 Q3 实现归母净利润
8.58 亿元,同比-57.26%,扣非归母净利润 7.73 亿元,上年同期为-3.11 亿元。
王惠武
去年海工资产处置高基数,高价单逐渐交付提升毛利率,三费费率拖累净利率:24Q3
归母净利润同比大降因为去年 Q3 有处置海工平台收益 25.21 亿元导致的高基数,扣
非归母净利润同比大幅转正。根据克拉克森数据， 2022 年签订的高价订单逐渐从
联系人
年提升,我们预计船舶价值更高的集装箱船、气体船和汽车船在交付量(按 CGT 计)
张什哲
占比从 2023 年的 49.73%提升到 2024 年的 70.91%, 支持公司 24Q1-Q3 毛利率环
比持续提升。24Q3三费费率环比提升2.04个百分点,拖累净利率环比表现。
市场表现:
高价订单饱满+船价上行周期,公司远期利润持续向好: 2022Q4 以来,新造船价
\triangleright
增长驱动力从市场驱动逐渐转向绿色更新需求。由于船厂产能紧张，绿色新单在航
运绿色大趋势下持续释放,让新造船价在 2023 年海运市场大幅下滑的背景仍能维持
增长，订单覆盖率保持高位。红海事件催化新一波新造船潮，今年以来克拉克森新
造船价上涨 6.32%, 订单交期排至 2027-28 年, 订单覆盖率维持在 3.60 年左右。
2024 年是业绩弹性验证元年,展望 24Q4 与明年业绩,2022 年新签订单(船价较
2021 年 更 高 ） 的 交 付 占 比 逐 渐 提 升 , 2024Q1-Q4 分 别 为
5.93%/17.76%/40.07%/57.29%, 2025 年则将以交付 2023 年新签订单为主, 公司
盈利表现持续提升仍可预期。
吸收中国重工增强竞争力,关注后续重组可能:2024年9月3日,公司正常宣布通
基本数据
2024年10月31日
过以换股方式吸收合并中国重工, 启动了中船集团解决旗下同业竞争的第一步。此
收盘价 (元)
举将增加以建造高端船型为主的中国船舶补充大型散油船建造能力，增加其在国际
一 年 内 最 高 / 最 低
(元)
市场上的综合竞争力。后续关注中国船舶与集团内其他资产,如中船防务(A+H)、
总市值（百万元）
沪东中华(未上市),是否有进一步重组的可能。
流通市值(百万元)
总股本(百万股)
盈利预测与评级:中国船舶是国内规模最大、技术最先进、产品结构最全的造船旗
资产负债率(%)
毎股净资产(元/股)
舰上市公司之一。我们预计归母净利润分别为 39.68、84.83、110.96 亿元(前值
51.12、92.89、133.23 亿元 ),对应 PE 分别为 41.43、19.37、14.81 倍。考虑到
船舶绿色周期仍在进行,公司预计利润持续增厚,维持“买入”评级。
环保约束不及预期:全球经济衰退和滞涨风险。
附录: 财务预测摘要
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。