2020年04月03日
天坛生物（600161）: 19年业绩稳
推荐/首次
步增长，新品研发和产能扩展强化
天坛生物
公司报告
规模优势
公司简介:
报告摘要:
公司是国内血液制品行业龙头企业, 其年采
事件:公司发布 2019 年年报,报告期内公司实现营业收入、归母净利润、
浆量多年居国内首位,拥有的血液制品品种
数量也稳居国内前列。
扣非后归母净利润分别为 32.82 亿元、6.11 亿元、6.10 亿元，同比增速分
别为 11.97%、19.94%、20.63%。
交易数据
19年业绩稳步增长:公司 2019Q4 营业收入同比下降 12.81%, 由主要产品
批签发量下降所致:由于2018Q4利润基数较低,2019Q4扣非归母净利同
比增长 29.02%。报告期内公司收入主要由白蛋白和静丙贡献，狂免和乙免
虽收入占比相对较小,但增速较高。19年公司通过扩大投浆量、在子公司
之间进行血浆调拨、提高产品收率等,有效拉动了毛利率的提升(+2.62pct)。
家浆站开业采浆。2019 年采浆量 1706 吨（+8.8%）。伴随着公司浆站逐步
52 周股价走势图
新设和单站采浆量的提升，公司采浆量的增长具备确定性。报告期内公司继
续加大产品学术推广力度并提升终端覆盖率。2019 年终端覆盖总数达
15114 家, 同比增长 28.3%, 其中药店覆盖 5017 家, 同比增长 36.11%。
新品研发+产能拓展，将推动血浆综合利用率进一步提高。成都蓉生的人凝
血酶原复合物已完成临床试验，重组人凝血因予Ⅷ、人纤维蛋白原和层析法
静丙处于 Ⅲ 期临床。永安和云南两大基地建设稳步推进，目前成都蓉生永
安项目土建已完成约 80%，安装工程约完成 70%。两处基地建成后公司将
拥有两个单厂投浆能力超千吨的生产基地，极大扩展公司的投浆能力。
盈利预测及投资评级：公司龙头地位稳固，采浆量提升、产能拓展和产能利
用率提升、品种的丰富和结构优化将支持公司持续增长。我们预计公司
2020-2022 年实现营业收入分别为 38.45 亿、44.82 亿、50.80 亿；归母净
S1480519050003
利润分别为 7.42 亿、8.98 亿和 10.78 亿; EPS 分别为 0.71 元、0.86 元和
研究助理:王敏杰
1.03 元, 对应 PE 分别为 50.27、41.57 和 34.62, 首次覆盖给予“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
天坛生物 (600161): 19年业绩稳步增长,新品研发和产能扩展强化规模优势
亿元、6.11 亿元、6.10 亿元, 同比增速分别为 11.97%、19.94%、20.63%。
1. 血制龙头地位稳固，吨浆产值具备提升空间
公司是血液制品行业龙头企业，其采浆站数目和年采浆量均居于全国首位，目前共拥有人血白蛋白、人
免疫球蛋白、人凝血因子等三大类 14 种产品，累计销售收入亦居行业领跑地位。在行业走向规模化集
中的确定趋势下，公司的龙头地位优势突出。但由于产品结构和产能限制，公司当前单位血浆产值与其
采浆量并不匹配。在拓展浆源的同时，扩大产能并优化产品结构是公司重要的增长驱动力。
2.19 年业绩稳步增长，浆站持续开拓，终端覆盖大幅提升
2.1 19 年业绩稳步增长
公司 2019Q4 实现营业收入 7.62 亿元, 同比下降 12.81%; 实现归母净利润 1.44 亿元, 同比增长 27.76%;
实现扣非归母净利润 1.44 亿元，同比增长 29.02%。收入较 2019Q1-3 呈现下降，由主要产品批签发量
下降所致:由于 2018Q4 利润基数较低,归母净利和扣非归母净利呈现增长。报告期内公司收入主要由
白蛋白和静丙贡献，其中白蛋白销售 413.14 万瓶，同比增长 10.8%，静丙销售 330.75 万瓶，同比增长
15.13%。狂免和乙免虽收入占比相对较小,但其增速较高。其中狂免销售94.17万瓶,同比增长45.65%,
破免销售 25.59 万瓶, 同比增速达 72.02%。毛利率方面, 公司通过扩大投浆量、在子公司之间进行血
浆调拨、提高产品收率等,有效拉动了毛利率的提升。2019 毛利率约为 49.76%, 较上年增加 2.62pct。
报告期内公司各项费用率相对稳定。2019年公司业绩整体稳步增长。
图 3: 公司主要产品近 3 年销售量(万瓶)
东方财智 兴盛之源
2.2 浆站持续开拓,采浆量平稳提升
浆站持续开拓:报告期内公司积极推进浆站拓展工作,获批新设1家浆站,3家浆站实现开业采浆,公
司另有3家浆站已竣工验收,3家处于在建阶段。当前公司单采血浆站(含分站)数量已达58家,其中
在营浆站 52 家。全年发展新献浆员 12.29 万人,同比增长 9.15%。采浆量平稳增长:2019 年全年实现
采集血浆 1706 吨,增幅 8.8%。采浆规模继续保持全国首位。伴随着公司浆站逐步新设和既有单站采浆
量的进一步提升, 公司采浆量的增长具备确定性。
图 4: 公司近年浆站数变化
2.3 加大学术推广力度，覆盖终端数大幅提升
报告期内公司继续加大产品学术推广力度并提升终端覆盖率。2019 年公司销售费用约 2.31 亿元,同比
增长 16.01%, 高于收入增速水平。在大力销售投入支持下, 2019 年终端覆盖总数已达 15114 家, 同
东方财智 兴盛之源
家，已基本覆盖除港澳台地区外的各省市地区主要的重点终端。
3. 新品研发+产能拓展,将推动血浆综合利用率进一步提高
3.1 新品研发顺利推进
当前公司共拥有三大类 14 个品种,而国外大型企业能够使用层析法分离 20 多种产品。公司积极加大新
品开发力度，子公司成都蓉生的狂免已获得注册批件，人凝血酶原复合物已完成临床试验，注射用重组
人凝血因子Ⅷ、人纤维蛋白原和层析法静丙处于 Ⅲ 期临床阶段; 兰州血制的人凝血酶原复合物已获批临
床。随着在研产品陆续获批，公司血浆综合利用率将进一步提升。
表 1: 公司主要在研产品研发进展
3.2 2400 吨产能新建稳步进行
为进一步提升产能，扩大投浆规模，公司投入建设成都蓉生永安和上海血制云南两大生产基地，两大基
地设计产能均为 1200 吨,包含白蛋白、球蛋白和因子类产品。目前成都蓉生永安项目土建施工已完成
约 80%,安装工程施工约完成 70%;上海血制云南项目建设也稳步进行。项目建成后公司将拥有两个单
厂投浆能力超千吨的生产基地，极大地扩展公司的投浆能力。
4. 盈利预测及投资评级
公司血制龙头地位稳固，采浆量提升、产能拓展和产能利用率提升、品种的丰富和结构优化将支持公司
的持续增长。我们预计公司 2020 年至 2022 年实现营业收入分别为 38.45 亿、44.82 亿、50.80 亿: 归
母净利润分别为 7.42 亿、8.98 亿和 10.78 亿；EPS 分别为 0.71 元、0.86 元和 1.03 元，对应 PE 分别
为 50.27、41.57 和 34.62, 首次覆盖给予“推荐”评级。
产品销售不达预期、产能拓展不达预期。
东方财智 兴盛之源
天坛生物 (600161): 19 年业绩稳步增长,新品研发和产能扩展强化规模优势
东方财智 兴盛之源
药学专业,10年证券行业医药研究经验,曾在医药新财富团队担任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制
品行业有长期跟踪经验。
研究助理简介
研究助理:王敏杰
究所, 主要覆盖疫苗、中药领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
天坛生物 (600161): 19 年业绩稳步增长,新品研发和产能扩展强化规模优势
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源