日期: 2020年04月03日
行业: 医药制造业
产能利用率逐步提升
持续完善新产能建设
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年年度报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
年报营收稳步增长,产能利用率持续提升
E-mail:
2019年,公司实现营收32.82亿元,同比增长11.97%;实现归母净
利润6.11亿元,同比增长19.94%,利润增速较高的原因主要是公司通
基本数据(2020Q1)
过持续在子公司之间进行血浆调拨，提升了总体投浆规模，从而提高
了产能利用率,推动利润快速增长;实现扣非归母净利润6.10亿元,
同比增长20.63%。从细分产品来看,报告期内,公司的产品人血白蛋
白、静丙、特免分别实现413.14万、330.75万、236.89万瓶的销量。同
比增长10.80%、15.13%、26.83%,产品销量保持稳健增长。
2019年,公司整体毛利率为49.76%,同比增长2.62pct,主要是由
于公司通过提高产品收率、控制生产成本、加强市场销售等方面的工
主要股东(2019Y)
作,提高了产品毛利。期间费用率方面,2019年,公司的销售费用率
和管理费用率分别为7.05%和10.60%,分别同比增长了0.25pct和
0.36pct, 基本持平。为保持竞争力, 公司持续加大研发力度。2019年,
公司研发投入0.16亿元,同比增加48.36%,研发投入占收入比重
收入结构（2019Y）
4.76%, 比上年增加1.17pct。
采浆量持续提升, 规模优势显现
为保障产品供应,近年公司血浆采集量持续增长。2019年公司浆
最近6个月股票与沪深300比较
站拓展工作持续完善,在全国13个省/自治区单采血浆站(含分站)数
量达到58家,其中在营浆站52家;公司通过加强浆站发展队伍建设、
创新血源招募与稳定模式、优化浆站绩效考核、强化血源品牌宣传等
措施, 年度采浆量再创新高, 报告期内公司发展新献浆员12.29万人,
同比增长9.15%:实现采集血浆1706吨,同比增长8.8%。目前,公司
的年采浆量、投浆量、销售收入均居于全国首位, 规模优势明显。
终端网络持续拓展，新产能逐步落地
报告期内，公司持续推进终端医院网络建设，扩大进入终端的数
量和比例。2019年,公司覆盖终端总数达15114家,同比增长28.3%,
其中药店覆盖5017家，同比增长36.11%；进入标杆医院31家、重点开
发医院52家，已基本覆盖除港澳台地区外的各省市地区主要的重点终
端。伴随终端网络的逐步完善,为满足市场需求,公司持续推进产能
建设, 子公司成都蓉生投资14.5亿元新建永安基地, 目前土建施工已
完成约80%，安装工程施工约完成70%；子公司上海血制投资16.55亿
元新建云南基地, 已完成整体地块强夯、初步勘察、施工勘察、施工
临设搭建等工作。上述两个血液制品生产基地的设计产能均为1200
吨.产品包含白蛋白、球蛋白和因子类产品,随着未来逐步建成投产,
公司将拥有两个单厂投浆能力超千吨的血液制品生产基地，生产规模
进一步扩大，有望进一步增厚公司业绩表现。
受疫情影响，血制品行业整体景气度提升
自此次新冠肺炎疫情爆发以来，除了针对症状所用的药物外，多
家权威医疗机构发布了针对治疗的诊疗方案，建议使用静注人免疫球
蛋白用于危重患者的救治,导致血制品用量在2020Q1显著提升。公司
作为国内营业规模领先的企业, 具备一定库存量, 短期来看, 公司一
季度业绩受到积极影响。从长期来看，此次疫情中，静丙作为主要用
于提高免疫力的辅助治疗产品，其临床作用和使用方式将进一步得到
全国医生的认可和认识,对未来提升人均用量具有重大意义,行业整
体景气度大幅提升, 从而有望推动公司未来业绩成长。在采浆方面,
由于全国延迟复工，因此一季度的采浆量较低，对全年采浆量造成影
响。伴随血制品需求提升而供应降低,因此2020年全年供需可能较为
紧张，有望进一步增厚公司业绩表现。
行业监管政策变化风险;产品推广不及预期风险;产品研发不及
预期风险:市场竞争加剧风险:疫情加剧风险。
投资建议
给予“增持”评级
预计公司20、21年EPS至0.70、0.81元，以4月02日收盘价35.66元
计算,动态PE分别为51.2倍和44.0倍。我们认为,公司作为血制品龙
头企业之一，库存较为丰富，业绩将会受益于行业目前景气度持续提
升而采浆量减少的情况。我们看好公司未来发展,给予“增持”评级。
附表 1 损益简表及预测(单位:百万元人民币)
利润表(单位: 百万元)
魏赟 黄施齐
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。