天坛生物（600161）
公司研究/点评报告
产能利用率提升毛利率提高，成都蓉生本部产能将如期释放
一2019 年年报点评
点评报告/医药
2020年04月03日
一、事件概述
公司 2019 年实现营业收入 32.82 亿元, 同比增长 11.97%; 归母净利润 6.11 亿元, 同比
增长 19.94%, 与之前预告业绩基本相符。公司拟每 10 股送红股 2 股并派现 0.6 元(含
税)。
二、分析与判断
投浆规模增加以及收率提升、毛利率提升。
\triangleright
Q4 单季度收入同比下降(-13%),预计主要是季节性发货波动,不能作为销售趋势判
断。Q4 单季度实现归母净利润约 1.44 亿元, 单季度同比+27%, Q1、Q2、Q3 单季度分
别实现归母净利润 1.31、1.62、1.73 亿元,同比增长 19%、25%和 11%。Q4 同比增速较
高,主要是去年Q4单季度确认费用较多。2019年毛利率为49.85%,较之去年提升2.66pp,
该股与沪深 300 走势比较
主要来自于投浆规模扩大,子公司之间调浆,三大血制品产能利用率提升,单位制造费
用下降,以及吨浆收率提升。验证之前我们的判断,公司毛利率提升分两步走,第一步
来自于三大血制品产能利用率提升以及吨浆收率提升，第二步来自于产品线的丰富。随
着三大血制品产能利用率以及吨浆收率继续提升，毛利率有望继续往上走。
继续拓展终端，加大静丙学术推广工作。
\triangleright
2019年销售费用率 7.2% (+0.2pp), 销售费用同比增加 16%, 公司继续加大静丙的学
术推广投入,2020年初血制品供给继续改善,接下来销售费用返利有可能减少,整体销
售费用有望下降。公司继续加大终端覆盖，覆盖终端总数 2019 年底达 15114 家，同比
增长 28.3%, 其中药店覆盖 5017 家, 同比增长 36.11%。
采浆量增长稳定, 成长确定性高。
\triangleright
根据公告,成都蓉生于2019年11月完成了广西冠峰5%股权的过户,顺利托管广西冠
执业证号:
S0100519110002
峰，为未来血浆规模进一步扩大奠定基础。 根据公司公告，公司有 7 家浆站获批待采
(其中 1 家兰州泾县 9 月份新获批), 其中宜宾站(2020.1)、郧阳浆站郧西县分站
(2019.07) 和云南浆站 (2018年底) 获批采浆, 老浆站预计仍有 10%左右提升空间,
预计三年累计贡献近 610 吨采浆增量,且公司有望持续获批新浆站,采浆量增长预计
无虞。
执业证号:
S0100519020002
短期疫情对 2020 年血浆供给影响有限。
\triangleright
截至到1季度末,公司所属浆站均已恢复采浆业务,但目前日均采浆量尚未达到疫情前
水平。根据公司披露的存货数据,我们预计“陈浆+在产品”能支撑 7-8 个月,疫情对
相关研究
公司 2020 年血浆供给影响比较小。
1.天坛生物(600161):业绩符合预期、采
成都蓉生永安项目工程顺利推进，成都蓉生本部产能将如期释放，叠加新产品
浆量增长稳定,增长确定性高
线,业绩有望大幅提升。
截至报告期末,成都蓉生永安项目土建施工已完成约80%,安装工程施工约完成70%;
2.天坛生物(600161):收入端保持快速增
2020 年后续施工将进入系统调试,预计永安项目能如期完工。根据公告,成都蓉生的狂
长,存货周转加快, 景气度持续提升
犬病人免疫球蛋白获得药品注册批件,人凝血酶原复合物完成临床试验,层析工艺静丙、
重组人凝血因子 VIII 和纤原开展 III 期临床试验。永安血制投产后，产能释放以及新产
品的投产 (VIII 因子+层析静丙)投产后,业绩有望大幅提升。
三、投资建议
随着投浆规模进一步扩大，三大血制和贵州中泰浆量提升和产能利用率提升，吨浆利润
率提升;预计 2021 年永安血制投产后,产能释放以及新产品的投产 （VIII 因子+层析
静丙),业绩有望大幅提升。公司顺利托管广西冠峰,为血源规模扩大奠定基础,还有7
家浆站获批待采,以及具备持续获批浆站能力,采浆量增长稳定。血制品在接下来 2 年
内都将处于景气度持续上升趋势，价格有望往上走,公司浆量有保障充分受益于价格上
涨。预计公司 2020-2022 年归母净利润达到 7.6、9.4、12.2 亿元, 同比增长 27%、29%、
26%, EPS 分别为 0.73、0.90、1.17 元, 对应 PE 倍数为 49、40 和 31 倍, 公司近年历史
估值中枢在 45-50 倍,公司血制品龙头企业,采浆量增长稳定,成长确定性高。血制品
在接下来2年内都将处于景气度持续上升趋势,可以享有一定的溢价,给予继续“推荐”
毛利率改善不及预期，销售费用下降不及预期，永安血制投产时间不及预期，在产产品
进展不及预期,安全性生产风险。
公司财务报表数据预测汇总
盛丽华, 2年医药产业经验, 4年医药行研从业经验, 2019年11月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。