天坛生物(600161)公司点评报告
2020年04月02日
新品进展顺利, 未来可期
增持|维持
-天坛生物 2019 年报点评
事件:
2020 年 3 月 26 日,公司公告 2019 年年报:报告期内实现营收 32.81 亿元,
基本数据
同比增长 11.97%, 归母净利润 6.11 亿元, 同比增长 19.94%。同时公告, 拟
向全体股东每10股派发现金红利0.6元(含税),每10股送红股2股。
国元观点:
整合初见成效。毛利率提升明显
流通市值(百万元):
2018年重组完成后,通过内部浆量调拨,产能利用率、内部管理效率有所提
总市值(百万元):
升,2019年毛利率提升明显,为49.85%,较上年提升2.67个百分点,随着
过去一年股价走势
后续产品获批,有望进一步提升毛利率水平。分季度来看,Q1-Q4 的营收分
86%
别为 7.05 亿元(+27.49%)、8.54 亿元(+28.18%)、9.59 亿元(+14.68%)
62%
和 7.62 亿元（-12.81%），归母净利润分别为 1.31 亿元（+19.39%）、1.62 亿
38%
元(+24.60%)、1.73亿元(+10.82%)和1.44亿元(+27.84%)。
13%
研发进展顺利,新品有望增厚业绩
-11%
3/31
7/2
10/1
12/31
4/2
子公司研发齐发力,成都蓉生的狂免于19年初已经取得生产批件,人凝血因
天坛生物
子 VIII 和人凝血酶原复合物已经在上市申请阶段, 重组 8 因子、层析静丙以
及纤原正在3期临床试验,静注巨细胞病毒人免疫球蛋白正在2期临床试验;
相关研究报告
武汉血制的人源8因子在3期临床试验;兰州兰生的PCC已经获批临床试验;
《国元证券公司研究-天坛生物 (600161) 2019 业绩
新品上市有望丰富公司产品结构，提高血浆综合利用率，贡献业绩弹性。
白蛋白和静丙批签发表现出色, 采浆仍有提升空间
公司2019年各类产品批签量提升显著,主力品种白蛋白、静丙分别提升19.7%
《国元证券公司研究-天坛生物(600161) 2019Q3 点
和 11.5%, 三个特免均实现大幅增长, 肌丙市占提升明显。公司拥有的浆站
评:基本符合预期,业绩稳健增长》2019.10.24
和采浆量位居行业龙头,2019年采浆1706吨(+8.8%),公司依托国药集团
与各地战略合作的背景, 在浆站拓展工作上进展顺利, 17-19 年期间新获批建
报告作者
设浆站数量达 10 个, 其中有 6 个正处于采浆爬坡期, 有望后续提供采浆弹性:
常启辉
疫情短期扰动，目前公司已全面恢复采浆，有望在今年后续月份实现追赶。
投资建议与盈利预测
天坛生物重组归来, 手握最强浆源和销售推广渠道, 企业价值正在重塑。考
虑疫情影响,略微下调盈利预测,预计公司 20-22 年营业收入分别为
34.64/38.28/44.21 亿元, 同比增长 5.54%/10.53%/15.48%, 归母净利润
联系人
刘慧敏
6.92/8.14/9.85 亿元, 同比增长 13.28%/17.54%/21.03%，EPS 为 0.66(-0.05)
/0.78 (-0.07) /0.94 元/股,对应 PE54/46/38 倍,维持“增持”评级。
采浆不及预期,疫情影响超过预期,产品质量安全风险。
联系人
整合初见成效，毛利率提升明显。公司 2019 年实现营收 32.81 亿元，同比增长
11.97%,实现归母净利润 6.11 亿元,同比增长 19.94%;经营活动现金流金额为
个百分点,2018年重组完成后,通过内部浆量调拨,产能利用率、内部管理效率有
所提升,公司整合效果初见成效,随着后续产品获批,有望进一步提升毛利率水平。
分季度来看, Q1-Q4 的营收分别为 7.05 亿元 (+27.49%)、8.54 亿元 (+28.18%)、
9.59 亿元(+14.68%)和 7.62 亿元(-12.81%), 归母净利润分别为 1.31 亿元
(+19.39%)、1.62 亿元(+24.60%)、1.73 亿元(+10.82%)和1.44 亿元(+27.84%)。
采浆龙头,仍有提升空间。公司拥有的浆站和采浆量位居行业龙头,2019 年采浆
1706吨, 增速为8.8%, 全年发展新浆员12.29万人, 同比增长9.15%, 公司目前
在全国 13 个省份共拥有 58 个浆站(含分站), 其中 52 个在营浆站, 其余 6 个浆站
在后续建设完成及获得采浆许可后,有望继续带动公司采浆增速;受疫情影响,短
期采浆工作进展有可能受到影响的，但目前公司所有浆站已恢复采浆业务，有望在
今年后续月份实现追赶;公司依托国药集团与各地战略合作的背景,在浆站拓展工
作上一直进展顺利, 17-19 年期间新获批建设浆站数量达 10 个, 其中有 6 个已在采
浆中, 正处于采浆爬坡期, 有望后续提供采浆弹性。
批签发强劲,白蛋白和静丙表现出色。公司2019年各类产品批签量提升显著,2018
年重组完成后,通过内部浆量调拨,产能利用率、内部管理效率有所提升,2019
年各产品批签发和市占均实现提升。主力品种白蛋白、静丙分别提升 19.7%和 11.5%,
三个特免均实现大幅增长, 肌丙市占提升明显。
研发进展顺利，新品有望增厚业绩。公司旗下各子公司研发进展顺利，其中成都蓉
生的狂犬病人免疫球蛋白于 19 年初已经取得生产批件,人凝血因子 VIII 和人凝血
酶原复合物已经在进行上市申请阶段，注射用重组人凝血因子 VIII、拥有自主知识
产权的层析工艺静丙以及人纤维蛋白原正在进行3期临床试验，静注巨细胞病毒人
免疫球蛋白正在进行2期临床试验:武汉血制的人凝血因子VIII也在3期临床试验.
武汉血制在疫情期间还进行了两项病毒灭活血浆治疗新冠病毒的临床试验，为抗击
疫情助力;兰州兰生的凝血酶原复合物已经获批开展临床试验。各子公司齐心发力,
尤其是因子类产品即将获批上市，有望丰富公司产品结构，提高血浆综合利用率、
贡献业绩弹性。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心