天坛生物（600161）
公司研究/点评报告
毛利率有望回升，全年增长预期不变
一2020年一季报快报点评
点评报告/医药
2020年04月14日
一、事件概述
公司发布 2020 年1季度业绩快报, 2020 年1季度实现收入 7.58 亿元, 实现归母净利
润 1.31 亿元。
二、分析与判断
检测成本增加与低毛利品牌销售占比增加导致1季度毛利率下降,毛利率在接
下来有望回升。
2020年1季度实现收入7.58亿元(+7.33%),实现归母净利润1.31亿元(+0.2%)。
受新冠疫情影响,静丙销量同比增加。净利润增速不及收入增速,预计主要是毛利
率有所下降,下降近2个点,主要因为;一预计1季度疫情集中消耗了2019年年
该股与沪深 300 走势比较
底静丙库存、该部分静丙库存预计主要为蓉生以外品牌（三大血制品和贵州中泰）
为主, 三大血制品和贵州中泰静丙品牌力不及蓉生毛利率偏低, 拉低了整体毛利率,
其次为 2019 年血浆加入核酸检测后，检测成本有所增加，但预计检测成本影响较
小。从全年来看,静丙品牌结构比例基本不变,毛利率在接下来有望回升。
3月底公司各地采浆均已复工,预计疫情对公司2020年影响比较小。
根据测算, 假设 90%原材料为陈浆, 按照吨浆成本 80 万计算, 2019 年陈浆月数为
5-6 个月, 考虑到在产品比较多, 预计存货“陈浆+在产品”能支撑7-8 个月。截止
到 3 月底,包括在湖北浆站都已复工,疫情对公司 2020 年血浆影响比较小。根据
中检院批签发数据, 1-3 月份公司白蛋白批签发折合成 10g 规格为 102.2 万支
((-2.4%)、静丙批签发折合成 2.5g 规格为 82.7 万支(+79.5%)。
执业证号:
S0100519110002
海外疫情持续，预计血制品供给减少，血制品将处于景气度持续上升趋势。
进口白蛋白受海外疫情影响有望持续供给收缩(海外血制品企业80%左右产能在欧
洲和美国,欧洲44%,美国35%;采浆60%在美国,20%在欧洲)预计全年血制品
总需求不会减少:国内血制品静丙、白蛋白、凝血八因子和复合物需求刚性,从全
S0100519020002
执业证号:
年来看, 正常的血制品需求不会减少。总需求的不变甚至增加, 血制品总供给的减
少,血制品在接下来2年内都将处于景气度持续上升趋势,价格有望往上走。
相关研究
成都蓉生永安项目工程顺利推进，成都蓉生本部产能将如期释放，叠加新产品
线, 业绩有望大幅提升。
1.天坛生物(600161):业绩符合预期,采
截至报告期末,成都蓉生永安项目土建施工已完成约 80%,安装工程施工约完成 70%;
浆量增长稳定,增长确定性高
2020 年后续施工将进入系统调试,预计永安项目能如期完工。根据公告,成都蓉生的狂
2.天坛生物(600161):收入端保持快速增
犬病人免疫球蛋白获得药品注册批件,人凝血酶原复合物完成临床试验,层析工艺静丙、
长,存货周转加快, 景气度持续提升
重组人凝血因子 VIII 和纤原开展 III 期临床试验。永安血制投产后，产能释放以及新产
品的投产 (VIII 因子+层析静丙)投产后,业绩有望大幅提升。
三、投资建议
随着投浆规模进一步扩大，三大血制和贵州中泰浆量提升和产能利用率提升，吨浆利润
率提升;预计 2021 年永安血制投产后,产能释放以及新产品的投产 （VIII 因子+层析
静丙),业绩有望大幅提升。公司顺利托管广西冠峰,为血源规模扩大奠定基础,还有7
家浆站获批待采,以及具备持续获批浆站能力,采浆量增长稳定。血制品在接下来 2 年
内都将处于景气度持续上升趋势，价格有望往上走,公司浆量有保障充分受益于价格上
涨。预计公司 2020-2022 年归母净利润达到 7.6、9.4、12.2 亿元, 同比增长 24%、24%、
29%, EPS 分别为 0.73、0.90、1.17 元, 对应 PE 倍数为 51、41 和 32 倍, 公司近年历史
估值中枢在 45-50 倍,公司血制品龙头企业,采浆量增长稳定,成长确定性高。血制品
在接下来2年内都将处于景气度持续上升趋势,可以享有一定的溢价,给予继续“推荐”。
毛利率改善不及预期，销售费用下降不及预期，永安血制投产时间不及预期，在产产品
进展不及预期,安全性生产风险。
公司财务报表数据预测汇总
盛丽华, 2年医药产业经验, 4年医药行研从业经验, 2019年11月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。