天坛生物(600161)公司点评报告
2020年04月28日
血浆成本略有提升，投资重组因子车间
增持|维持
-天坛生物 2020Q1 点评
事件:
2020年4月28日,公司公告2020年一季报:报告期内实现营收7.58亿
基本数据
元,同比增长7.36%,归母净利润1.32亿元,同比增长0.28%,扣非后归
母净利润 1.29 亿元, 同比下降 1.44%。
国元观点:
收入端有所增长。血浆成本略有提升
流通市值(百万元):
一季度公司实现收入 7.58 亿元, 同比增长 7.36%, 毛利率为 46.34%
总市值(百万元):
(-3.13pct), 预计公司为满足在 2019 年底全面单采血浆站全面覆盖核酸检
测, 吨浆成本略有上升。近日,《药品生产质量管理规范血制品附录》征求
意见稿将血浆追溯期由 90 天缩短至 60 天。正式稿落地后，预计有望提升
当年投浆量,缓解供浆紧张局面,目前执行时间尚未确定。公司期间费用
率较为稳定,基本与去年同期持平,销售费用率为 7.24% (-0.02pct),研
发费用率为 2.47% (+0.15pct), 管理费用率为 6.41% (-0.24pct)。经营活
动产生的现金流净额为 4.01 亿元, 同比提升 32.41%, 主要因为受新冠疫
情影响, 支付的献浆补贴减少。
20Q1 批签发稳健，凝血因子有望丰富产品线
相关研究报告
20年一季度公司批签发稳健, 总共实现批签发 247.10 万瓶, 已完成去年批
《国元证券公司研究-天坛生物(600161)2019 年报点
签发的 21.62%; 其中白蛋白 110.52 万、静丙 87.69 万、狂免 26.81 万、
破免 19.46 万、肌丙 2.24 万。公司控股子公司成都蓉生的重组 VIII 因子已
于 19 年底启动 3 期临床试验, 重组 VIIa 因子处于临床前研究阶段, 为了满
《国元证券公司研究-天坛生物 (600161) 2019 业绩
足重组凝血因子类产品的生产需求,公司拟投资4.96亿元在永安血制项目
预告点评:符合预期,凭实力未来可期》2020.01.14
基地内新建重组凝血因子产品的生产车间及动物房,预计于22-23年投产。
除此之外,成都蓉生的血源性 VIII 因子正在上市申请中,随着凝血因子类
报告作者
产品的上市,有望提升公司的吨浆收入。
常启辉
投资建议与盈利预测
天坛生物重组归来, 手握最强浆源和销售推广渠道, 企业价值正在重塑。
考虑疫情影响,预计公司 20-22 年营业收入分别为 34.64/38.28/44.21 亿元,
同比增长 5.54%/10.53%/15.48%, 归母净利润 6.92/8.14/9.85 亿元, 同比
增长 13.28%/17.54%/21.03%, EPS 为 0.66/0.78/0.94 元/股,对应
联系人
刘慧敏
PE53/45/37 倍,维持“增持”评级。
采浆不及预期,疫情影响超过预期,产品质量安全风险。
附表: 盈利预测
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心