顺丰控股（002352）
公司研究/点评报告
营收提速，打造综合物流服务商
·顺丰控股业绩快报点评
点评报告/交通运输
2019年02月27日
一、事件概述
首次评级
顺丰控股发布 2018 年业绩快报,全年实现营收 909.43 亿元,同比增长 27.6%;
归属上市公司净利润 45.56 亿元, 同比减少 4.57%。四季度实现营收 255.75 亿元,
同比增长 20.3%, 实现归属上市公司净利润 15.28 亿元, 同比增长 35.2%。
二、分析与判断
▶ 新业务带动业务量高速增长、单价上升
公司全年实现营收 909.43 亿元,同比增长 27.6%,其中速运业务收入 896.77 亿
元, 同比增长 56.6%, 业务量 38.69 亿件, 同比增长 42.4%: 时效板块受宏观经济影
响, 预计业务增速有所承压: 经济板块持续优化升级保持较高增速: 新业务方面,
2018H1 重货、冷运、同城、国际业务营收同比增速为 95.8%、47.7%、158.8%和 40.8%.
该股与沪深 300 走势比较
预计延续高增长态势。速运业务单价为 23.19 元. 同比增长 9.9%, 主要原因包括:
(1) 新业务的快速增长带来高单价:(2) 优质的服务带来品牌溢价。
持续发力新业务, 打造综合物流服务商
\triangleright
公司持续发力新业务,相继收购新邦物流、夏晖中国及 DHL 在中国大陆、
香港和澳门地区的供应链业务。重货方面，随着零担和大件商品的渗透率提升，公
司将依托网络优势继续提升市占率;冷运方面,生鲜电商渗透率的提升为业务发展
提供主要动力:供应链业务方面,通过整合优质标的资产及客户资源,快速在行业
竞争中占据重要地位，加速公司向全球综合物流服务商转型。
鄂州机场项目获批复, 有助于降本增效
\triangleright
目前顺丰控股已经拥有“天网+地网+信息网”三网合一,可覆盖国内外的物流
网络。随着鄂州机场的建成，为公司提升产品时效、提高服务的稳定性、构建高端
执业证号:
S0100518110001
综合物流服务能力形成了良好的底盘支撑,进一步降本增效。
三、投资建议
相关研究
公司是国内领先的快递物流综合服务商、考虑到新业务的高增长态势叠加宏观
经济好转带来商务件增速回升, 预计 19-20 年归母净利润为 50.04 亿元、56.74 亿元,
EPS 为 1.13 元、1.29 元,对应 PE 为 32.5X、28.7X。公司当前估值为 39X,参考公
司历史估值水平(30-70X), 当前估值处于较低水平, 首次覆盖, 给予“推荐”评
公司财务报表数据预测汇总
钟奇,民生研究院院长,范德比尔特大学金融数学博士后,约翰霍普金斯大学博士,复旦大学学士,上海期货交易所
博士后导师。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。