新华保险（601336）
NBV 转正，保障转型持续兑现
2019年03月20日
买入 (维持)
事件:公司发布 2018 年年报,实现归属于母公司股东净利润 79.22 亿元,
同比增长 47.2%, 对应 EPS 为 2.54 元/股; 期末归属于母公司股东净资产
655.87 亿元, 较年初增长 2.9%, 对应 BVPS 为 21.02 元/股; 期末内含价
值 1731.51 亿元, 较年初增长 12.8%。
投资要点
■ 全年盈利维持高增源于准备金减提,股市波动+运营假设调整扰动增速:
公司全年实现归母净利润 79 亿,同比大幅+47.2%,其中 Q4 单季同比
-35.5% (四季度通常为盈利低点,对全年业绩影响有限),但较前三季
度+52.8%增速小幅收窄,主要系:1)下半年准备金大幅补提,2018H1
股价走势
准备金补提增加税前利润 1.5 亿, 但全年反向冲减税前利润 50.4 亿, 预
日均线上行约 4.3bps, 全年上行约 8.4bps), 补提或受发病率等运营假
设调整影响; 2) 股市波动冲击投资端, 公司 Q4 交易型金融资产的公允
价值变动-3.2 亿(去年同期-0.04 亿), 且可供出售金融资产在年末计提
减值,Q4 计提资产减值损失-10.4 亿 (去年同期-2.2 亿)。全年而言,由
于 750 日国债收益率移动均线上行, 准备金计提减少释放会计利润, 且
去年同比低基数,公司业绩实现大幅增长。
■ NBV 转正增长+1.2%, 内含价值仅增长 12.8%略低于预期: 公司 NBV
全年转正增长 1.2%至 122 亿, 较上半年的-8.9%显著改善, 符合预期,
主要源于保障型新单增长。全年健康险新单+33.7%至158亿,其中长险
市场数据
首年+30.6%至122亿, 短期险大幅+46.2%至35亿, 健康险新单占全年
新单的比重高达 60%, 创下新高(较中报 56%继续提升), 大幅高于同
业,结构差异推动价值率继续维持高位,全年47.9%仍高于同业,保障
转型持续兑现。内含价值层面,全年 EV 仅小幅+12.8%,略低于预期,
主要系: 1) 投资回报偏差负贡献 59 亿, 虽然计入利润表的总投资收益
率 4.6%稳定, 但预计综合投资收益率受市场波动影响(AFS 其他综合
收益浮亏 27.9 亿,去年浮盈 16 亿),拖累内含价值增速;2)公司保守
调整了运营和投资回报两项精算假设,对EV影响分别为-13.9、-11亿,
基础数据
其中运营调整主要考虑发病率恶化因子。综合来看,更审慎的假设调整
影响当期 EV, 但将支撑未来潜在的正偏差, 假设体系更健康。
■ 持续推动健康险战略, 业务结构及价值增速预计持续改善: 公司转型战
略成效显著, 业务结构持续优化, 个险渠道人力规模增长 6.3%至 37 万,
虽然人均产能下滑 24.6%至 4372 元(降幅较上半年收窄), 但月均举绩
相关研究
率提升 6%至 52.8%, 个险渠道 NBV 贡献占比提升 1.18%至 96.03%。目
前公司正大力发展其特色健康险,提升健康险占比,预计一季度保障型
年三季报点评: 盈利高增长, 四
产品将继续增长,且高价值率产品有望带动 NBV 继续增长。此外,公
季度保费基数走低》2018-10-28
司核心管理层变动落地,董事长万峰离任,黎宗剑代行董事长,2019
年工作会议中强调“依然要坚持既定的经营思路、目标、举措不动摇”。
年中报点评: NBV 优于预期,
后续继续关注董事长/总裁人选,以及公司业务发展经营战略。
价值率创新高》2018-08-29
■ 盈利预测与投资评级:公司持续聚焦健康险战略,带动价值率持续提升,
预计一季度新单保费及新业务价值表现优于预期, 我们预计公司 2019、
倍 2019PEV, 低估值优势明显, 维持“买入”评级。
预期: 3) 长端利率持续下行影响投资端。
东吴证务
图 1: 2012~2018 年公司归母净利润及同比增速
图 2: 2012~2018 年公司归母净资产及同比增速
图 3: 2012~2018 年公司内含价值及增速
图 4: 2012~2018 年公司新业务价值及同比增速
图 5: 2012~2018 年公司及平安新业务价值率
图 6: 2012~2018 年公司健康险新单保费及同比增速
东吴证筹
图 7: 2012~2018 年公司个险渠道新单保费及增速
图 8: 2012~2018 年公司银保渠道期交新单及同比增速
图 9: 2013~2018 年公司个险渠道规模人力及同比增速
图 10: 2015~2018 年公司月均人均综合产能及同比增速
图 11: 2012~2018 年公司净投资收益率/总投资收益率
图 12: 2012~2018 年公司投资资产配置
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号