公司点评 ●非银行金融行业
2019年3月20日
新华保险(601336.SH)
保障型业务持续发力 新业务价值转正
核心观点:
1. 事件
武平平
2019年3月20日,公司发布了2018年年度报告。
2. 我们的分析与判断
1)净利润同比上升近五成,保费增速优于行业水平
张一纬
2018 年，公司共计实现营业收入 1541.67 亿元，同比增长 7.0%；归属于母
公司股东净利润 79.22 亿元, 同比增长 47.2%; 基本 EPS2.54 元, 同比增长 46.8%;
加权平均 ROE 为 12.25%, 同比提升 3.49 个百分点。2018 年, 公司实现原保险
保费收入 1222.86 亿元, 同比增长 11.9%, 增速高于行业整体水平; 剩余边际余
特此鸣谢
额达 1956.37 亿元，同比增长 14.8%；内含价值 1731.51 亿元，同比增长 12.8%，
低于预期。
2)人力、产能双增长和保障型业务持续发力推动新业务价值转正
对本报告的编制提供信息
2018年公司实现新业务价值 122.10 亿元,同比增长 1.2%,结束了 2018年
初以来的负增长状态。新业务价值转正受益于公司人力、产能双增长以及业务
万人,同比增长 6.3%;队伍月均举绩率 52.8%,同比提升 6.0 个百分点。从业
务结构上看,公司采取“以附促主”的业务策略,丰富产品种类,持续优化业
务结构,做精保险保障。2018年,公司升级了主险防癌产品康爱无忧,并开发
了创新性保障型产品“附加特定心脑血管疾病保险”, 加大保障型业务发展力度。
截至 2018 年末,公司长期险首年期交保费占长期险首年保费比例达到 99.6%。
其中,健康险长期险首年保费占整体长期险首年保费的比例达到 58.7%,同比
提升 26.0 个百分点, 拉动十年期及以上期交保费占首年期交保费比例提升至
60.8%。受益于健康险等保障型业务的发展,公司新业务价值率显著提升。2018
年,公司实现健康险保费 425.17 亿元,同比增长 36.2%,其中,健康险长期首
年保费 122.21 亿元，同比增长 30.6%。公司新业务价值率达 47.9%，同比提升
8.2 个百分点。
3) 受资本市场波动影响, 投资收益率下滑
截至 2018 年末，公司投资资产 6998.26 亿元，同比增长 1.7%。受资本市
场波动影响,公司投资收益率有所下降。2018年,公司净投资收益率5.0%,
同比下降 0.1 个百分点; 总投资收益率 4.6%, 同比下降 0.6 个百分点。投资资
产配置中,债权型金融资产高度重视风险防范,同时积极把握利率阶段性机会,
统筹兼顾收益和资金安全: 股权型金融资产总体坚持防御性策略, 以价值为准
绳并采取波段操作,把握结构性机会,追求投资的确定性;非标资产整体信用
风险可控, AAA 级占比达 95.1%。截至 2018 年末, 公司债权型金融资产占比
为 65.7%, 较 2017 年末减少 1.6 个百分点;股权型金融资产占比 16.6%,较
2017年末减少 2.5 个百分点; 非标资产占比 32.3%, 较 2017年末减少 2.7 个百
分点。
3.估值及投资建议
公司聚焦以健康险为核心的保障型业务,健康险业务布局早、力度大,优
势显著。业务结构和品质不断优化,价值率持续提升,转型成效显现。我们持
续看好公司未来发展前景,给予“推荐”评级,预测 2019-2021 年每股 EV 为
63.82 元/74.03 元/85.88 元, 对应 2019-2021 年 PEV 为 0.82X/0.71X/0.61X。
保费增长低于预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
清晰准确地反映本人的研究观点。不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点而直接或间接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌
握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座