2019年3月22日
601336.SH
新华保险
准备金折现率释放利润，健康险占比不断提升
原评级: 增持
公司发布 2018 年报,全年实现归属于母公司股东净利润 79.22 亿元,同比
增长 47.2%；归属于母公司股东的股东权益 655.87 亿元，同比增长 2.9%。
板块评级:强于大市
准备金折现率释放利润,2018年利润大增:1)公司全年实现归属于母
股价表现
公司股东净利润 79.22 亿元, 同比增长 47.2%; 归属于母公司股东的股
东权益 655.87 亿元, 同比增长 2.9%; 净利润增长主要受益于公司保险
合同责任准备金折现率假设变动影响,准备金计提规模大幅减少;2)
续期保费推升市占率:公司续期保费拉动增长模式凸显效应、全年实
现续期保费 958.60 亿元, 同比增长 11.9%, 推动公司原保险保费收入实
现 1,222.86 亿元, 同比增长 11.9%, 市场排名上升一位。
个险聚焦保障型业务,健康险带动新业务价值提升:1)公司近年来加
速推动健康险业务，健康险首年保费占公司首年保费比例不断提升。
健康险首年保费占长期险首年保费占比达58.7%,同比增长26.0个百分
点;2)新业务价值122.10亿元,同比增长1.2%;公司聚焦于价值率较
高的长期保障型产品,完善寿险产品体系,新业务价值率47.9%,同比
提升 8.2 个百分点。寿险及健康险内含价值 1,731.51 亿元, 同比增长
12.8%。3) 代理人规模保持平稳全年小幅增长 6.3%至 37 万人, 同比增
长 6.3%; 人均新业务价值 48,789 元, 同比上升 1.1%。
公司总投资收益率达 4.6%, 优于同业: 1) 公司总/净投资收益率
4.6%/5.0%, 同比下降 0.6/0.1 个百分点 (2018 年保险行业总投资收益率约
为 4.3%), 总投资收益率优于同业; 2) 公允价值变动对综合收益影响:
公司 2018 年公允价值损失为-3.79 亿元,同比下降 406%;可供出售金融
资产 2017/2018 分别为 3,203.85 亿元/3,009.49 亿元,同比下降 6.0%,浮亏
对公司归母综合收益产生冲击,其他综合收益为损失43.88亿元,同比
下降 749.1%。
2019年开门红产品销售预期不佳,保障型保险产品保费增速不及预期;
市场波动对行业业绩、估值的双重影响; 利率下行带来的险企投资不
确定性。
投资建议
以2019年3月21日收市价为标准
公司深耕健康险业务, 带动新业务价值大幅度提升, 代理人团队稳定,
预计2019年保费节奏延续均衡节奏,2019年市场回暖预计投资表现大幅
相关研究报告
提升, 我们上调公司盈利预测, 预计 2019/2020/2021 年 NBV 增速
1.4%/3.1%/5.1%, EV 增速分别为 13.5%/13.2%/14.7%。公司目前 2019PEV 仅
为 0.83, 具有较高安全边际, 维持增持评级。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
非银金融:保险
王维逸
图表 2.2012-2018 年每股新业务价值/内含价值
图表 3.2012-2018 年每股净利润/净资产
(元)
■每股新业务价值
每股內含价值
图表 4.2012-2018 总/净投资收益率
图表 5.2018 年公司投资资产占比
图表 6.2011-2018年 13/25 个月继续率
图表 7.2011-2018 年偿付能力充足率
资产负债表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
中银国际研究有限公司
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
中银大厦二十楼
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
中银国际证券有限公司
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
香港花园道一号
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
西单北大街 110 号 8 层
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
中银国际(英国)有限公司
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
2/F, 1 Lothbury
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
London EC2R 7DB
报告不能作为阁下私人投资的建议。
United Kingdom
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
中银国际(美国)有限公司
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
美国纽约市美国大道 1045 号
如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻求阁下相
关投资顾问的意见。
7 Bryant Park 15 楼
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)