2019年3月21日
新华保险(601336.SH/1336.HK)
Buy 买入
廖晨凯
年报点评: 加码保障型保险，新业务价值率继续提升
60.0/43.5
结论与建议:
公司基本资讯
新华保险发布年报,公司全年实现净利77亿,YOY增52.8%,与之前业绩
快报基本一致。在强监管的背景下新华保险加大了健康险销售，并带来了新
业务价值率的提升。从保费数据来看，续期保费依旧是新华保费增长的主要
推动力。投资方面，公司较好地抓住利率时间窗口，增加了协议定期存款配
置,投资收益率整体表现稳定。看好新华保险继续发挥其健康险特色经营以
及未来内含价值增长,目前估值处于低位,维持“买入”的投资建议。
业绩符合预期: 新华保险 2018 年全年实现营收 1542 亿, YOY 增 7.0%,
实现净利 79 亿, YOY 增 47.2%, 业绩与之前业绩快报基本一致。
续期保费推升全年总保费增 11.9%: 从保费端来看, 2018 年全年总保费
1223 亿, YOY 增 11.9%, 其中续期保费为保费增长的主要贡献, YOY 增 24.9%
至 959 亿,新单保费(不考虑短期险)增长有所乏力,YOY 降近三成,主
要受监管环境下年金险负增长拖累。人力方面,截止2018年末新华保险
个险营销员达37万,较2017年增6.3%,实现较稳健的增长。公司月均
产品组合
举绩人力 17.5 万人, YOY 增 15.9%, 月均举绩率 52.8%, YOY 提升 6.0pct。
保单质量方面,个险 13 月及 25 月继续率均有所提升,YOY 分别增 1.3pct、
1.9pct 至 90.7%、84.9%。
机构投资者占流通 A 股比例
投资收益率有所回落,增加定期存款配置:从投资端来看,2018年总投
资收益率 4.6%, YOY 降 0.6pct, 主要受权益市场回落影响, 净投资收益
率 5.0%, 基本保持稳定。资产配置方面, 公司较好地抓住高利率的时间
窗口,增加了协议定期存款配置。
股价相对大盘走势
新业务价值正增长: 新华保险持续发力保障性保险(如健康险实现近 40%
的增长,在总保费中占比为 34.8%, YOY 提升 6.2pct),保单价值率进一
步提升,由 2017年的 39.7%提升至 2018年的 47.9%。2018年全年公司新
业务价值实现 1.2%的正增长,在此背景下,2018 年末内含价值实现 12.8%
的较快增长。
投资建议: 我们预计公司 2019、2020 年分别实现净利 101 亿、133 亿,
对应前 PEVO.8X、0.7X, 估值较低, 看好新华保险继续发挥其健康险特色
经营,给与“买入”的投资建议。
接续下页
预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≦ -30%)
附一: 合幷损益表
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。