新华保险（601336）
公司研究/点评报告
寿险准备金计提释放，归母净利润保持高增
新华保险年报业绩预增点评
点评报告/非银行金融
2019年01月31日
一、事件概述
2019年1月30日晚,公司发布2018年年度预增公告,年度归母净利润较2017
年同期预增 26.92 亿元。同比增长 50%左右。
二、分析与判断
准备金计提压力减缓，推动净利润水平高增长
们先前的财务预测也基本一致。预计公司净利润的大幅增长是由于准备金计提
压力缓释的推动, 2018 年寿险保险准备金评估利率仍然较同期上行, 对于保险
公司会计利润的释放有正向作用, 纯寿险公司的利润释放更加显著。
积极聚焦长期保障型产品，有利于推升 NBV Margin
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
公司积极顺应监管方向，布局保障型产品的产品推进以及销售工作。我们在上
市保险公司三季度报告综述中也梳理,保险公司健康险保费收入占比的提升,
有利于推升公司整体新业务价值率。截至最新可比数据,新华保险的新业务价
值率为四家上市险企中最高。
投资端表现稳健，收益率水平良好
公司投资端风格较为稳健,总投资收益率水平总体优于同业,截至三季报数据
新华保险总投资收益率4.80%,同业中中国平安为4.00%。中国人寿为3.32%。
预计公司四季度投资收益率表现趋稳。
三、投资建议
执业证号:
S0100517050002
公司负债端和资产端均表现稳健、准备金计提减少推动公司会计利润释放。长
期期交产品保费在首年期交占比提升，体现了公司寿险保费收入的转型、优化。公
司在强化管理、深化产品转型方面,有望持续推进。预计2018-2020年公司NBV94.7、
113.8 和 136.7 亿元, PEV 为 0.73、0.65 和 0.58, 维持“推荐”评级。
研究助理: 牛竟崑
S0100117100050
执业证号:
开门红产品销售不及预期。
相关研究
1.新华保险(601336): 保费稳增、投资
收益平稳, 促公司利润释放
2.新华保险(601336): 寿险转型成效显
著, 调整准备金假设释放利润
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。2017年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融硕士。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。