新华保险（601336）
公司研究/点评报告
精保障、稳投资,看好公司价值成长
点评报告/非银行金融
2019年03月21日
一、事件概述
3月20日,新华保险披露2018年年度报告。公司2018年合计实现营业收入,
1541.67 亿元, 同比+7.0%, 实现归母净利润 79.22 亿元, 同比+47.2%。
二、分析与判断
▶ 归母净利润基本符合预期，投资波动影响盈利水平
公司 2018 年实现归母净利润 79.22 亿元, 我们此前预期为 79.8 亿元, 基本符
合预期。受权益市场波动影响,公司投资端总投资收益同比下滑8.9%,一定程度上
影响净利润水平。此外,公司变更精算假设,合计减少税前利润 50.38 亿元。
寿险转型成效显著,全年 NBV 实现正增长
\triangleright
全年实现长期险首年保费 208.11 亿元, 同比-27.3%, 但是 NBV 达 122.10 亿元, 同比
该股与沪深 300 走势比较
+1.2%, 主要归因于保费结构的优化: 1) 长期险首年期交保费占长期险首年保费比例达到
99.6%, 转型成效显著; 2) 健康保险长期险首年保费占整体长期险首年保费的比例达 58.7%,
同比上升 26.0 个百分点。长期保障型产品的占比明显上升推升了公司的 NBV Margin,公司
目前新业务价值率为47.9%,同比增加8.2个百分点。
保险业务品质优良，代理人数量稳健增长
\triangleright
公司个人寿险业务 13 个月和 25 个月继续率分别为 90.7%和 84.9%, 较 2017 年分别提
升 1.3 和 1.9 个百分点。退保情况改善,全年退保率为 4.8%,同比降低 0.4 个百分点,退保
金同比减少 2.6%。代理人方面, 个险渠道规模人力 37.0 万人, 同比增长 6.3%; 月均举绩人
力(1)17.5 万人,同比增长 15.9%;月均举绩率 52.8%,同比提升 6.0 个百分点。
总投资收益率小幅下滑, 整体投资风格稳健
2018年净投资收益率、总投资收益率分别为5.0%、4.6%,分别较2017年下滑
执业证号:
S0100517050002
了 0.1、0.6 个百分点, 总投资收益率的下行主要归因于去年资本市场的波动。公司
整体投资风格稳健，债券投资未有违约情况出现。非标投资方面，目前存量非标资
产 AAA 级占比达 95.1%, 整体安全性较高。
研究助理: 陈煜
三、投资建议
S0100117100051
执业证号:
公司主动压缩银保渠道,注重发展长期、保障型产品,目前转型已收到一定成
效，看好寿险转型为公司带来的长期价值增长。寿险业务之外，公司同时积极向健
康、养老产业延伸,客户群体进一步得到扩展。预计公司 2019、2020、2021 年 PEV
研究助理: 牛竟崑
分别为 0.82、0.72、0.63, 给予公司“推荐”的投资评级。
执业证号:
S0100117100050
盈利预测与财务指标
相关研究
1.新华保险(601336); 寿险准备金计提
释放, 归母净利润保持高增
2.新华保险 (601336): 保费稳增、投资
收益平稳, 促公司利润释放
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。