业绩创同期新高，三大主业持续突破
2022年11月02日
事件概述: 2022 年 10 月 30 日, 公司发布 2022 年三季报, Q1-Q3 实现
\triangleright
营业收入 3,610.84 亿元, 同比+18.25%, 实现归母净利润 117.96 亿元, 同比
7.17%, 实现扣非归母净利润 113.47 亿元, 同比+10.82%; Q3 单季度实现营
业收入 1,358.24 亿元,同比+24.24%,实现归母净利润 49.24 亿元,同比
+15.05%, 实现扣非归母净利润 49.75 亿元, 同比+52.05%。
Q3 业绩创同期新高,盈利能力稳步提升。
\triangleright
公司高阶新品畅销,营收净利润均创同期新高。Q3 单季度毛利率 7.61%,同比
-0.91pct, 环比+1.34pct; 净利率 3.63%, 同比-0.29pct, 环比+0.62pct。原材
料成本影响有所降低,叠加公司规模效应下供应链能力+成本管控能力凸显,毛
利率/净利率等盈利指标均实现环比稳步提升,公司费用管控成效继续显现,同时
保持研发力度。Q3 单季度销售/管理/研发费用率 0.21%/0.80%/2.39%，同比-
0.31pct/-0.45pct/-0.28pct, 环比-0.02pct/-0.01pct/+0.14pct。
马天诣
三大主业持续突破，加速向工业互联网转型。
执小证书:
S0100521100003
云计算:产品方面,公司在云计算及企业服务器、内存出货维持全球领先地位;
推出模块化服务器、高效运算(HPC)与数据中心先进冷却解决方案;公司持续
于一铭
推进研发成果落地，与客户共同研发最新一代云端游戏运算机柜。与战略伙伴开
S0100522090005
发自动驾驶电子控制单元(ECU) ，开发顺应电信特定应用的 DU 加速卡, 端边云
密切协作沟通的架构更完整成熟,年底陆续出货。将推出节能+绿能数据中心解
决方案, 配置最新一代运算处理器及加速器, 提供 AI 运算服务。 通信及移动网络
相关研究
设备: 受益于 5G 应用不断拓宽, WiFi6/6E 及 5G 相关产品实现高速增长, 智慧
1.工业富联 (601138.SH) 2022 年中报点评:
家居产品维持销售畅旺。智能座舱方面,5G+车联网应用场景更灵活,智能座舱
经营业绩稳健,云计算与工业互联网保持高增
方面包含多媒体、影像、5G 车联网模块等多样产品。渐进发力电动车底盘、充
长-2022/08/15
电桩等业务拓展。精密机构件掌握新材料+先进制程,主导新机型开发优势,巩
2.工业富联 (601138.SH) 2022 年一季报点
固并拓展中高端产品市场，同时探索电动车、新材料、半导体、医疗设备与器材
评: 单季度营收首破千亿, 生产经营韧性十足
-2022/04/30
等新领域。工业互联网:产品与解决方案端，公司连续四年入选国家级工业互联
3.工业富联 (601138.SH) 2021 年年度报告
网双跨平台,已完成5座世界级“灯塔工厂”、9座“绿色工厂”和超过10座
点评: 业绩逆势增长, 横向拓展开创第二增长
“智慧工厂”的建设。客户端,公司服务对象覆盖8大行业,服务企业超1,300
曲线-2022/03/23
家。随着横向拓展新领域业务+纵向加深与龙头客户的合作,营收有望维持双位
4.工业富联(601138):经营全面向好,业务多
数高增，成为公司重要增长极。
点开花-2021/10/31
投资建议:看好公司主业拓展/工业互联网放量,期待规模效应带来的盈利
亿元,对应 PE 倍数为 8x/7x/6x,公司近 5 年估值中枢为 15 倍。维持“推荐”
评级。
\triangleright
业互联网需求不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: