国金亚寿
SECURITIES
通信组
公司点评
市场价格(人民币): 8.28元
业绩增长强劲，横纵拓展加速
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 30 日晚,公司发布 2022 年三季报。报告期内,公司实现营收
3610.84 亿元, 同比增长 18.25%, 归母净利润 117.96 亿元, 同比增长
7.17%, 扣非归母净利润 113.47 亿元, 同比增长 10.82%, 业绩符合预期。
经营分析
业绩创同期新高，规模优势持续兑现。公司 Q3 营收延续了 Q2 的高增速,
单季实现营收 1358.23 亿元,同比增长 24.24%。规模优势下,盈利能力不
相关报告
断改善, 第三季度毛利率与净利率环比提升 1.34PP 和 0.61PP, 实现归母
1.《规模效应持续显现,“第二增长极”
净利润 49.24 亿元,同比增长 15.05%,环比增长 36.16%。公司加大研发投
入构筑技术护城河,单季研发费用 32.42 亿元,同比提升 11.03%。费用率
2. 《智能制造龙头规模效应持续显现-国
方面,三大费用率环比基本持平,同比有明显改善,3Q22 销售/管理/研发费
用率分别为 0.21%/0.80%/2.39%, 分别同比下降 0.31/0.45/0.28PP, 公司
2022 3 23
3.《积极布局工业互联网,点亮智能制造
制造龙头规模效应持续显现。
三大主业创新布局，长期发展动能充足。云计算服务器、内存出货维持全球
领先地位，并向数据中心能源方向延伸，推出模块化服务器、高效运算
(HPC)与 IDC 冷却解决方案。工业互联网持续对外输出，赋能客户转
型,目前已建成 5 座世界级“灯塔工厂”、9 座“绿色工厂”和超过 10 座
“智慧工厂”, 累计服务 8 大行业、超 1300 家企业; 通信及移动网络设备
中, WiFi6/6E 及 5G 相关产品延续高增, 车载产品由座舱+网联模块向底盘
和车下充电桩拓展。
看好公司工业互联网转型加速，横纵发展开启第二增长曲线。据 IDC 预
测,到 2023 年数字经济产值将占到全球 GDP 的 62%。公司已实现对数字
经济产业五大类范围全覆盖，营收有望维持双位数高增。未来横纵联动，纵
向有望基于规模效应进一步巩固在供应链、客户资源的龙头优势，横向基于
智能制造及投资战略拓展半导体等多领域业务，开启第二增长曲线。
盈利调整及投资建议
我们预计公司 22-24 年归母净利润分别为 225.91/246.34/278.09 亿元,对应
PE 为 7.3/6.7/5.9 倍, 维持“买入”评级。
新业务进展不及预期，毛利率持续下行风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼