2021年03月31日
海天味业(603288.SH)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
行稳致远，全年业绩如预期
结论与建议:
业绩概要:全年实现营收227.9亿,同比增15%,净利润64亿,同比增
19.6%。据此计算, 40 实现营收 57 亿, 同比增 14.8%, 录得净利润 18.3 亿,
同比增20.7%。40业绩符合预期。
分红:每 10 股派发现金股利 10.3 元,送红股 1 股,转增 2 股
以品类来看,全年酱油实现收入130.4亿,同比增12.2%,公司持续推进
精品战略,强化渠道精耕细作,酱油品类保持领先优势;调味酱实现收
入 25.2 亿, 同比增 10.2%, 调味酱产品渠道调整到位以后, 渠道动力提
升,叠加产品结构优化,调味酱收入逐年提速,为后续发展奠定基础;
蚝油实现营收41.1亿,同比增17.9%,保持较快增长,公司抓住蚝油发
展契机,在产品、渠道、品牌方面提升竞争壁垒,使蚝油领先地位得到
进一步巩固; 其他品类收入 31.1 亿, 同比增 30%, 受益公司小品类产品
如火锅底料、快捷复合调味品等不断拓展。40酱油、调味酱、蚝油收入
增速分别为 12.4%、10%和 17%, 较二三季放缓, 我们认为主要受 2021 年
春节较晚影响。
费用上,受收入准则调整,运费由销售费用调整至营业成本,促销费冲
减营收所致,报告期销售费用同比下降36.9%,使综合费用率同比下降
4.9pct, 毛利率受影响下降 3.27pct 至 42.17%, 此外, 预计去年黄豆价
格上涨亦对毛利率产生一定影响。
全年净新增经销商 1245 个, 40 净新增 312 个, 渠道持续精耕细作和下沉
也进一步稳固了公司的渠道优势,另一方面,公司加速线上业务拓展,
加快零售环节新品上市节奏,扩大终端消费和品牌影响力,综合竞争力
不断提升。
机构投资者占流通 A 股比例
产能上,公司持续进行产能扩张,高明基地继续扩展,年产能增加 45 万
吨,宿迁二期开建,年产能增加20万吨,并在全国主要物流枢纽城市建
立仓储基地,加速产品流转,优化供应链效率。
股价相对大盘走势
公司产品、渠道、内部建设等多方面并进，稳扎稳打，坚实前行。短期
来看, 4Q 末合同负债余额 44.5 亿,同比增 8.6%,考虑 20Q1 低基数,实
亿,分别同比增 17.9%和 17.8%, EPS 分别为 2.33 元和 2.74 元, 当前股
价对应 PE 分别为 68 倍和 57 倍,维持“区间操作”的投资建议。
China Research Dept.
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。