旗下企
2021年03月30日
公司快报
优势显著，行稳致远
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-03-30)
事件:公司实现营业收入 227.92 亿元,同比+15.13%;归属于上市公司股东的净利
交易数据
润 64.03 亿元，同比+19.61%；净利率 28.12%，同比+1.06pcts，业绩符合预期。
总市值(百万元)
510,629.04
流通市值(百万元)
510,629.04
投资要点
3,240.44
总股本(百万股)
3,240.44
流通股本 (百万股)
◆ 业绩符合预期，增长依然稳健: 公司全年实现营收 227.9 亿元，同比+15.1%，归
12 个月价格区间
105.00/219.58 元
母净利润 64.0 亿元, 同比+19.6%, 完成公司年初制定的收入 227.8 亿 (+15.1%)、
利润 63.2 亿元 (+18.0%) 的经营目标。
-年股价表现
分品类看,酱油品类实现 130.4 亿元,同比+12.2%,得益于公司持续推进的精品
海天味业
调味品
上证指数
126%
战略,强化对应渠道的精耕,保持双位数稳健发展,近十年的年均复合增长率为
108%
12.6%。调味酱收入 25.2 亿, 同比+10.2%, 主要得益于公司优化产品结构, 加强
90%
72%
对调味酱市场渠道的提效提速,各品类销售恢复明显,从2018年至今呈现逐年恢
54%
复的态势。蚝油实现 41.1 亿元,同比+17.9%,近十年的复合增速为 21.1%,去年
36%
18%
主要系疫情影响餐饮渠道,蚝油销售受到较大的影响,但依然保持双位数的快速增
2020!-03
2020!-07
2020!-11
长; 为了应对疫情的影响, 公司抓住机会将蚝油单品实现了从餐饮向居民的快速发
展机会,目前蚝油市占率第一,保持较高的行业竞争壁垒。
分区域看,华南市场由于餐饮占比较大,全年实现营收 41.2 亿元,同比+3.7%,
增速有放缓;华东和北部成熟市场依然保持双位数稳健增长,收入同比
+14.7%/13.5%; 中西部继续实现高增,收入分别同比+24.4%/+26.4%,高增主要
陈振志
及网络裂变,截至报告期末共公司拥有总经销商数量 7051 家,净增加 1245 家,
其中中部和西部区域分别净增加 297 家和 365 家达到 1569 家和 1598 家。目前公
报告联系人
司已经覆盖 100%的省级市和地级市,2000 多个县级市场,随着公司立体式销售
王颖洁
网络的下沉,将继续拉大领先优势。
其它方面,公司 2020 年底合同负债 44.5 亿元,同比上年增长 8.6%,达到往年的
相关报告
最高水平，侧面反映经销商对于公司的信心以及公司的渠道优势。销售现金回款
海天味业:增长稳健,完成全年目标概率大
267.3 亿元, 同比+13.9%, 经营性净现金流实现 69.1 亿元, 同比+5.1%, 符合整
体营收增长水平,均保持健康稳健的状态。
海天味业: 龙头优势显著, 业绩超预期
◆ 控费增效，盈利能力持续向上
海天味业: Q1 业绩亮眼, 彰显龙头优势
剔除收入准则的影响，毛利率基本持平。公司全年实现食品制造业业务的毛利率
43.5%, 同比有 3.7%的下滑, 主要系新收入准则影响, 公司将运费调整至营业成
海天味业:业绩符合预期,稳健增长前行--
本、促销费用冲减营业收入所致。若单剔除整体运费的影响，食品制造业业务毛利
率实现 47.0%,同比基本持平;若再剔除促销费用影响,我们预计毛利率整体依然
海天味业:业绩符合预期,王者稳健前行
有所提升。公司主营业务毛利率近年来长期保持稳中有升的水平,主要系公司继续
强化精益生产和成本管控, 降本增效所致。
费用端,销售期间费用率 9.0%,同比-4.9%,主要系运费和促销费用调整计入科目
的影响: 若剔除这两项,销售其它费用的增长基本于收入增长持平,此外公司在疫
情期间增加了较多的人工成本支出,同比+8.7%,主要系应对疫情影响对人员薪资
的调整,是公司充分认可团队和个人的作用,进行及时的肯定和激励的表现之一。
管理费用率从 2019 年的 4.4%小幅提升到 4.7%, 依然保持优秀的管理水平。
整体公司净利率实现 28.1%,同比+1.1%,依然保持逐年提升的态势,主要系整体
费用率的下降超过毛利率下降水平,是公司扩大收入、控费增效的结果。
◆ 公司治理结构优秀, 具备长期稳健发展的基础： 公司一方面前瞻性做好产能布局,
推进高明海天和江苏海天基地的产能建设,能够快速响应市场的需求的同时,也优
化提升供应链端效率:另一方面近几年也再不断加快复合酱、鸡精、火锅料、醋等
后继品类的发展,除了通过企业收购,公司也加大研发力度提升出新品的效率,20
年推出的高端精简酱油、裸酱油、火锅底料等新品,均获得市场正面的反馈。
◆ 投资建议:公司长期稳健发展,不断做精做大调味品业务,管理层务实,我们很看
好公司未来发展的前景。21年公司的经营目标收入264.4亿元(+16.0%),利润
75.6 亿元(+18.0%),公司长期完成目标可靠度高,我们给予公司 21-23 年 EPS
为 2.34、2.79 和 3.33 元/股, 当前股价对应 PE 为 67X、56X 和 47X, 维持买入评
食品安全问题
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
陈振志声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司