华域汽车深度报告
华域汽车：行业之锚，集智一身
太平洋汽车团队
研究助理: 赵水平
报告撰写日期: 2019年9月11日
实力造就, 当之无愧的零部件龙头
“一超多强 “全面布局全产业链
从中性化到国际化，零部件巨轮驶向全球
做好当下,布局未来
1. 实力造就, 当之无愧的零部件龙头
◆ 深耕零部件30余年, 坚守主业持续进化
◆ 五大业务相得益彰,把握趋势强化创新
◆ 不断拓展客户, 斩获特斯拉国产化订单
◆ “三化”战略立足长远，零部件全球巨头可期
深耕零部件30余年，坚守主业持续进化
公司深耕汽车零部件业务30余年，旗下超13万员工和355个研发制造和服务基地，为全球上万家企业提供40多个领
域范围的产品和技术支持;
2009年5月，上汽集团借巴士股份重组契机，将旗下零部件业务与资产(除联合电子、上汽变速器、上海汇众)，注
入巴士股份，并更名为华域汽车；2017年，公司与麦格纳成立合资公司开始研发与生产新能源电驱系统。
大股东支持经营战略，优质子公司撑起发展愿景
公司的控股股东为上汽集团，股权结构稳定，持股股东及机构经营健康，受益于上汽集团和上海国资委的大力支持，
战略和“智能”、“环保”方针得到了合理有序地推行;
公司经营情况良好，“三化”
公司旗下旗下子公司有58家，其中直接投资子公司有27家，子公司资产优质，经营稳定，延锋汽饰贡献了合并报表
子公司中超70%的营收。
五大业务相得益彰，把握趋势强化创新
公司业务涉及五大板块，包括智能与互联(华域视觉、延锋电子等) 、电动系统(华域电动、华域三电等) 、轻量化(上
海圣德曼、上海赛科利等）、底盘系统(上海汇众)和内外饰系统(延峰汽饰等)，公司汽车内饰业务为行业龙头，其他
业务协同发展,公司产品线持续拓展壮大;
■ 公司作为零部件供应商,不断扩大产品种类,在细分领域持续发力,公司综合产品能力和协同创新能力持续增强,
产品出口至20多个国家和地区。
图表: 华域汽车业务板块
轻量化
电动系统
底盘系统
内外饰系统
智能与互联
内外饰贡献最多营收，各业务利润总体向好
公司的内外饰产品业务贡献了公司在2018年全部营收的68.22%，内外饰营收同比2017年增加13.59%，公司内外
饰业务体量进一步扩大,业务营收也在逐渐加大;
除内外饰业务外，公司金属成型和模具业务，功能件业务、电子电器件业务等，都在不断成长，利润表现整体向好，
以功能件为代表的业务成长迅猛，业务利润占业务营收的7.7%，业务盈利表现较好，业务的未来表现亦值得期待。
图表: 2018年公司营收分布情况(亿元)
图表: 2018年公司利润分布情况(亿元)
不断拓展客户，斩获特斯拉国产化订单
在上汽集团的大力支持下，公司秉持“中性化”理念，大力开拓新客户，在客户多元化，服务多样化方面持续进化，
公司业务覆盖一汽、长安、东风、长城、比亚迪、吉利等众多厂商，截止2019年，公司“非上汽”系客户业务占比
已超过40%;
2019年华域汽车旗下公司分别获得特斯拉上海国产车型电池盒及车身分拼总成件，侧围、后盖模具，座椅整椅，保
险杠等业务定点，为未来业绩稳步提升提供新的增量与支撑。
图表: 华域汽车主要客户
上汽体系内
体系外自主客户
体系外外资客户
营收稳步增长,利润潜力依旧
- 公司营收长期持续走高，截止2018年，公司营收1571.7亿元，比2017年增加166.83亿元，增长11.88%；营收增
速略有波动,营收情况整体情况健康良好;
扣非后净利润增速有所放缓，但随着华域视觉全资后盈利能力改善，以及电动化相关订单未来持续释放，利润增长
依然有较强的支撑，潜力依旧。
公司利率有望改善, 三项费率保持合理
受零部件市场竞争加剧和汽车市场销量下滑影响，公司利润出现了一定的下降趋势，但考虑到公司在智能网联、电
机设备和汽车轻量化上面的投资,预计未来将有机会在这些方面获得较丰厚的回报;
公司三项费率整体保持稳定，主要受公司人事及机构变动影响，管理费用下降较为明显，公司2018年三项费率维持
在6.54%，比较健康合理。
“三化”战略立足长远，零部件全球巨头可期
■ 公司立足自身实际，着眼长远发展，制定了“零级化、中性化、国际化”的三化战略，大力发展自有产品技术水平，
积极开拓新客户,不断推进公司的国际征程;
- 得益于正确的战略指导，公司在新能源、智能网联和轻量化上的业务增长愈加亮眼，客户群体不断拓展，供应产品
愈加多样化，也愈加融入国际化的分工和供应体系，公司发展有了长足的进步。
图表: 华域汽车三化战略 (零级化、中性化、国际化)
零级化
中性化
国际化
建立从基础研究、概念设计、应用开发、工艺设
依靠投资规模和生产规模的拉动,产生规模效应,
巩固在中国市场的领先地位的同时，进入全球零
计、试验验证等各个环节的全过程能力,从而使
不断提高零部件的成本竞争力，提高综合竞争力。
部件分工体系,从而锻炼公司技术能力和供应链
产品具备核心竞争力。
管理能力。
2. “一超多强 “全面布局全产业链
◆ 延锋业务丰富, 迈向全球
◆ 华域三电营收稳定, 占据较大市场
◆ 上海汇众迈入北美, 前景良好
◆ 纳铁福独占国内市场, 龙头地位稳固
延锋业务丰富，迈向全球
延锋旗下目前主要有五大业务模块，分别为内饰系统、外饰系统、座椅系统、电子系统、安全系统等，均具备零部件
供应与系统整合能力，主要包含延锋内饰、延锋伟世通、延锋彼欧和延锋安道拓等。
延锋总部位于中国上海，目前在全球已拥有140多个生产研发基地，可以为国内外30多家著名整车制造商提供零距离
即时化供货,产品出口至北美、欧洲、澳洲、东南亚等20多个国家和地区。
图表: 延锋股权关系及分子公司情况
延锋汽车饰件系统有限公司
主要子公司及产品
延锋汽车内饰系统有限公司 ② 5000 延锋伟世通汽车电子有限公司 ② 5000 延锋彼欧汽车外饰系统有限公司
延锋营收净利润长期增长，财务表现良好
公司整体营业收入和净利润稳步增长，财务数据表现较好;公司营业收入增速放缓趋于平缓但属于合理范围，净利润
增速变化幅度较大。
2015年下半年延锋与美国江森自控全球汽车内饰业务重组，成立了由公司控股 70%的延锋汽车内饰系统有限公司,
致使2015、2016年公司营业收入等相关数据产生较大变化。
延锋内饰行内领先，客户群体广泛
主要经营范围包括驾驶舱模块、仪表板、门板、控制台模块以及其他内饰组件，生产运营模式较为新颖规范，在国内
居于领先地位，发展前景良好。
主要配套客户为上汽大众、上汽通用、一汽大众、长安福特、神龙汽车、北京现代、东风日产、上汽乘用车、长城汽
车、江淮汽车、吉利汽车等。
图表:产品和竞争对手
主要产品: 仪表板、副仪表板、门内板、灯光技术、装饰件
丰田纺织
安道拓
安通林
佛吉亚
华域视觉稳居国内龙头老大
主要从事视觉科技、照明及智能装备技术领域内的技术开发，汽车电子设备系统及汽车照明电子部件的生产及销售;主
要客户为上汽大众、奥迪、斯柯达、别克、凯迪拉克、雪佛兰、福特和尼桑等.
上海小糸是华域与日本株式会社小糸等合资建立，华域占50%股权，之后华域收回其余50%股份成立华域视觉，稳坐
国内车灯市场龙头老大，同时在国外也有一定的市场份额，不过未来仍需加强自身竞争力来保证市场地位。
图表:产品和竞争对手
图表: 主要客户
主要产品:
竞争对手:
马瑞利车灯
法奥雷车灯
海拉车灯
星宇车灯
三立车灯
华域三电营收稳定，占据较大市场
公司主要开发、生产汽车空调系统、发动机冷却系统等零部件包括新能源车用电动压缩机，主要配套上汽集团、
汽集团、东风标致雪铁龙、奇瑞汽车、长安汽车等国内主机厂。
华域三电在国内依托上汽集团，规模与业务市占稳居前列，产品国内市场占有率约为40%，同时出口32个国家和地
区,2018年营业收入达62.11亿元。
图表: 竞争对手及主要客户
图表: 华域三电汽车空调有限公司营收及增速
(亿元)
竞争对手:
14.00%
DENSO
电装中国
12.00%
10.00%
ATC.
8.00%
奥特佳
6.00%
4.00%
Valeo
法雷奥
2.00%
0.00%
空调国际
-2.00\%
-4.00%
SØNGZ
加冷松芝
-6.00%
---增速
上海汇众迈入北美, 前景良好
公司主要开发、生产載重汽车及汽车、拖拉机底盘、减振器等零部件，目前具备A0级-C级轿车、SUV、MPV。
上海汇众是上汽大众、上汽通用和上汽自主品牌多款轿车底盘系统的骨干配套供应商，并被美国通用汽车公司正式确
认成为其首个全球平台项目——EPSILONⅡ副车架、后桥结构件等零部件供应商，是首次进入北美OEM市场的中国
轿车底盘生产企业。
图表: 竞争对手及主要客户
图表: 汇众底盘产品
主要客户:
竞争对手:
博世华域规模巨大，市场占有率最高
公司主要开发、生产及组装汽车转向系统及其部件以及相关汽车零部件，主要客户涵盖了大众，通用，福特等22家整
车厂,部分产品出口至15个国家和地区。
公司已成长为目前中国乘用车转向系统业务规模最大、市场占有率最高、集开发制造为一体的高新技术企业。
图表: 主要客户
图表: 转向系统产品信息及竞争对手
主要客户:
竞争对手:
捷豹路虎
纳铁福独占国内市场，龙头地位稳固
公司与GKN合资成立于1988年，为国内首批合资零部件公司，主要生产万向节、传动轴、驱动系统等传动系列产品，
年营收规模在100亿以上，主要产品国内市场份额超45%，为传动领域龙头企业。
上海纳铁福客户，主要客户包括上汽大众、上汽通用、上汽乘用车、一汽大众、一汽轿车、长安福特、北京奔驰、
长城、东风日产、华晨宝马等国内主流主机厂。
图表:产品及竞争对手
产品:
竞争对手:
3. 从中性化到国际化，零部件巨轮驶向全球
◆ 两条腿走路,中性化效果显著
◆ 国外崭露头角,海外营收迅猛提升
◆ 羽翼渐丰, 自主控制力不断加强
◆ 国际化已启航,海外市场前景广阔
◆ 依托于整车,有望成就全球巨头
两条腿走路，中性化效果显著
依托上汽背景，巩固龙头地位。华域依靠上汽集团的优越资源，从成立之初快速做大做强，连续多年保持良好势头，营业
收入与净利润稳步提升，不断为客户创造价值，为股东创造收益，巩固国内零部件集团领先地位。
积极开拓市场，上汽与非上汽两条腿同时走路。华域近些年积极布局新业务，开拓新客户，虽然上汽集团业务仍为其营收
最大占比，但华域不希望过度依赖上汽集团的各种福利与特权。
实施中性化战略，去上汽化趋势凸显。近年来上汽客户业务占比呈现逐年下降态势，公司积极开拓新的OEM客户，去上汽
化趋势逐步凸显，非上汽业务占比稳定在40%左右。
图表: 2011-2018上汽体系内客户与体系外客户的占比
图表: 2018上汽体系外客户营收及占比
国外崭露头角，海外营收迅猛提升
海外营收占比迅速提升，国际化成效卓著。公司出口业务与海外业务之和在总体营收业务中占比快速从2011年的2%左右
提升至2016-2018年的20%以上，占比提升10余倍，国际化进程已初见成效且态势良好。2018年海外业务营收307亿元，
较2017年略有增长，远低于国内市场营收增速，导致海外营收占比下降。但未来随着公司在全球知名度提升以及自身产品
品质提升，华域将会在国际市场开拓更多客户进而占据更大的市场份额，剑指全球零部件巨头。
图表: 2011-2018海外业务占比变化情况
图表: 华域主要海外业务概览
频频出手, 国际化布局不断完善
回收延锋，重组江森，国际化初见成效。华域与江森业务重组后，延锋内饰充分发挥协同效应，稳步增长，在2017年度全球汽车零
整合KS AluTech，国际化布局轻量化业务。2015年华域收购德国KSPG集团的KS AluTech公司50%股权，其核心业务为汽车发动
机铸铝缸体。至2017年公司轻量化铸铝、油箱系统及汽车电子等部分优势业务和产品也已进入欧、美、韩、澳及东南亚等地区市场。
电动化与智能化，助推国际化。2017-2018年公司于麦格纳合资成立华域麦格纳，又先后收购小糸车灯（现华域视觉）和萨克斯动
力。华域麦格纳已获得德国大众MEB平台定点，预计2020年正式投产，华域视觉汽车照明业务增速迅猛，有望成为公司国际化新的
增长点。
图表: 华域汽车国际化战略布局
国际化已启航，海外市场前景广阔
海外营收占比仍有上升空间。同国内其他零部件企业相比，福耀玻璃和敏实集团2013-2018年海外营收占比稳定在30%-
40%之间，华域在2018年海外营收占比为20%，仅为其他两家企业一半。虽然华域推行国际化近年来效果显著，但与其他
行业巨头相比仍有广阔的空间，未来随着自身产品和全球知名度的提升，来自于国际市场中的新业务以及更高的市场份额
必将进一步推动华域国际化的脚步。
图表: 国内零部件企业国际化情况
羽翼渐丰，自主控制力不断加强
2014至2018年华域汽车对联营企业和合营企业逐年增长，由2014年的24.55亿元增长到2018年的40.18亿元，但近两年增
速有所放缓，2018年相比于2017年增幅仅为8%。
2017年起，华域汽车投资收益占公司总利润的比重呈现出明显的下降趋势，在此期间，公司与麦格纳合资成立华域麦格纳，
又先后收购小糸车灯（现华域视觉）和萨克斯动力，自主控制力不断加强，合联营企业投资收益在利润总额（税前）中的
比重由2017年的40.65%下降到2019年上半年的31.68%。
依托于整车的零部件，有望成就全球巨头
依托于整车的零部件企业自身有一定的资金与订单保障，便于通过整车厂获得相关的项目配套经验，对最新的产品与技术
进行验证。全球范围内有多个依托整车企业，最后成为全球巨头的零部件企业，如依托于丰田成长起来的电装、现代旗下
的现代摩比斯、脱胎于福特的伟世通、依托于通用的德尔福等等。
华域汽车作为依托于上汽旗下的零部件集团，通过中性化战略不断拓展体系外客户，完善客户体系，通过国际化战略不断
拓展海外客户，加上自身在产品品质上的优势，未来有望成就全球巨头。
图表: 伟世通发展历程
伟世通Visteon: 脱胎于福特的科技巨头
伟世通公司 (VC) 是美国的一家跨国汽车零部件制造商。2000年从福特汽车中分立出来。客户包括宝马，戴姆勒，福特，
通用汽车等。位列财富500强。汽车零部件制造企业世界排名第32名。
- 自从福特独立以来，伟世通扩展业务目标，现在拥有多元化客户群。起初，伟世通拥有3个主要部门，即：气候，电子和
室内系统。公司在2015年中期出售其气候业务股权，重新关注高增长驾驶舱电子业务，重点关注软件和联网汽车。
与成立之初相比，伟世通的主营业务，市场和收入发生了巨大变化，80%以上收入来自北美。如今，其收入主要来自亚洲，
北美和欧洲。
图表: 伟世通发展历程
2017年底, 伟世通将
其在纽约证券交易所
2017年11月, 伟世
的股票转移到纳斯达
通公司携手美国移动
2015年到2017年推
克,明确其科技公司
中心(ACM)推动车
出了座舱域控制器、
的定位。
联网和自动化交通技
信息娱乐系统、自动
术的发展。
驾驶域控制器。
电装Denso:源于丰田的实力干将
电装公司(Denso)，是世界屈指可数的汽车零部件及系统的顶级供应商，在日本排名第一，在全球30多个国家和地区设有
184家关联公司，2018年位列世界500强公司229名。
电装始终坚持“学习同行的先进技术，走属于自己的发展道路”的企业信念，在脱离丰田之后，电装一方面在与博世的合
作中学习先进技术，一方面将引进的技术消化，实行自主化。截至2015年，电装有21种产品已经超越了博世集团。
电装2017年11月发布“2025长期构想”，公司将致力于电动化、先进安全与自动驾驶、车联网、非车载业务，汽车领域
以“车辆综合系统”的视角推进体系完善。
图表: 电装Denso发展历程
亿美元业绩, 步入世
80年代末，先后和英
界企业500强。同年,
国、意大利、西班牙
70年代到80年代,电
推出 "DENSO 2015"
和中国的同行展开合
装开始加速海外业务,
十年规划
1957年, 电装羽翼
作,致力于成为全球
触角伸及美国、德国、
渐丰实行自主化,开
性的企业。
1953年和德国罗伯
澳大利亚、泰国、加
始生产电机、火花塞、
拿大等地。
特-博世公司进行技
DENSO
1949年从丰田汽车
仪表和发动机等。
术合作。
中分离成立, 丰田占
有公司的22.5%股份。
Crafting the Core
现代摩比斯:全球化令人瞩目
现代摩比斯(Mobis)作为现代起亚汽车集团三大主力之一，是韩国最大的汽车零部件公司，同时是排名世界第七的汽车零
部件供应商，也是2018全球财富五百强企业。
目前，主要客户为现代-起亚集团中的现代汽车和起亚汽车，此外还有韩国本土的通用韩国(大宇)和双龙，中国的上汽通用,
日本的三菱和斯巴鲁，北美的通用和克莱斯勒，欧洲的大众、宝马和戴姆勒。
现代摩比斯涉及的业务广泛，囊括了除了轮胎，玻璃及车身制造外的所有汽车零部件，业务分为三大板块:配件模块、核心
配件系统及售后配件业务。
图表: 现代摩比斯 (Hyundai Mobis)发展历程
2015年以来,现代摩
比斯公司聚焦核心的
2009年,现代摩比斯
汽车零部件业务,大
吸收合并现代
21 世纪, 跟随现代及
力发展未来驾驶领域。
Autonet公司, 强化
起亚开启全球化进程，
如自动驾驶汽车和互
1999-2000年, 转型
公司海外发展。
先后在中国、美国
联汽车。
汽车零部件供应商,
1985年与现代车辆
印度、捷
斯洛伐克、
接收现代汽车及起亚
公司合并, 致力于
克、巴西、土耳其
1977年,现代摩比
汽车的零部件售后业
墨西哥等国家建厂。
四驱车辆研发工作。
斯前身现代精工成立。
务, 更名为现代摩比
4. 做好当下，布局未来
◆ 无惧风浪，四大优势支撑业绩稳定增长
◆ 布局合理, 电动化优势渐显
◆ 注重未来，智能化三管齐下
无惧风浪, 四大优势支撑业绩稳定增长
不畏寒冬，行业龙头业绩稳如泰山。车市寒冬大背景下，公司整体仍实现11.88%的稳定增速，尤其内外饰业务实现
1,006.9亿收入，同比增长 11.34%。
■ 产业布局完善，无惧短期波动。公司作为国内汽车零部件龙头企业，业务遍及各大细分专业板块，客户遍布全球各大主流
整车厂，同时与国内整车龙头上汽集团一脉相承，1500 亿规模零部件航母足以熨平行业周期的短期波动。
优质下游客户，强势支撑公司业绩增长。上汽集团作为华域下游最大客户，18年市占率高达24.1%，逆势走强，行业领先
地位稳固。另外，近三年销量前十企业全部为公司下游客户，强大的下游客户支撑将为公司业绩的稳定增长带来保障。
抵御风险能力强，行业低谷的定海神针。作为航母级的行业龙头，能够在不同业务板块与客户之间斡旋发力，有效抵御行
业下行压力，堪称行业低谷的定海神针。
图表: 华域2018年主要下游客户营业收入及占比
(亿元)
此汽大众
SAIC VOLKSWAGEN
29.6%
上海通用汽车SHANGHAI GM
17.9%
5.6%
1.7%
1.6%
1.3%
1.1%
0.9%
0.9%
0.9%
上汽集团SAIC MOTOR
Ford
NISSAN
Mercedes-Benz
上汔通用五菱
广汽乘用车GAC MOTOR
长安福特
JAC
东风日产
北京奔驰
上汽大众
上汽通用系
上汽乘用车
通用五菱
北京奔驰
一汽大众
广汽乘用车
安徽江淮
东风日产
长安福特
电驱动技术遥遥领先，华域麦格纳不可限量
布局合理，电动化优势渐显。华域电动驱动电机率先实现驱动电机扁铜线技术批量化生产，已获得德国大众、上汽通用新
能源、上汽乘用车定点认可，且于 2018 年为上汽自主体系批量供货5.8万台。华域麦格纳电驱动系统总成产品继续推进，
在获得上汽大众、一汽大众的MEB平台定点的基础上，继续积极拓展其他客户。除此之外公司在电动化领域已实现电动压
缩机及空调系统、新能源热管理、电动转向、电池壳体、电池管理系统等多个核心产品的批量供货。
图表:公司电动化布局
图表: 麦格纳合资情况
电驱系统总成
大众M EB平台定点,
预计于 2020 年投产
驱动电机
电力电子箱
电子转向机
华域麦格纳电驱动系统
搭载车型
有限公司
18年配套数量
6,234,000
8,200
核心产品竞争力强，市场前景广阔
图表: 18年新能源业务实现情况
24GHz批量供货，智能化稳步推进
自主研发实现量产的毫米波雷达供应商。77/79GHz技术的前向毫米波雷达、360环视系统等产品也在加快开发与应用，并
探索建立覆盖毫米波雷达、摄像头和数据融合全功能的业务发展平台。延锋汽车饰件系统有限公司把握未来智能互联趋势，
发挥业务单元的协同作用，加快智能座舱系统域控制器、智能饰件等产品的创新研发。
图表:公司智能化布局
24GHz后向毫米雷达批产供货, 全年生产16,922套
累计专利 10 项, 77/79GHz 等产品加快研发
毫米波雷达
设立延锋汽车智能安全系统有限公司
加快智能座舱系统域控制器、智能饰件等产品的创新研发
智能内饰
智能化
华域视觉筹建上海市智能汽车灯具工程技术研究中心
◆ 投资建议及盈利预测
投资建议与盈利预测
公司为国内零部件龙头，早期成长依托于上汽集团，通过中性化与国际化战略不断拓展体系外客户，产品业务覆盖
广，客户优质，同时积极把握汽车行业智能化与电动化趋势，具备穿越周期持续成长的能力。
公司发展过程中逐步吸收外资合作伙伴技术与管理经验，通过不断收购整合伟世通、江森、小糸、萨克斯动力等海
外巨头相关业务。对外资的依赖程度逐步减轻，长期发展具备较强的内部支撑力，有望成长为全球零部件巨头。
我们预计公司2019年、2020年营收分别为1620.01亿元、1744.28亿元，归母净利润分别为68.03亿元、75.08亿元，
目前股价对应估值分别为12倍/11倍,维持“买入”评级。
图表: 公司盈利预测
■ 汽车行业销量低于预期;
■ 零部件降价幅度大于预期;
■ 电动化、智能化相关项目进展进度不达预期。
行业评级
看好 我们预计未来6个月内，行业整体回报高于市场整体水平5%以上
中性 我们预计未来6个月内，行业整体回报介于市场整体水平 - 5%与5%之间
看淡 我们预计未来6个月内，行业整体回报低于市场整体水平5%以下
公司评级
买入 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅在15%以上
增持 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间
持有 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间
减持 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间
买出 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅低于-15%
团队。
太平洋证券研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号D座
中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直
接或间接损失概不负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任
何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。