日期: 2020年09月01日
业绩逐步恢复
行业: 医药制造业
项目数量持续增长
-2020 年中报点评
公司动态事项
Tel:
公司发布2020半年度业绩报告。
E-mail:
研究助理:
黄施齐
事项点评
Tel:
E-mail:
业绩正在逐步恢复
2020H1,公司实现营收14.52亿元,同比增长8.58%;实现归母净
基本数据（2020H1）
利润9.99亿元，同比增长183.66%，其中公允价值变动收益为6.33亿
元,投资收益为1.00亿元,主要是公司转让股权所获收益;实现扣非
归母净利润3.03亿元,同比增长5.32%。从单季度来看,公司第二季度
实现营收8.02亿元,同比增长10.09%;实现归母净利润7.44亿元,同
比增长260.02%;实现扣非归母净利润1.88亿元,同比增长6.51%,伴
随国内疫情平稳，公司业绩也开始逐步恢复。
2020H1, 公司整体毛利率为48.46%, 同比上升0.91pp, 其中临床
试验技术服务毛利率为51.50%,同比增长7.25pp,主要由于:1)公司
主要股东(2020H1)
新增合并范围的子公司北京雅信诚和上海谋思的临床试验技术服务收
入所致: 2) 临床试验的多个项目的履约责任于2019年12月31日或之前
达成、该等项目的交易价于报告期间已与相关客户重新磋商上调及落
收入结构(2020H1)
实。因此,公司确认该等项目额外收入但产生相对较低的成本。期间
费用方面,报告期内,公司的销售费用和管理费用分别为0.81亿元和
3.50亿元,销售费用率和管理费用率分别为2.74%和17.50%,基本和去
年持平。
最近6个月股票与沪深300比较
报表合并提升业绩增速, 国内业务占比持续提升
分业务来看，临床试验技术服务实现主营业务收入7.11亿元，同
比增长12.18%, 主要由于公司新增合并范围的子公司北京雅信诚和上
海谋思的临床试验技术服务收入所致;临床试验相关服务及实验室服
务实现主营业务收入7.34亿元,同比增长5.30%,主要由于公司实验室
服务和临床试验现场管理及患者招募服务业务规模增长所致。分地区
来看, 2020H1, 公司实现境外营业收入6.06亿元, 占比41.75%, 境内
营业收入8.46亿元，占比58.25%；上年同期境外营业收入占比45.7%，
境内营业收入占比54.3%。因此，与去年相比，报告期内公司境内营
业收入占比增加, 主要由于公司境内创新药临床试验业务增速较快,
未来伴随国内新药研发持续发力,公司国内业务将进一步增厚业绩。
客户项目数量持续增长，外延并购完善业务布局
临床试验技术服务方面,2020年上半年,公司国内新增药品注册
项目53个:正在进行的药物临床研究项目增加至349个.同时有210个
正在进行的医疗器械临床研究项目。2020年上半年,参与8个新型冠状
病毒2019-nCoV核酸检测试剂盒临床试验,助力疫情防控。临床试验
相关服务及实验室服务方面, 截至报告期, 临床试验现场管理及患者
招募服务有979个项目在进行中,辐射城市增加至110个,项目涉及肿
瘤,内分泌,消化,呼吸,器械等共21个领域,客户项目的持续增长
推动公司业绩成长。此外,公司通过外延并购进一步拓展业务面,2020
年3月,公司收购Biotranex,LLC,旨在提供更全面的扩展药物代谢和
药代动力学服务, 公司业务布局的不断完善有望加强业务间的协同作
用, 增厚业绩表现, 增强客户粘性。
行业监管政策变化风险:技术人才流失风险:市场竞争加剧风险:
疫情加剧风险。
投资建议
维持“增持”评级
预计公司20、21年EPS至1.20、1.50元,以8月31日收盘价112.00
元计算,动态PE分别为93倍和75倍。我们认为,公司作为临床CRO龙
头企业，伴随国内药审政策改革的持续推进，以及ICH指导原则的逐
步落地，其业绩将显著受益于国内创新药的研发热潮。此外，伴随公
司不断完善全球布局，其国际多中心的业务模式将有望为公司带来较
多新增订单,业绩具备明确成长性,我们看好行业和公司未来发展,
维持“增持”评级。
附表 1 损益简表及预测(单位:百万元人民币)
魏赟 黄施齐
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。