持有 (维持)
2020年08月30日
泰格医药（300347） 医药生物
业绩二季度逐步恢复, 下半年有望提速
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2020 年中报,实现营业收入 14.5 亿元,同比增长 8.6%;
实现归母净利润 10 亿元，同比增长 183.7%；扣非后归母净利润 3 亿元，同比
增长 5.3%, EPS 为 1.34 元。
业绩增长符合预期,期间费用管控良好。2020年上半年,公司业绩整体保持平
稳增长,毛利率 48.5%,同比提升 0.9pp,毛利率整体保持稳定;销售费用率
相对指数表现
2.74%, 同比下降 0.2pp; 管理费用率 12.52%, 同比增长 1.3pp; 财务费用率
0.6%,同比下降 0.5pp,管理费用率增长较大主要因管理人员薪酬成本增加、
员工股权激励费用增加和折旧摊销费用增加所致, 公司期间费用率整体管控良
好。2020Q2 实现收入 8 亿元，同比增长 10%；实现扣非后归母净利润 1.9 亿
元,同比增长6%,二季度开始疫情影响逐步消除,业绩逐步改善。
● 两大业务板块平稳增长，下半年有望提速。2020H1 临床试验技术服务实现营
业收入7亿元,同比增长12%;毛利率51.5%,同比增长7.3pp,营收增长以
及毛利率提升主要由于公司新增合并范围的子公司北京雅信诚和上海谋思的临
亿元, 同比增长 5.3%; 毛利率 45%, 同比下降 5.5pp, 收入端维持平稳增长,
基础数据
毛利率下降主要因实验室服务和临床试验现场管理及患者招募服务的毛利降低
所致。整体来看，两大业务板块保持平稳增长，预计下半年有望提速。
● 研发投入持续加大，全球化业务扩张不断提速。2020H1 公司研发投入达 7.2 亿
元, 同比增长 23.5%, 持续的研发投入为提升公司盈利能力奠定基础。目前,
公司加速推进海外业务布局，目前亚太地区布局已具备承接多中心临床业务能
力,韩国子公司 DreamCIS 已经在 5 月份实现上市,欧美地区业务正在布局中。
子公司方达控股在完成自身国内外产能扩充的同时,相继收购 RMI、BRI 以扩
相关研究
展全球服务布局，未来仍将为公司业绩作出重要贡献。预期公司全球化市场布
局不断深化,将推动业务规模持续扩张。
盈利预测与投资建议。公司不断拓展海内外市场，临床 CRO 国内龙头地位持续
强化，盈利能力持续改善。预计 2020-2022 年 EPS 分别为 1.20 元、1.54 元、
1.87 元,对应 PE 分别为 98 倍、76 倍、63 倍,维持“持有”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队