煤电电量电价齐涨贡献业绩，资产注入开启外延增长
公司研究
2023年4月30日
公司点评报告
事件: 2023 年 4 月 28 日中国神华发布一季度报告。2023Q1 公司实现营
中国神华(601088)
业收入 870.42 亿元,同比增长 3.7%;实现归母净利润 186.12 亿元,同比
投资评级
下降 1.9%; 扣除非经常损益后的净利润 185.29 亿元, 同比下降 0.6%。产
生经营活动现金流量 292.03 亿元,同比增长 2.7%。基本每股收益 0.937 元
上次评级
/股,同比下降 1.9%。
点评:
煤炭板块:销量上升价格略降，一季度毛利同比下降 3.4%
\triangleright
亿吨,同比提升1.8%,主要由于外购煤量同比提高9.7%。从销售结构
来看,一季度年度长协、月度长协、现货销售占比为57.5%、28.9%、
7.7%,公司积极落实稳产保供政策,年度长协占比同比提高 6 个 pct,
元/吨,同比下降 3.7%; 月度长协价格 891 元/吨,同比上升 13.2%,
煤炭平均售价 621 元/吨,同比下降 0.5%,呈现小幅微降。成本端看,
公司一季度自产煤单吨成本为 169.4 元/吨，同比增长 12.9%，主要来
自材料费等上涨(+11.4%)及安全生产费等项目增长(+21.7%)。煤炭
板块实现营业收入 689.25 亿元,由于外购煤采购成本上升等因素,毛
利水平下降 3.4%, 毛利率下降 1.8 个 pct。
电力板块:煤电电量及电价齐涨,电力板块利润水平涨幅超 12%
\triangleright
2023Q1 公司实现总发电量 517.1 亿千瓦时,同比增加 10.6%,其中境
内燃煤发电量 503 亿千瓦时,同比增加 11%,燃煤发电的平均利用小
时数提高 4.4%, 燃煤电价也提升至 416 元/兆瓦时, 同比提高 2.5%。
一季度平均售电成本 376.2 元/兆瓦时,同比增加 1.2%。截止一季度发
兆瓦。燃煤电量及电价齐增带动电力板块营业收入达到 228.73 亿元,
同比增长 11.9%，实现毛利 36.9 亿元，同比提高 12.7%，毛利率提高
0.1 个 pct。
运输与煤化工板块:成本上涨致各版块毛利不同程度下降
2023Q1 铁路分部营业收入实现 7.4%增长, 但由于修理费、人工成本
等费用增长拉动成本上涨 33.8%, 导致毛利同比下降 20.5%; 港口分部
由于装船量下降,营业收入同比下降 1.7%,而原材料、人工成本等成
信达证券股份有限公司
本费用有所增长, 使毛利水平同比下降 12.6%; 航运分部由于平均海运
CINDA SECURITIES CO., LTD
价格下降,营业收入下降21.1%,毛利水平下降72.9%;煤化工分部由
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
于一季度聚烯烃产品平均销售价格下降,营业收入同比下降 7.8%, 毛
利水平下降 65.1%。
公司作为煤炭龙头央企，积极落实央企改革方案，集团优质资产注入启
动。国资委提出的《提高央企控股上市公司质量工作方案》要求央企上
市公司聚焦主业,积极解决同业竞争问题。4月28日公司公告将与母
公司签署《避免同业竞争协议之补充协议(二)》,计划将解决同业竞争
问题期限由 2023 年延长至 2028 年,期间公司将择机行使优先交易及
选择权、优先受让权以收购剥离业务所涉资产。可以预期未来五年，上
市公司收购母公司资产面临着外部政策与内部承诺的双重驱动。目前公
司已经启动资产收购工作,目标资产为集团下属产能约1600万吨/年,
剩余可采储量超过13亿吨的煤矿股权;资产总额低于母公司总资产的
1%, 2022 年营业收入低于集团总收入的 2.5%。当前, 我们统计的控
股股东国家能源集团煤炭产能近7亿吨/年,上市公司以外还有超3亿
吨/年的煤炭产能,接近公告产能及储量条件的有国源电力下属大南湖
一号、二号矿井,产能分别为 1000 万吨/年及 1300 万吨/年;宁夏煤业
下属梅花井煤矿产能 1200 万吨/年; 乌海能源下属 12 座矿井共计产能
1835 万吨/年;新疆能源下属准东露天矿产能 2600 万吨/年;红沙泉一
号矿井 2000 万吨/年; 杭锦能源下属矿井塔然高勒矿井产能 1000 万吨
/年; 以及陕西神延公司下属西湾露天矿产能 1300 万吨/年,均有注入
上市公司的可能性。我们预计伴随集团优质煤炭资产的注入,公司有望
迎来煤炭产量的外延增长。此外集团资产注入是解决同业竞争问题、落
实央企上市公司改革的有力举措, 我们预计伴随着第一批资产注入启动
落地，后续集团优质资产或将有序逐步注入上市公司，助力公司中长期
稳健增长。
盈利预测与投资评级: 我们认为伴随二季度“迎峰度夏”电煤保供量增
加，以及煤炭下游需求恢复有望对煤炭价格形成支撑，国内动力煤价格
有望企稳回升, 公司盈利能力有望持续提高。公司高长协比例及一体化
运营使得经营业绩具有较高确定性,叠加高现金、高分红属性,未来投
资价值更加凸显。我们预计公司 2023-2025 年实现归母净利润为
728.17/748.84/764.82 亿元, EPS 为 3.66/3.77/3.85 元/股, 维持“买入”
评级。
风险因素: 宏观经济形势存在不确定性; 地缘政治因素影响全球经济;
\triangleright
煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
业务审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟
信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证
电力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营
部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022
年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，从
事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业的研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。