盈利稳健，集团资产注入启动值得期待
2023年04月29日
事件: 2023 年 4 月 28 日, 公司发布 2023 年一季度报告。2023 年一季度,
公司实现营业收入 870.42 亿元，同比增长 3.7%；归母净利润 186.12 亿元，同
比下降 1.9%；扣非归母净利润 185.29 亿元，同比下降 0.6%。
煤炭业务销量增长，毛利小幅下滑。2023年一季度，公司生产商品煤80.1
相关研究
百万吨,同比下降 0.9%。销售商品煤 107.6 百万吨,同比增长 1.8%。其中年度
1.中国神华 (601088.SH) 2022 年年报点评:
长协 61.9 百万吨, 同比增长 13.8%, 占总销量的比重提升 6.0 个百分点至 57.5%。
/03/26
元/吨,同比下降 3.7%; 月度长协售价为 891 元/吨,同比增长 13.2%; 现货售
2.中国神华 (601088.SH) 2022 年业绩预告
价为 739 元/吨，同比下降 4.4%。自产煤生产成本由 150 元/吨提升 12.9%至
3.中国神华 (601088.SH) 事件点评: 北海电
169.4 元/吨，主要原因系材料费、提取的安全生产费增长。煤炭业务实现毛利
厂一期全面投运,公司发电量有望提升-2022
232.53 亿元，同比下降 3.4%，毛利率为 33.7%，同比下降 1.8 个百分点。
/12/30
启动收购控股股东资产工作，煤炭产量潜力有望进一步释放。据公司公告，
4.中国神华 (601088.SH) 事件点评: 现金收
为进一步减少与解决同业竞争，公司决定启动收购国家能源集团部分资产的工
购锦界能源 30%股权，煤、电权益产能增加-
作, 收购范围包括国家能源集团下属若干生产煤矿及/或在建煤矿公司的股权。此
2022/12/17
5.中国神华 (601088.SH): 煤炭龙头盈利持
次收购将增加公司煤矿生产能力约 1600 万吨/年，增加剩余可采储量超 13 亿
吨。据国家能源集团官网信息，集团现有煤炭产能 6.2 亿吨，截至 2023 年初中
国神华煤炭产能约 3.5 亿吨，叠加本次收购计划涉及的 1600 万吨产能，上市公
司体外仍有约 2.5 亿吨的集团资产注入空间，未来公司煤炭产量增长潜力有望进
持续释放，煤炭业务发展持续性与盈利能力也将进一步增强。
售电量稳健增长，带动公司整体营业收入提升。2023年第一季度，公司总
发电量 51.71 十亿千瓦时，同比增长 10.61%；售电量 48.75 十亿千瓦时，同比
增长 10.82%，增厚公司营业收入。一季度售电价格为 420 元/兆瓦时，同比增
长 2.2%；平均售电成本为 376.2 元/兆瓦时，同比增长 1.2%。电力业务实现毛
利 3690 百万元, 同比增长 12.7%, 毛利率同比增长 0.1 个百分点至 16.1%。
兆瓦。此外，22Q4 公司北海电厂—期工程全面投运，所属国能清远发电有限责
任公司二期 2×1000MW 扩建工程项目获得广东省发改委批复核准,公司拟收购
锦界能源 30%股权, 电力权益装机容量将增长 171.6 万千瓦。我们认为, 未来公
司发电量有望持续增长,且在燃煤发电上网电价市场化改革、电价上浮背景下,
公司发电业务盈利能力有望进一步提升。
运输板块盈利能力有所下降。2023年一季度,公司自有铁路周转量74.5十
\triangleright
亿吨公里,同比增长 2.48%; 黄骅港装船量 48.9 百万吨,同比下降 5.78%; 天
津煤码头装船量 11.2 百万吨，同比增长 15.46%；航运货运量 34.1 百万吨，同
比增长 11.07%。运输业务一季度实现毛利 4800 百万元,同比下降 22.67%,其
中铁路毛利因成本费用增长下降 20.5%，港口毛利因装船量下降、成本费用增
长下降 12.6%，航运毛利则受海运价格下行影响下降 72.9%。
\triangleright
千吨,同比增长 0.33%;销售聚丙烯 86.1 千吨,同比下降 0.69%。煤化工业务
实现毛利为 110 百万元, 受聚烯烃产品平均销售价格下降影响同比下降 65.1%,
毛利率 7.2%, 较上年同期下降 11.9 个百分点。
投资建议: 我们预计 2023-2025 年公司归母净利为 750.17/765.02/
\triangleright
日的 PE 分别为 8/8/7 倍，行业中估值较低。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: