信义山证汇通天
中国神华(601088.SH)
动力煤
增持-A(维持)
一季度煤降电增，全产业链布局优势继续凸显
2023年5月16日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年一季度报告:公司实现营业收入 870.42 亿元,同比增
长 3.7%; 实现归母净利润 186.12 亿元, 同比减少 1.9%; 扣非后归母净利润
为 185.29 亿元,同比减少 0.6%;基本每股收益 0.94 元/股,加权平均净资产
收益率 4.60%, 同比减少 0.3 个百分点, 环比 2022 年 Q4 增加 1.92 个百分点。
事件点评
煤炭业务，长协比例继续提升，整体毛利率有所降低。2023 年 Q1 公司
商品煤产量为8010万吨,同比变化-0.9%,销量实现10760万吨,同比变化
市场数据: 2023年5月15日
+1.8%。Q1 公司煤炭销售年度长协比例 57.5%,同比 2022 年 Q1 提升 6 个百
收盘价 (元):
分点;同时,月度长协和现货销售比例下调,月度长协比例由35.1%下降至
年内最高/最低(元):
35.53/26.67
28.9%, 现货比例由 8.6%下降至 7.7%。价格方面, 年度长协价格下跌 19 元/
流通 A 股/总股本(亿):
164.91/198.69
吨(-3.7%)至497元/吨,月度长协价格上涨104元/吨(+13.2%)至891元
流通 A 股市值(亿):
5,087.49
/吨,现货价格下跌34元/吨(-4.4%)至739元/吨,煤炭平均售价下跌3元/
总市值(亿):
6,129.44
吨(同比-0.5%)。煤炭业务实现营业收入689.25亿元,同比变化1.6%;营
业成本 456.72 亿元,同比变化 4.3%,主要由于安全生产费、原材料及外购
基础数据: 2023年3月31日
煤成本增加等原因; 实现毛利 232.53 亿元, 同比变化-3.4%; 公司煤炭业务
毛利率 34%,同比降低 1.5 个百分点。
电力业务:量价齐增,成本下降,毛利率提高。2023Q1公司实现发电
量 51.71 十亿千瓦时, 同比变化+10.6%; 售电量 48.75 十亿千瓦时, 同比变
化+10.8%, 平均售价为 420 元/兆瓦时, 同比变化+2.2%。Q1 电力板块营收
228.73 亿元,同比变化+11.9%;营业成本 191.83 亿元,同比变化+11.7%,
主要因售电量增加和人工成本增长,平均售电成本 376.2 元/兆瓦时。O1 电
个百分点。实现利润总额 28.69 亿元,同比变化+12%。报告期内公司总装机
刘贵军
兆瓦,占比 0.19%;新增位于广东和福建省的光伏发电机组 14 兆瓦。燃煤装
机仍是主要力量，后期随着燃煤价格的合理回归和电价改革政策的持续落
地,公司电力板块业绩有望继续改善。
海运低位,外购减少,运输板块盈利下降。Q1 公司铁路、港口、航运
分别实现营业收入 111.09 亿元/16.08 亿元/11.3 亿元, 同比分别变化
+7.4%/-1.7%/-21.1%,分别实现毛利润 40.03 亿、6.94 亿、1.03 亿元,同比减
少 20.5%、12.6%、72.9%, 主要因为维修费和人工成本增长抬高了铁路的成
本费用，港口装船量的下降和原材料和人工等成本增加拉低了港口毛利水
平,平均海运价格的下降减少了航运分部的毛利润。
\triangleright
亿元,同比变化-7.8%,营业成本14.12亿元,同比变化+5.8%,毛利润1.1
亿元,同比变化-65.1%。毛利率 7.2%,同比变化-11.9 个百分点。主要因为
一季度经济复苏延后,下游需求不足,聚烯烃产品平均销售价格下降的影响。
公司煤炭外延式增长空间仍存,煤炭产业链一体化优势平抑周期波动。
公司 4 月 29 日发布公告《关于与国家能源集团签署附条件生效的《避免同
业竞争协议之补充协议(二)》的公告》,公告在集团合并完成后5年内,由
本公司择机行使优先交易及选择权、优先受让权以收购剥离业务所涉资产。
考虑到外部市场煤炭资源获取难度较大且定价偏高,本公司一直将国家能源
集团存量煤炭相关资产注入作为资源获取的重要路径。由本公司择机行使优
年8月27日。公司煤炭全产业链发展的优势也可有效平抑煤炭价格周期的
波动, O1 电力板块发力, 扣非后归母净利润波动不大。
投资建议
月 15 日收盘价 30.85 元, 2023-2025 年 PE 分别为 8.7\8.1\8.0 倍, 继续
给予“增持-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险: 煤炭价格超预期下行风险: 安生产生风险:
\triangleright
产能核增不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层