三环集团（300408.SZ）
公司点评
电子组
业绩超预期，高容节奏加速有望涨价
业绩简评
7月 18日，公司发布半年度业绩预告，预计 24H1 实现归母净利
润 9.50-10.97 亿元, 同比增长 30-50%; 实现扣非净利润 8.54-
9.68 亿元, 同比增长 50-70%。Q2, 公司实现归母净利润 5.17-
市价 (人民币): 33.95 元
6.64 亿元, 同比增长 26-62%, 环比增长 19-53%; 实现扣非归母
净利润 4.76-5.90 亿元, 同比增长 45-79%, 环比增长 26-56%。
相关报告:
经营分析
1.《三环集团公司点评：业绩符合预期，看好高容放
业绩超预期，MLCC 高容加速发展发展。Q2 单季度利润同、环比
量》，2023.8.30
大幅增长,各个业务都在改善,消费电子、光通信等下游行业需
求持续改善,同时,公司 MLCC 产品市场认可度不断提高,下游
应用领域覆盖日益广泛，销售同比有较大幅度增长，MLCC 高容进
展加速,产品占比提升。
被动元件整体景气度稳中向好，后续可能出现涨价。需求端目前
家电、AI 服务器比较旺盛,消费、安防、车规、工控需求比较稳
定, Q2 国产厂商稼动率较高,产业链库存多季度保持健康水位,
月环比持续增长, 受益于服务器、手机、PC 复苏 Q2 拉货, 厂商
预期后续 Q3 消电旺季, 稼动率还会持续往上。国外有涨价预
期，国内厂商随行就市，或有望出现结构性涨价。
积极布局高容量、小尺寸 MLCC, 车规领域蓄势待发。公司高容
量和小尺寸 MLCC 研发进展显著,结合公司技术突破及客户开拓
的进展，我们认为未来公司有望凭借产业链垂直一体化成本优
势,深度受益下游应用拓展与 MLCC 元件本土产业进口替代机
会。建议关注后续扩产+价格的弹性,跟踪需求端回暖及持续
性,看好公司未来高容国产替代空间以及 AI 端侧产品应用拓
盈利预测与估值
预计 2024~2026 年归母净利润为 22.08、26.93、31.72 亿元, 同
比+39.65%/+21.99%/+17.77%, 公司现价对应 PE 估值为 27、22、
全球厂商大幅扩产引 MLCC 市场供大于需、下游市场需求释放不
及预期、新产品放量不及预期、产品价格下跌风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持