单季度收入创历史新高，盈利拐点已现
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
亿元,同比增长30.36%;实现归母净利润10.26亿元,同比增长40.23%;
实现扣非归母净利润 9.14 亿元, 同比增长 60.46%。毛利率 41.90%,
净利率 29.95%。
24Q2 单季度, 公司实现收入 18.64 亿元, 同比增长 29.42%, 环比增加
19.20%;实现归母净利润 5.93 亿元,同比增长 44.07%,环比减少
36.68%; 实现扣非归母净利润 5.35 亿元, 同比增长 62.69%, 环比增
长 41.63%。毛利率 43.37%，净利率 31.80%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 坚持自主创新，受益下游需求改善，公司把握复苏机遇
公司以“材料+结构+功能”为发展方向,不断探索新 材料、新功能、新技
术。公司光通信用陶瓷插芯、片式电阻用氧化铝陶瓷基板、半导体陶瓷
封装基座等产品产销量均居全球前列, 其中, 光纤陶瓷插芯、片式电阻
器陶瓷基板被国家工业和信息化部评为“单项冠军”产品。受益于消费电
子、光通信等下游行业需求持续改善,以及公司 MLCC 产品市场认可度
不断提高,下游应用领域覆盖日益广泛,公司各大主营业务产品的产销
量逐步恢复，有望继续保持稳健的市场地位。
● MLCC 业务持续突破，带动电子元件及材料业务高速增长
公司密切关注市场变化与客户需求, 不断突破新关口, 实现产品的高性
能定制化设计、高品质批量生产, 形成完整的产品线条以及配套能力,
为客户提供更高价值的产品和服务解决方案。其中, MLCC 产品形成了
丰富的产品矩 阵，广泛应用于移动通信、智能终端、新能源等行业。
报告期内,公司的超高容 MLCC 产品荣获第十二届中国电子信息博 览
会创新金奖。此外, 我国电子产品行业景气度有所回升, 消费电子等下
游行业需求逐步复苏。公司 MLCC 产品实现介质层膜厚 1 微米的技术
突破和完全量产，堆叠层数达 1000 层以上，产品覆盖 0201 至 2220 尺
寸的主流规格。随着产品技术突破和品质提升,公司 MLCC 产品市场认
可度显著提高，下游应用领域覆盖日益广泛，为公司收入增长做出积极
贡献。上半年,公司电子元件及材料业务收入14.44亿元,同比增长
56.71%, 毛利率同比提高 10.16 pct。
相关报告
投资建议
我们原预计 2024~2026 年归母净利润分别为 20.07/23.44/26.39 亿元,此
1.三环集团:景气度持续回升,高容
次调整盈利预测,预计公司 2024~2026 年归母净利润分别为
21.95/27.18/31.41 亿元,对应 PE 为 25/20/17x,维持“买入”评级。
2.三环集团: 高容 MLCC 进展顺利,
下游复苏有望带动业绩增长
新品拓展不及预期,下游需求复苏不及预期。
单位: 亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
现金流量表
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式