分众传媒(002027. SZ)深度报告
推荐 (维持)
风险评级:中风险
积极修炼内功, 看好利润弹性释放
投资要点:
2022年12月26日
公司是国内生活圈媒体领军企业。公司成立于2003年, 多年来始终深耕
广告营销领域，为客户提供楼宇媒体、影院银幕媒体及终端卖场媒体等
S0340521020001
广告投放服务。目前已经构建国内最大的城市生活圈媒体网络，点位覆
盖国内主要城市307个、主流消费人群4亿人次。同时,公司积极拓展海
外业务,在韩国、泰国、新加坡和印度尼西亚等国的50多个主要城市输
出楼宇电梯媒体业务,并逐步迎来收获期。今年以来,受多地疫情反复
影响，广告市场整体景气度承压，公司业绩也有所下降，前三季度公司
收入同比下降33.89%, 归母净利润、扣非后归母净利润同比分别下降
S0340521070002
51.82%和51.60%。
防疫政策优化有望带动广告投放信心回升，生活圈媒体渠道价值不变。
参考同在亚洲地区的韩国、日本、新加坡以及中国香港在防疫政策优化
后,当地消费指数均呈现出不同幅度的回升,我们认为随着近期国内防
疫政策的优化,国内消费场景有望随之出现复苏,而广告主广告投放信
心亦有望进一步回升。从广告投放渠道来看,楼宇媒体由于具备“主流
S0340520060001
人群、必经、高频、低干扰”等独特特征,获得广告主的持续认可。据
CTR数据,2017-2021年以来,电梯媒体、影院视频的刊例花费增幅基本
领跑广告大盘,特别是电梯媒体,除2019年外,均实现双位数增长,营
销价值持续凸显。
积极修炼内功,看好利润弹性释放。公司近年积极修炼内功,在收入上
加大传统消费类客户的挖掘力度, 在成本上对相关点位的布局合理性、
创收能力等进行优化梳理,效果逐步显现。在点位布局上积极卡位优质
资源，目前公司楼字媒体点位数量排在全国第一，且集中位于经济发展
水平较高的一二线城市,总体竞争优势进一步强化。由于公司成本主要
广告主广告投放信心回升，在经营杠杆的影响下，公司利润弹性有望进
一步释放。
股价走势
元,对应PE分别为31.41和19.74倍。
竞争加剧等。
相关报告
目 录
1. 公司是国内生活圈媒体领军企业
公司成立于 2003 年, 多年来始终深耕广告营销领域, 为客户提供楼宇媒体(含电梯电
视媒体和电梯海报媒体)、影院银幕媒体及终端卖场媒体等广告投放服务。公司目前已
经构建国内最大的城市生活圈媒体网络,点位覆盖国内主要城市307个、主流消费人群
4亿人次。同时,公司积极拓展海外业务,在韩国、泰国、新加坡和印度尼西亚等国的
50 多个主要城市输出楼宇电梯媒体业务,并逐步迎来收获期。
图 1: 公司发展历程
按业务类型划分,公司业务主要包括楼宇广告、影院广告以及终端卖场广告。公司楼宇
媒体包含电梯电视、电梯海报,电梯电视主要安装在电梯口,能够实现滚动循环播出,
电梯海报主要安放在电梯内部,截至2021年底,公司电梯电视、电梯海报点位分别达
到81.5和267.3万台。影院广告则主要通过银幕进行映前广告投放,截至2021年底,
公司覆盖的签约影院接近2千家、影厅1.36万个。
图 2: 电梯电视广告
图 3: 电梯海报广告
图 4: 影院广告
华为智慧屏 S 系列
260万+
9.0/电梯媒件要量超过200万个的媒
经存在基础证
用投票体品質質
BADB4Z
230 (1468)
今年前三季度业绩有所承压。2020 年疫情发生以来，线下消费场景一度短暂停滞，公
司积极调整应对，对相关点位进行成本优化。随着疫情逐步受控后，国内经济也呈现边
际向好态势,广告主广告投放信心有所增强,公司业绩也随之快速恢复。收入方面,2020、
2021年公司营业收入分别为 120.97和 148.36亿元, 同比分别变动-0.32%和 22.64%;
利润方面,2020、2021年归母净利润分别达到40.04和60.63亿元,同比分别增长113.51%
和 51.43%, 2020、2021 年扣非后归母净利润分别为 36.46 和 54.14 亿元, 同比分别增
长 184. 41%和 48. 48%。今年以来,受多地疫情反复影响,广告市场整体景气度承压,公
司业绩也有所下降,前三季度公司收入同比下降33.89%,归母净利润、扣非后归母净利
润同比分别下降 51.82%和 51.60%。
图 7: 公司近年扣非后归母净利润情况
图 6: 公司近年归母净利润情况
股权结构稳定。截至 22Q3,公司创始人、实控人江南春先生通过 Media Management Hong
Kong Limited 间接持有公司 23.72%股份。
持股计划有望充分调动员工积极性。公司相继在 2019 年 2 月、2020 年 12 月推出两期
的员工持股计划,其中第二期持股计划覆盖员工人数不超过200人,较第一期的不超过
100人大幅增加,覆盖面进一步扩大。公司通过推出员工持股计划,进一步完善内部长
效激励机制,有望充分调动员工积极性。
防疫政策优化有望带动广告投放信心回升，生活圈媒体渠
道价值不变
2.1 防疫政策优化消费有望复苏,带动广告主广告投放信心回升
选取同在亚洲的韩国、日本、新加坡以及中国香港作为研究对象,我们发现防疫政策的
松紧很大程度上会影响当地消费的欲望。在新冠疫情发生早期，上述四个地方基本都采
取了较为严格的防疫措施，相应的消费指数均出现承压。随着防疫政策优化，上述四个
地方的消费指数均呈现出不同幅度的回升。以日本为例，今年陆续放开入境人数限制、
重启外国游客入境通道,10月正式放开边境,伴随着政策的放开,当地消费活动指数也
总体呈现上升的态势。
国内政策方面,从11月11日发布的二十条措施,不再判定密接的密接、优化隔离政策,
到 12 月 7 日发布的新十条,进一步强调精准防控,目前多地已不再查验核酸阴性证明
和健康码，防疫政策正持续优化。参考日本、韩国、新加坡以及中国香港等地防疫政策
优化带来消费回升, 我们认为随着国内防疫政策不断优化, 消费场景有望随之出现复苏,
而广告主广告投放信心亦有望进一步回升。
2.2 生活圈媒体营销价值凸显
从广告投放的渠道来看,主要包括电视、广播、报纸、杂志、传统户外、电梯 LCD、电
梯海报、影院视频、互联网广告等，其中生活圈媒体包括梯媒以及影院视频。从覆盖人
群来看，生活圈媒体占据巨大的线下流量入口，据前瞻研究院数据，日均有5亿人次到
达,超过70%的受众年龄位于25-44岁之间,是我国财富主要创造者及消费者。从触达
来看,根据凯度数据,我国居民日均接触广告的时长约为25分钟,其中梯媒接触时长
约为 6.4 分钟,占比 26%; 电梯广告的日达到率达到 79%,仅次于互联网广告。此外,
电梯由于存在密闭的空间之中,对手机信号有一定的阻隔,能够集合受众碎片化的时间,
达到强制性收看广告的效果，而影院在震撼的视听效果之下，也能吸引受众主动观看广
告内容。据凯都数据,手机对于电梯电视、电梯海报、影院广告的干扰程度分别为 45%、
41%和 21%，为干扰程度最低的前三大投放渠道。
图 13: 生活圈媒体目标人群年龄结构
图 14: 我国城市居民各媒体广告日均接触时长
图 15: 各媒体广告日到达率
各媒体广告日到达率(%)
图 16: 手机对各媒体广告的干扰程度
手机对各媒体广告的干扰程度
[接触到这个媒体中的广告时，会用手机做其他啊
“主流人群、必经、高频、低干扰”的特征进一步打造了楼宇媒体独特的营销价值。据
CTR 数据, 2017-2021 年以来, 电梯媒体、影院视频的刊例花费增幅基本领跑广告大盘,
特别是电梯媒体,除 2019年外,均实现双位数增长,营销价值进一步凸显。
3. 积极修炼内功, 看好利润弹性释放
年反垄断等影响之下,广告投放需求明显缩减,而教育领域客户也在21年教育双减的
影响下，广告投放有所下降。面对相关领域投放需求下滑，公司积极应对，持续加大传
统消费类客户的开拓力度。2021年日用消费品客户贡献收入达到63.31亿元,17-21年
复合增速高达 27.80%, 收入占比从 17 年的 19.75%提升至 21 年的 42.67%, 逐步成为公
广告主广告投放需求也具有较强韧性，公司通过提升传统消费类客户占比，有助于进一
步提升抗风险能力。
加强成本优化力度，效果逐步显现。公司的营业成本主要来自于媒体资源成本，近年占
营业成本的比重基本维持在 70%。经历了 2018 年大规模扩张、2020 年疫情等影响后,
公司进一步加强了成本优化力度,对相关点位的布局合理性、创收能力等进行优化梳理。
元/年/台大幅下降近40%,成本优化效果逐步显现。
优质资源占地为王，行业龙头地位稳固。广告主在进行广告投放时，一般会优先考虑广
告触达的广度、以及触达的质量，因此点位的规模以及质量很大程度上决定广告主投放
万台,其中自营设备77.4万台,电梯海报共267.3万台,其中自营设备239.5万台。
根据沙利文数据，公司楼宇媒体点位数量排在全国第一，市场份额领先第二至第五位竞
争对手之和的 1.8 倍。影院方面，公司 2021 年签约影院 1,927 家，2021 年市场份额为
15%。从点位质量来看,一二线城市由于经济发展水平相对较高,其挂刊率、价格也相
对更高,公司目前点位集中布局在一二线城市,其中电梯电视在一线、二线城市的数量
分别有 20 和 42 万台，占比分别为 29%和 62%，电梯海报在一线、二线城市的数量分别
为 40.2 和 94.4 万台,占比分别为 25%和 60%。通过提前卡位优质点位资源,公司进一
步巩固自身行业龙头的地位。
业绩向上弹性大。随着我国防疫政策进一步优化，线下消费场景有望随之复苏，广告主
支出相对刚性,在经营杠杆的影响下,公司利润弹性有望进一步释放。
4. 投资策略
公司在生活圈媒体深耕多年，近年积极调整客户结构、加强成本优化，效果逐步显现,
同时提前卡位优质点位资源，行业龙头地位稳固。随着近期国内防疫政策进一步优化，
消费场景有望复苏,而广告主广告投放信心亦有望进一步回升。我们看好公司明年表现,
元,对应 PE 分别为 31.41 和 19.74 倍。
宏观经济恢复不及预期:广告市场与宏观经济走势密切相关,若国内经济恢复不及预期,
或削弱广告主广告投放信心,进而对公司业绩产生不利影响;
疫情反复影响线下场景复苏: 若各地持续出现疫情反复的事件,将对线下消费场景恢复
产生不利影响,进而对公司业绩产生不利影响;
行业竞争加剧: 若同行业竞争对手以价格战形式抢占市场份额,将对公司业绩产生不利
影响。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼