2Q22 收入超预期，新产品强势放
2022年08月09日
8月7日, 盛美上海发布 2022 年中报。公司 2022 年 H1 实现收入 10.96 亿元,
同比增长 75.21%; 实现归母净利润 2.37 亿元, 同比增长 163.83%。
中报收入超预期, 毛利率维持高位。尽管有上海疫情影响, 公司 Q2 依然实
\triangleright
现了超预期的收入增长,单季度实现营收 7.42 亿元,同比增长 111.91%,环比
增长 109.60%。参考盛美上海的控股母公司 ACMR 的 2022 年二季报,我们判
断公司收入增幅主要来自多品类的共同高增。ACMR 2Q22 实现收入 1.04 亿美
元, 其中清洗设备收入 0.73 亿美元, 同比增长 60%; 先进封装设备收入 0.11 亿
美元,同比增长35%;电镀和炉管等设备收入0.21亿美元,为公司今年起放量
的新增品类。
盈利端,公司在2022年上半年净利率达到21.60%,表现亮眼,主要得益于毛
利率的大幅提升和财务费用的环比下降。1H22 公司毛利率达 46.98%, 同比提
升5 pct。
S0100521120004
品类拓展顺利,多款新品获重复订单。2022年公司新品开拓硕果累累,2月
\triangleright
获得了29台槽式湿法清洗设备新品的批量采购订单,13台前道铜互连电镀设备
及 8 台后道先进封装电镀设备的采购订单; 4 月, 18 腔单片清洗新设备成功投
入量产,支持先进逻辑、DRAM 和 3D NAND 制造所需的大多数半导体清洗工
相关研究
艺,产能较12腔设备提升50%;5月,与国内领先的先进封装客户签订了10台
1.盛美上海 (688082.SH) 年报点评:收入高
增,产品线拓宽与海外市场扩张并举-2022/0
电镀设备的批量采购合同,同时又推出升级版的涂胶设备,用于先进晶圆级封装。
3/02
同时,公司在客户拓展上也取得了良好的业绩,除了亦有的长江存储、华虹集团、
2.盛美上海 (688082.SH) 深度报告:湿法龙头
海力士、中芯国际、ICRD 等客户的重复订单外，还实现了新客户的开拓。
再出发, 半导体设备平台冉冉升起-2022/01/
多种在研新品蓄势待发。公司经过多年持续的研发投入和技术积累,先后开
\triangleright
发了用于芯片制造的前道铜互连电镀设备、立式炉管设备、后道先进封装电镀设
备,以及用于先进封装的湿法刻蚀设备、涂胶设备、显影设备、去胶设备、无应
力抛光设备及立式炉管系列设备等。据 ACMR 公布的测算, 公司现有产品线覆
盖约 80 亿美元的全球市场空间。与此同时，公司亦有管式 ALD 等多种在研新
品, 2022 年公司预计将推出两款新品实现市场空间的翻倍扩容。展望 2022 年
全年, 母公司 ACMR 维持前期收入同比增长 48%的指引。
投资建议: 盛美上海为国内半导体设备行业龙头, 具有较强的自主开发能力
和市场竞争力。我们预计公司 2022-2024 年将实现营收 26.60/39.41/50.19 亿
元,对应现价 PS 为 20/14/11 倍,考虑到公司上半年大幅提升的盈利水平,我
们上修 2022-2024 年归母净利润预测至 4.99/7.69/10.68 亿元,维持“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: