买入 (维持)
2022年 08月 09日
盛美上海（688082）电子
业绩超预期高增, 平台化布局凸显
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2022年上半年,公司实现营业收入11.0亿元,同比大幅增长75.2%;
实现归母净利润 2.4 亿元, 同比爆发式增长 163.8%。
业绩持续高速增长,利润空间稳步释放。2022 年上半年: 1) 营收端上,公司
实现收入 11.0 亿元, 同比增长 75.2%, 其中 2Q22 实现营收 7.4 亿元, 同比大
幅增长 111.9%。2) 从利润端上看,公司实现归母净利润 2.4 亿元,实现同比
相对指数表现
增长 163.8%，其中 2Q22实现归母净利润 2.3 亿元，同比大幅增长 346.9% 。
公司上半年毛利率为 47.0%, 同比上升 4.6pp; 净利率为 21.6%, 同比上升 7.3pp。
3) 费用端上看,公司上半年销售费用率 7.5%,同比下降 3.0pp;管理费用率
4.3%, 同比下降 0.4pp; 研发费用率 14.0%, 同比下降 4.3pp。
上半年在手订单充足,产能完全恢复。2022年上半年,公司获得29台 Ultra C
wb 槽式湿法清洗设备批量采购订单, 13台 Ultra ECP map 前道铜互连电镀设
备以及8台 Ultra ECP ap 后道先进封装采购订单,上半年公司整体在手订单较
为充足。此外,公司 18 腔 300 mmUltra C VI 单晶圆清洗设备正式投入量产,
在先进制程、DRAM、3D NAND等领域有较为广泛的应用。6月后公司川沙工
厂解封,产能侧已恢复至100%,预计下半年订单有望加速交付。
基础数据
多项产品技术国际领先，平台化布局凸显。从公司技术布局上看，SAPS 兆声
波清洗技术已完成 28 nm 工艺验证并进入量产阶段, 14 nm 及以下工艺正在积
极推进中: ECP 设备技术已达到国际领先水平, 28-65 nm 的设备已经可实现大
规模量产, 14 nm 及以下工艺处于大规模产线验证中, 预计未来有望逐步放量;
Post-CMP设备完成研发, 可用于 8/12 英寸硅片与 6/8 英寸碳化硅衬底的清洗。
我们认为公司技术层面已逐步完成平台化布局, 未来将持续推动业绩增长。
相关研究
ACM Research 指引,下半年业绩具备较高确定性。根据盛美上海母公司 ACMR
1. 盛美上海 (688082): 疫情扰动致收入
Research 业绩会指引, ACMR 预计 2022 年实现收入 3.7-4.1 亿美元收入, 48%
确认延期, 业务平台化布局初显
增速目标,据此我们认为盛美上海下半年业绩具备较高确定性。
(2022-05-16)
盈利预测与投资建议。我们调整公司 2022-2024 年 EPS 为 1.02 元、1.48 元、
2.04 元，未来三年归母净利润复合增速有望达到 48%以上。我们持续看好公司
在国内半导体设备领域的平台化优势，维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队