万科 A（000002.SZ）
公司点评
房地产组
多举措筹资，努力保兑付
联系人: 何裕佳
2024年10月30日,公司披露2024年三季报:2024年1-9月实现营
收 2198. 9 亿元，同比-24. 25%；归母净亏损 179. 4 亿元，同比由盈转
市价 (人民币): 9.22 元
亿元, 同比由盈转亏。
相关报告:
规模利润均下滑、计提减值和资产处置。1-9月公司营收下降，归母
1.《万科 A 公司点评: 当期业绩亏损,追求现金确保经营
净利大幅亏损, 主因:①房地产开发业务结算规模和毛利率大幅下降,
安全》，2024.8.31
房开贡献营收 1732. 3 亿元 , 同比-29. 1%; 房开业务税前毛利率 8. 3% ,
2.《万科 A 公司点评：当期业绩压力显现，骨干增持提升
同比下降 10. 2pct; ②计提资产减值损失 20. 1 亿(去年同期 0),信
信心》，2024.7.10
用减值损失 54.6亿(去年同期 3.6亿); ③权益法确认的投资收益
3.《万科 A 公司点评: 单季利润转亏, 盘活资产回笼现金》,
及处置投资收益减少,投资收益 0.7亿(去年同期 25.2 亿);④资
产处置形成亏损25.4亿(去年同期0.7亿)。
一年内仍有偿债压力。截至9月底,公司已偿还197亿元公开债务,
年内已无到期的境内外公开债券。公司有息负债共 3276 亿元, 其中
一年内到期部分为 1166.3 亿元，公司合并报表层面的货币资金为
797. 5 亿元，公司短期仍面临偿债压力，需要继续努力保障兑付。
多措并举全力保兑付,经营性净现金流回正。公司通过多举措促回款:
①1-9 月销售额 1812 亿元，同比-35. 4%，回款率超过 100%；②持续
盘活存量资源, 2023年至今累计盘活和置换新项目36个, 合计优化
及新增产能 474 亿;③推进大宗资产交易,1-9月实现大宗交易签约
金额 232.6亿元,涵盖办公、商业、酒店、公寓等 41 个项目; (4)
拓展资产退出渠道,携手中信、泰康共同设立中信万科消费基础设施
Pre-REIT基金，已签约深圳龙岗万科广场和北京旧宫万科广场项目.
公司基本情况（人民币）
通过以上措施，第三季度公司经营性净现金流为 3.3 亿元，自二季度
以来继续保持为正。
2024E
2025E
2026E
376,850
营业收入(百万元)
受政策利好支持，公司积极融资，保障融资渠道顺畅。1-9月公司获
营业收入增长率
11.27%
-7.56%
-19.09%
-4.83%
-4.76%
得金融机构大力支持，合并报表新增融资与再融资 774 亿元，新增融
归母净利润(百万元)
22,618
12,163
-14,073
-2,103
资综合成本 3.58%. 经营性物业贷合计落地 262 亿. 其中合并报表范
归母净利润增长率
0.42% -46.23%
N/A -85.06% -94.80%
摊薄每股收益(元)
围内新增 187 亿。
每股经营性现金流净额
投资建议
ROE(归属母公司)(摊薄)
4.85%
-5.95%
-0.90%
-0.05%
9.32%
P/E
考虑到未来一段时间内,公司的工作重心在落实“瘦身健体”一搅子
P/B
方案, 存在去库存、减值和资产处置的压力, 我们下调公司盈利预测,
预计 2024-2026 年归母净利润分别为-141 亿元/-21 亿元/-1 亿元(原
为-79.2亿元/4.4亿元/24.0亿元)。维持公司“中性”评级。
房地产市场销售低迷：经营服务业务发展不顺：出现债务违约
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧