石头科技 Beijing Roborock Tech (688169 CH)
发布新一期股权激励计划, 2023 年收入目标双位数增长
New Stock Incentive Plan with 2023 Double Digit Growth Target Announced
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
• 石头科技发布 2023 年事业合伙人持股计划 (草案) 及限制性股
票激励计划(草案)。
事业合伙人计划:参与本员工持股计划的总人数不超过51人,
计划拟持有的标的股票数量不超过23.83 万股,约占公司股本总
额的 0.25%, 拟通过受让公司回购的股票形式, 计划购买标的股
票价格为 166.04 元/股。存续期为 60 个月, 所获标的股票分四
期(即4年时间)解锁。
持有人名单: 谢濠键,张瑞敏,钱启杰,全刚,江海峰,李
琼, 孙佳, 王璇 8 人共占比 25.85%; 其余 43 人为核心技术及业
务人员占比 74.15%。
• 股权激励计划: 涉及的激励对象共计 206 人,包括管理骨干人
员、技术骨干和业务骨干人员,计划拟授予激励对象的限制性
股票数量为 54.26 万股,约占公司股本总额的 0.58%。激励计划
限制性股票的授予价格为 166.04 元/股。分四期归属，各期归属
的比例分别为 25%、25%、25%、25%。
• 事业合伙人计划考核要求为: 以 2022 年营业收入为基数, 2023-
2026 年各年度营业收入增长为 10%/14%/18%/22%, 达到触发
值,解锁 80%。以 2022 年营业收入为基数, 2023-2026 年各年
度营业收入增长为 12%/16%/20%/24%, 达到目标值, 解锁
100%。
• 股权激励计划公司层面的考核要求与事业合伙人的触发值相
同,即以 2022 年营业收入为基数, 2023-2026 年各年度营业收
入增长为 10%/14%/18%/22%。
公司历来股权激励特点为价格低，覆盖广，达成目标设置低
年 4 月第一期“事业合伙人”激励计划+2022 年限制性股票激励计
划。我们认为，本次激励计划是对公司此前年度股权激励的延
续,市场环境波动的情况下公司依旧维持了激励计划内容的稳
定性。2023 年来看, 我们预计在行业 β 及公司自身 α 的共同推
动下,公司国内有望继续提升市占率,海外有待进一步恢复,
整体利润率实现触底回升。我们预计 2023 年 EPS 达 14.97 元,
维持“优于大市”评级。
陈子仪 Ziyi Chen
刘怀易 Huaiyi Liu
朱默辰 Mochen Zhu