内销关注新品及大促，外销看欧洲增速由负转正
石头科技(688169.SH)
2023年06月08日
-公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
●内销关注新品及大促，外销看欧洲增速由负转正,维持“买入”评级
618 大促拉动扫地机销量增速由负转正,公司推新向上向下拓宽价格带,性价比
款 P10 放量拉动份额持续提升;外销 Q2 进入低基数、看好欧洲增速由负转正,
美亚延续高增:叠加技术降本和行业竞争改善下盈利能力预计保持稳定。我们维
持盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润 15.0/17.7/20.7 亿元, 对应 EPS 为
16.0/18.9/22.1 元, 当前股价对应 PE 为 20.7/17.6/15.0 倍, 维持“买入”评级不变。
● 618 预售数据验证内销行业销量增速转正、新品拉动下石头持续提份额逻辑
从魔镜预售数据看, 天猫渠道 618 第一轮预售行业预售量+32%, 其中石头+75%,
股价走势图
市占率达 32.8%, 验证行业销量转好及公司份额提升逻辑。2023Q1 密集推新拉
动下,公司价格带更加完善,性价比款全能基站扫地机 P10 定价 3299 元,在
3000-3500 元价格带竞争压力小, 云鲸推新进展较慢, 看好公司份额持续提升。
● 看好 Q2 欧洲地区收入增速由负转正，美亚市场持续推高卖新、表现良好
欧洲市场作为外销基本盘,在海运、宏观经济波动等影响下自 2022Q2 起出现下
滑，看好经销商开启新品提货叠加低基数下欧洲收入增速由负转正，同时法国、
西班牙等地区亚马逊渠道有望收回自营,复制美亚成功案例。北美市场凭借高端
产品打法差异化发力亚马逊线上渠道,保持高速成长,市占率稳步提高,黑五期
间超过 shark 位居第二，看好线下渠道突破构成收入新增量。亚太地区，伴随新
品上市拉动日本、韩国等主要市场企稳回升，持续拓展东南亚等新兴市场。
相关研究报告
● 外销改善、内销行业竞争改善和技术降本下，公司盈利能力预计保持稳定
产品结构提升、原材料跌价和多方位降本利好毛利率稳中向好。技术降本驱动下,
性价比款 P10 等新品保持 50%左右毛利率水平。费用端, 行业流量竞争放缓、
业绩下滑,看好底部反弹—公司信息
公司新品预售收入延期确认及费用前置投放, 利好销售费率趋稳。2023Q1 后预
更新报告》-2023.4.27
计远期外汇合约将结清、不再影响净利润，构成财务费率的低基数利好。叠加高
《洗烘一体机 H1 表现亮眼, 新品拉动
盈利能力的欧洲、亚太市场回暖，多方面因素改善下，盈利能力预计保持稳定。
扫地机份额稳增—公司信息更新报
告》-2023.4.2
《再推两款扫地机新品拓宽价格带,
看好份额继续提升—公司信息更新报
告》-2023.3.22
内销:看好二季度行业销量重回正增长,公司拓价格带驱
动份额持续提升
1.1、 看好二季度行业销量增速由负转正，带动行业渗透率重回提升空间
2021年起，行业的销额增长驱动因素由量增转为价增。扫地机行业的增长可以
分为两个阶段: 2019年以前的量增驱动,以及 2019年之后的价增驱动。具体来看,
2016-2019 年的零售量/零售额 CAGR 分为别 31.8%/28.2%, 这个阶段中扫地机作为新
品类,热销带动渗透率得到快速提升;2019-2022 年均价/零售额 CAGR 分别为
30.2%/15.8%,这个阶段中,能够胜任清扫工作、完成真正解放双手的基站类产品持
续迭代、带动产品均价增长, 成为该阶段的销额驱动因素。然而, 过高的价格带也
使得销量增长出现颓势,以行业还未开始降价的 2022 年 4 月为例,自清洁全能基站
产品均价高达4910元。
图3: 2016-2019 年扫地机产品渗透率快速提升
元,在居民人均年可支配收入中占比超过了13%
— 国内扫地机器人渗透率
2016年 2017年 2018年 2019年 2020年
2021年
径为扫地机保有量/城镇家庭户数,更换周期为三年)
看好二季度头部品牌以价换量策略驱动下，行业销量增速由负转正，重回渗透
率提升阶段。我们认为自清洁全能基站产品已达到产品足够好用的阶段，行业头部
品牌推出性价比款全能基站产品、拓宽产品价格带、二季度大促带动高价产品需求
集中释放下，看好行业销量增速由负转正。
纵向对比看，扫地机产品有望复制空调、智能手机的渗透率提升路径。以城镇
家庭户数为分母，产品更换周期为三年下对保有率进行测算,2021年中国扫地机产
品城镇居民每百户拥有量为5.6台,相比于空冰洗彩等家电必选品,增长空间较为广
阔。我们复盘空调和智能手机的渗透率提升路径看,降价对二者的提升效应明显,
我们认为扫地机器人作为足够好用的解放双手工具，有望复制品类成长路径、逐渐
通过好用产品的降价, 持续提升渗透率水平。
图7: 相比于空冰洗彩等家电必选品, 扫地机产品的渗透率较低
图8: 空调产品的降价对渗透率提升作用显著
图9: 智能手机的降价对渗透率提升作用显著
- 空调均价占城镇居民收入比例（左轴）
120%
100%
80%
60%
40%
20%
100, 500, 500, 500, 500, 500, 501, 501,
1.2、 竞争格局: 看好石头在新品拉动下拓宽价格带、继续提升市场份额
第一梯队:石头品牌价格带进一步拓宽,4月市占率提升,科沃斯预计维持稳
定。新品逐渐发货带动下,石头在 2023 年 4 月的销量/销额市占率分别达到了
23.4%/30.8%, 环比分别+6.3/+9.1pcts。相比于 2022 年主销款仅 G10S, 石头 2023 年
的主销新品涵盖入门性价比款 P10、旗舰性能款 G20 以及老品 G10S 的参数升级款
G10S PURE, 在 3000-5000 价格带均有新品储备, 且新品 P10 定位 3000-3500 价格带,
相比竞品同价格带产品优势明显, 预计将持续抢占云鲸等第二梯队品牌份额。科沃
斯推出 X1S、T20 以及一点 CC 等系列新品,有望维持份额稳定。
第二梯队:云鲸产品推新放缓,追觅主攻中高端价格带。云鲸 2019 年曾经凭借
J2 的自动上下水功能完成市场份额的持续突破,但近年来产品推新放缓。2023 年未
发布新品下,已有的 J3 缺少自动集尘模块,同时也无法进行物品识别,产品力缺陷
逐渐显现，预计市场份额将持续降低。整体来看追觅份额较低、新品拉动下预计仍
将持续提升。
图10: 2023 年 4 月石头扫地机销量市占率达到了 23.4% 图11: 2023 年 4 月石头扫地机销额市占率达到了 30.8%
1.3、618 第一轮预售数据行业销量增速由负转正、公司表现好于行业
期间，扫地机行业整体销额达 21.4 亿元，同比增长 31.3%，且 618 期间收入在 Q2/
全年的收入占比分别达到 71.1%/17.2%, 收入占比同比分别+13.1/+3.8pcts。具体看石
期间收入在 Q2/全年的收入占比分别达到 67.2%/25.1%, 同比分别+16.6/+12.2pcts。
图13:618 大促在扫地机品类上的集中效应逐渐显现
2023 年 618 大促预计将成为行业销量增速转正的关键节点。目前扫地机消费结
构已经转变为自清洁产品为主, 2023年4月, 自清洁产品销量占比整体达到71.1%,
同比提升 8.3pcts, 其中的全基站销量占比持续提升 23.9pcts 至 52.0%, 已成为行业销
量的中流砥柱。
图15: 全基站产品已成为扫地机行业销量的中流砥柱
从预售期数据看,行业以价换量及石头份额提升逻辑逐步兑现。根据魔镜数据,
从行业看，扫地机品类销额/销量同比分别+6.9%/31.8%，扫地机销额同比实现转正。
分品牌看，石头预售量/额同比分别为+75.1%/+23.5%，整体预售量 44340 台，预售
量市占率 32.8%，其中 P10 系列（均价 3299 元）预售量达 22500 台，占品牌整体预
售量比重 50.7%；科沃斯预售量/额同比分别+23.6%/-1.0%，整体预售量 46578 台，
预售量市占率 34.4%, 其中 T20 Pro (均价 3999 元) 预售量达 33500 台,占品牌整体
预售量比重 71.9%:
云鲸预售量/额同比分别-22.0%/-24.5%, 预售量 2.0 万台, 预售量市占率 14.4%;
追觅预售量/额同比分别+163.9%/123.9%, 预售量 1.5 万台, 预售量市占率 11.2%; 米
家预售量/额同比分别为+81.9%/+1.7%, 预售量 0.6 万台, 预售量市占率 4.3%; 一点
预售量/额同比+78.0%/+41.2%, 预售量 0.3 万台, 预售量市占率 2.3%。
根据久谦数据,从行业看,生活电器大类、扫地机品类销额/销量同比分别
+37.8%/35.5%。分品牌看，石头预售量/额同比分别为+94.7%/+81.4%，预售量市占
率 35.6%；科沃斯预售量/额同比分别+20.6%/+28.2%，预售量市占率 37.6%；云鲸预
售量/额同比分别-5.6%/-5.1%, 预售量市占率 17.2%; 追觅预售量/额同比分别
+141.9%/+151.7%, 预售量市占率 26.5%。
2、 外销: O2 新品提货开启拉动欧洲市场反转, 美亚渠道持续
推高卖新、延续高增
海外市场自 2022O2 起阶段性承压。受到海运受阻、海外需求回落等宏观因素影
响下,石头科技外销市场自 2022Q2 起有所承压,单季度增速由正转负。2022Q4 外
销在欧洲圣诞节、美国圣诞节+Primeday 节日促销下同比回正。2023Q1 公司外销收
入同比下滑约 20%。
公司欧洲/北美/亚太地区在外销收入中占比分别达 48%/19.0%/33%, 同比分别
-7/+9/-2pcts.
2.1、 欧洲: 2023Q2 进入低基数, 新品拉动下经销商提货活力恢复
俄乌冲突以来,欧洲市场需求自 2022Q2 起持续低迷, 2023Q1 收入同比下滑约
30%。预计 2023Q2 欧洲经销商开始新品提货,叠加 2022Q2 欧洲市场收入同比下滑
约 18.0%, 低基数利好下看好欧洲地区收入增速同比回正。
长期看,欧洲其他地区有望复制德国成功案例,持续扩大收入规模。我们认为
公司在德国市场、美国亚马逊等渠道的开拓与运营中积累较多经验，有望在接下来
收回欧洲地区亚马逊渠道、精耕细作的开拓过程中持续提升欧洲地区收入规模。
2.2、 美亚: 高举高打、推新卖高策略持续奏效, 线下渠道突破有望贡献
新增量
北美市场保持高速成长，市占率稳步提高。凭借高端产品打法差异化发力亚马
逊北美渠道,叠加推出 S 系列高端新品、Q 系列性价比款新品持续扩充产品矩阵,
石头品牌表现良好, 2022 全年/2023Q1 收入同比分别约+60%/+50%。2022M11 公司
销额市占率超越 shark、仅次于 irobot。
北美市场延续高举高打，持续推动产品结构升级。不同于 irobot、shark, 石头
品牌产品定位高端价格带。2023 年第一季度看,高端旗舰 S 系列产品的合计销量/
销额占比分别达 74.6%/80.7%, 其中最新的 S7 产品销量/销额占比分别达到
26.5%/44.3%。石头 Q5+、S8 pro ultra 等产品在以销量为排名依据的亚马逊 bestseller
上分别位列第 19/30 名。
好美国线下渠道突破。美国市场的线下渠道进驻模式多为线上渠道验证产品力
后引入线下货架。目前公司在美亚市场的影响力逐步提升，我们持续看好石头站稳
美亚线上渠道后,实现线下渠道突破、构筑新的收入增量。
2.3、 亚太: 地板场景为主、看好自清洁产品需求释放
亚太市场 2023Q1 有所承压,收入同比下滑约 25.0%,看好日韩市场 2023Q2 伴
随新品提货、企稳回升，东南亚等市场持续开拓。考虑到亚太家庭的地面以地板为
主, 自清洁基站新品有望热销, 此外, 对于仍处于相对空白的东南亚等地区看, 公
司有望通过将经销模式收回转为自营，精耕细作推动市场拓展。
依托技术降本和行业竞争改善、公司盈利能力预计保持稳
公司销售费用率上升主系新品发布错期及收入确认延后所致。2022Q4/2023Q1
公司期间费用率分别为 31.4%/34.9%(同比分别+3.1/+12.0pcts), 其中销售费用率分别
为 23.7%/20.9%, 同比分别+2.5/+7.6pcts, 是期间费用率上涨的主要原因。销售费用
率上升较快主系新品发布错期及收入确认延后所致。同期 2022Q1 仅 G10S 一款新品,
而 2023Q1 国内市场连发四款新品, 且除了 G10S PURE 外, 其余三款产品发货时间
均为 4 月。从销售绝对额看, 2023Q1 销售费用 2.4 亿, 较 2022Q1 销售费用 1.8 亿,
仅提升了 33.8%。
行业流量竞争持续放缓, 利好 2023Q2 销售费用率趋稳。销售费用率的提升,
一方面是在行业整体量缩的背景下，头部品牌为了维持市占率而持续加大营销投放
的力度,另一方面在追觅等新品牌完成融资后,为追求销售规模加大广告投放,使
得行业的流量竞争更激烈、流量费用更贵。
从追觅来看, 2022 年追觅营销端激进的费用投放策略下亏损较大, 2023 年在扭
亏导向下预计费用投放力度将下降，同时费用投放上侧重中长期品牌建设、中高端
产品销售。且 2023 年行业在以价换量的驱动下有望恢复量增, 龙头品牌靠加大流量
投放来维持增长的压力预计将减轻,预计2023年公司在流量端的竞争压力更小,销
售费用率趋于稳定。
财务费用率来看,2022 年因人民币贬值下远期外汇合约亏损导致净利下降约
2pcts, 2023 年 Q1 后预计远期外汇合约将结清、不再影响净利润, 构成低基数利好。
业务结构看,欧洲、亚太地区等经销模式的净利率水平较高,2023年欧洲需求
回暖,有望带动收入结构改善,提升整体盈利水平。
产品和收入结构转变、原材料跌价、多方位降本对公司毛利率有正向拉动作用。
(1) 公司有望通过规模的持续扩大,提升对于上游供应商的议价能力、推进商务降
本。(2) 通过推动核心零部件二供、三供的引入切换推动供应链降本。(3) 通过技
术降本,有望在不损害毛利的情况下实现价格下探。(4)对原有产品进行减配与组
合,在模具复用的情况下进行成本控制。例如石头品牌 2023 年新品 G10S PURE 相
比 G10S 减配摄像头避障以及 2 个悬崖传感器, 低端 P10 产品更换二线激光雷达, 降
价的同时实现了毛利率稳定。(5) 2023 年原材料端有望对毛利率端带来正向贡献。
根据国内 ABS 塑料现货价, 2023 年 5 月 26 日现货价为 9550 元/吨, 同比下跌 25.4%。
2022 年 10 月以来, 国内 ABS 塑料现货价持续下跌, 考虑到原材料跌价与企业报表
毛利率反映存在滞后性，我们认为原材料跌价对科沃斯、石头科技毛利率的正向贡
献有望在2023年陆续体现。
综上, 我们预计 2023 年石头科技盈利能力有望保持稳定。
4、新一轮股权激励及事业合伙人计划推出,绑定核心管理层
利益助力公司长期发展
公司推出新一轮股权激励计划, 拟通过定向发行股票进行激励, 激励对象包括
管理、技术、业务骨干等 206 人。我们认为将有助于绑定核心骨干与上市公司利益
一致性, 推动公司长期持续发展。
激励人员:管理、技术、业务骨干等 206 人;
(1)
(2)
激励数量: 拟向激励对象授予 54.2615 万股限制性股票, 占本激励计划
草案公告时公司股本总额 9369.1616 万股的 0.58%;
(3)
授予价格: 166.04 元/股:
(4)
考核要求:限制性股票归属分4期,以2022年营业收入为基数,2023-2026
年度营业收入增长率目标值分别不低于 12%、16%、20%、24%:
摊销费用:预计总摊销费用 0.91 亿元,其中 2023-2026 年分别摊销
(5)
1915.08 万元、3728.36 万元、2053.61 万元、1081.60 万元、362.82 万元。
此外,公司新一轮事业合伙人持股计划发布,对象主要包括高管、核心技术人
公司治理水平, 提高员工的凝聚力和公司竞争力, 促进公司长期、持续、健康发展。
(1)
激励人员:高管、核心技术人员及核心业务人员等51人;
(2)
激励数量:该员工持股计划拟持有的标的股票数量不超过 23.83 万股,
约占该员工持股计划草案公告日公司股本总额 9369.1616 万股的 0.25%;
(3)
授予价格: 166.04 元/股;
考核要求: 本员工持股计划所获标的股票分 4 期解锁, 以 2022 年营业
(4)
收入为基数, 2023-2026 年度营业收入增长率目标值分别不低于 12%、
16%, 20%, 24%;
此次股权激励及员工持股计划具有激励范围广、授予价格低、收入目标要求低
等特点。我们认为，作为依靠创新驱动的高科技行业，低目标的股权激励有望留住
更多核心人才，实现公司长远发展。
5、 盈利预测与投资建议
内销看,618大促拉动扫地机行业销量增速由负转正,公司推新向上向下拓宽价
格带, 性价比款 P10 放量拉动份额持续提升: 外销看, 2023O2 进入低基数、看好欧
洲增速由负转正, 美亚延续高增; 叠加技术降本和行业竞争改善下盈利能力预计保
持稳定,我们维持盈利预测,预计 2023-2025 年归母净利润 15.0/17.7/20.7 亿元,对
应 EPS 为 16.0/18.9/22.1 元, 当前股价对应 PE 为 20.7/17.6/15.0 倍, 维持“买入”评
级不变。
新品销售不及预期;原材料价格风险;海外高通胀下需求不及预期。
附:财务预测摘要