创新驱动的科技品牌,智能清洁领域再下一城
一石头科技 (688169) 深度报告
报告摘要
• 创新驱动的科技品牌，产品品类版图再扩张。公司凭借划时代激光SLAM路径规划产品切入智能扫地机市场，引领行
业发展。近年来,公司深耕品牌建设成果显著,22年G10s内销表现靓丽,北美S7MaxvUltra出海顺利,市场份额提升显
著,带动公司收入突破66亿元,同比增速13.56%。公司亦不断丰富清洁电器品类矩阵,推出手持无线吸尘、商用清洁
机器人等,23年公司推出分子筛洗烘一体机,为首创分子筛烘干技术,石头扩张版图再落一子。
扫地机业务:海内外新品周期的共振。
a)内销:基站大势所驱,公司先发补全中、高空白价位段。国内扫地机行业迈入基站时代,基站扫地机渗透率由21年
的7.1%迅速提升至22年末的31.5%,产品全面渗透4000-5000元价格带。收入端:23年公司发售新品G20（售价4999元）
及P10（售价3299元）,率先补齐基站扫地机市场的空白价格带,其先发优势有望助力新品放量。成本端:公司零部件
高度集成有效降低零部件成本，单sku销量大摊薄开模费用，叠加芯片价格下行，带动毛利率优化，内销整体盈利能力
有望提振。
b)外销:新品迭代驱动价格中枢上行，抢占高端市场份额。北美业务线，价:公司23年发售新品S8系列定价1600美元
，延续上涨趋势，锚定海外高端市场，价格中枢持续上行;量:由公司上年S7MaxvUltra销量逆市高增来看，公司产品
已在海外高端市场具备竞争力,S8系列针对北美区域特性在拖地模块新增声波震动系统、吸力升级至6000Pa、AI物体
识别增至40+种, 领跑行业, 本轮S8系列新品周期接棒后, 有望进一步抢占海外高端扫地机市场份额。欧洲业务线, 公
司22Q4欧洲区域收入已出现边际改善，伴随23年地缘政治及疫情影响趋弱，欧洲区域销售增速有望回暖。
报告摘要
创洗烘一体机业务:独创分子筛洗烘一体机，凭借高性价比“低温烘干黑科技”破局。国内洗烘一体机为6年CAGR约
20%的成长赛道,22年洗烘一体机销量660万台,行业主要围绕冷凝式、热泵式两大主流技术演进,存在洗烘效果与高
性价比难以兼容的痛点。公司创新性推出“分子筛洗烘一体机”(定价5999元),为洗烘一体机行业带来优质洗烘效
果与高性价比结合的解决方案。该产品为自研分子筛转盘模组，以吸附的方式对衣物除湿，双循环风路系统配合分子
筛模组,实现更优质的低温烘干效果。
盈利预测与投资建议:我们预计公司2022~2024年营业总收入分别为66.29、77.79、90.88亿元，同比增速分别为13.56%
、17.35%、16.83%；归母净利润分别为11.93、14.93、17.20亿元，同比增速分别为-14.93%、25.17%、15.21%，对应22-
24年PE分别为28X、23X、20X、考虑到公司扫地机+新红一体机双新品发力、给予“买入”评级。
1.1 公司概况：创新驱动的科技品牌，打造多品类成长曲线
研发内驱的扫地机龙头，转型自有品牌顺利，打造多品类清洁电器成长曲线。公司于2014年由前百度地图产品负责人
昌敬成立,主营智能清洁电器研发及销售业务,同年进入小米生态链并于2016年推出“米家智能扫地机器人”,获全
网畅销。公司立足领先产品技术、优质品牌口碑、以及逐步完善的渠道建设,转型自有品牌路径顺利,2017年推出自
有品牌产品“石头智能扫地机器人”。公司在进行扫地机产品的技术迭代与价格带拓宽的同时,亦不断丰富清洁电器
品类矩阵,推出手持无线吸尘、商用清洁机器人等,拓展品类矩阵。2023年3月,公司首创分子筛洗烘一体机H1发布,
打造增长第二极。
图表: 石头科技发展历程
1.1 公司概况:创新驱动的科技品牌,打造多品类成长曲线
以划时代激光SLAM路径规划产品切入智能扫地机市场，引领行业发展。扫地机为技术迭代驱动行业，2002-2016年完成
“随机清扫”至“规划清扫”的技术迭代，但激光SLAM产品（如Neato）及VSLAM产品（如iRobot）仍存在导航精度有
限、价格高昂等痛点,尚未得到大规模化量产。公司通过自主研发激光雷达+SLAM算法,2016年推出“米家扫地机器人
”,产品力领先且零售价大幅优于同期竞品,实现大规模量产出货,引发扫地机行业新浪潮。公司近年持续对硬件+软
件进行双优化,其模块精准测距范围可达12米,误差仅≤2%,为定位及导航算法提供高可信度;其自研SLAM算法在家
庭场景中的建图、路径规划导航能力领先，且该SLAM算法对处理器性能的需求大幅降低，有效降本。公司产品凭借划
时代激光SLAM技术占领消费者心智，切入中高端扫地机赛道，市场份额上升显著。
图表:规划清扫初期主流产品对比
1.2 主营业务: 定位中高端市场,产品迭代、品类扩张驱动高质量增长
智能扫地机为公司核心业务，自有品牌为成长核心驱动要素。智能扫地机为公司核心业务，业务营收占比超90%，21年
贡献收入56.05亿元,同比增速26.93%。智能扫地机业务主要包括自有品牌“石头智能扫地机器人”、“小瓦智能扫地
机器人”,以及为小米定制的“米家扫地机器人”。公司自2018年去米化转型顺利,高毛利自有品牌的占比提升明显
自有品牌扫地机收入在总体扫地机收入的占比由17年的9.63%提升至21年的99.05%。
智能简化生活，多品类智能产品持续扩展。伴随青年人对智能化清洁的需求不断增加，公司凭借扫地机研发设计的丰
富经验,产品品类逐步外延至其他智能清洁领域,于2020年4月推出“石头手持无线吸尘器”并于2021年8月推出“智
能洗地机”,强势进入手持吸尘器、洗地机赛道,逐步完善智能清洁品类矩阵。21年手持吸尘器为公司贡献营收2.32
亿元, 同比增长102.43%。23年公司推出新品“分子筛洗烘一体机”, 有望构筑新增长曲线。
图表: 扫地机、手持多品类并进
■ 扫地机业务收入（亿元） ■■■ 手持业务收入（亿元） —— yoy-手持 —— yoy-扫地机
600%
500%
400%
300%
200%
100%
-100%
1.3 财务情况:内销成长迅速、外销改善,23年有望企稳
图表: 22年收入同比增速13.56%
整体经营情况迎来拐点，海外业务环比修复，国内业务
成长亮眼。公司2017-2022年营业收入及净利润保持高速
增长, 22年实现营业收入66.29亿元, 同比增速13.56%,
近5年复合增速42.73%。内销方面,公司G10s系列发售补
足中高端价位基站产品线,带动公司市占率提升迅速,
由6%迅速提升至17%,实现国内市场高成长。外销方面,
北美地区S7系列销售增速迅猛,黑五销售火爆,欧洲地
区环比改善。22年实现归母净利润14.02亿元,同比变动
-14.93%, 近4年复合增速113.88%, 净利率15.1%, 同比
变动-4.1pct, 主要由于产品结构变化, 国内北美销售占
比增加。
图表:公司毛利率为行业较高水平
图表: 22年利润同比增速-14.91%
2.1 内销扫地机业务: 行业基站化大势所驱,基站产品迈入决赛圈
扫地机行业迈入基站时代,扫地机功能高端化趋势形成。扫地机器人行业均价由2020年的1687元提升至2022Q4的3304
元,2年均价涨幅接近96%,将各价格段的销量变动拆解后,可见推升扫地机行业均价上行因素是1000-3500元的中低端
产品销量萎缩,叠加4000+元高端产品销量大幅增长的共振,扫地机行业功能高端化趋势明显。参考22年扫地机销量市
占率top10产品,其中头部市占率产品如石头G10S/G10、科沃斯T10/X1、追觅S10等均为4000左右的基站产品线。扫地
机行业的产品高端化, 迈入基站功能决赛圈, 已成为扫地机行业大势所趋。
图表: 扫地机产品功能高端化趋势显著
2.1 内销扫地机业务: 行业基站化大势所驱,基站产品迈入决赛圈
图表: 主流扫地机产品多具备基站功能
2.2 内销扫地机业务:基站产品渗透提速,全面占据4000-5000价格带
基站扫地机渗透提速，全面占据4000-5000价格带。2022年以来，主流基站扫地机产品价格较发售价均出现部分下探，
带来产品市场份额的大幅扩张,这并非高配功能扫地机内部“价格战”,而是基站扫地机凭借高性价比,加速占据非
基站功能扫地机市场份额。根据奥维云网数据,2021年扫地机行业中基站产品渗透率仅为7.1%,伴随基站产品在2022
年的价格策略下,市场无基站扫地机份额缩小,至2023Q1基站产品渗透率高达31.5%。从价格带分别来看,主流基站产
品价格基本集中在4000-5500元区间,4000元以下主要为无基站产品,伴随基站产品进一步降本,4000元以下价格带仍
存在空白空间渗透。
图表: 4000元以下价格带仍有渗透空间
图表: 2022年基站产品对市场的渗透大幅提速
2.3 内销扫地机业务:新品P10有望复制G10S渗透模式，实现销售放量
公司发售高性价比基站新品P10，先发占据3000+元市场空白价格带，实现销售放量，助力市场份额再提升。公司G10S
单品2022年销量领先,仅单品市占份额达到14.22%,销量提升显著,通过基站扫地机G10/G10S完成对非基站以及4000-
5000元价格带的高度渗透。目前3000元价格带主要为非基站扫地机,对于基站产品仍为空白市场,公司有望通过高性
价比基站新品P10, 先发占据该价格带, 进一步抢占非基站产品的市场份额, 实现销售放量, 复制G10S的成功渗透模式
, 进一步提升公司市场份额。
图表:公司G10S市占率领先
图表: 公司基站产品迭代路径
2.4 内销扫地机业务：零部件高度集成，降本增效，助力盈利能力维持高水平
零部件高度集成、单sku销量大,叠加芯片降价,高性价仍能毛利率高水平。公司石头扫地机器人毛利率由2017年的
44.87%提升至2020年的56.49%, 2021年由于原材料价格大幅上涨, 毛利率下滑至49.83%。横向对比科沃斯、iRobot等
品牌毛利率,公司毛利率处于行业上游水平。公司低价格段新品仍能维持高毛利水平:1)但SKU量产降低开模费用,
公司扫地机的核心硬件激光雷达已实现自主研发及量产,新一代ToF激光雷达覆盖直径扩展至18米,测量误差小于等于
2%,在测量精度行业领先的同时有效降低原材料采购成本。同时,公司扫地机单SKU销量量级大,开模费用得到较大程
度摊销,大幅提升公司毛利率。2)零部件集成,公司在技术迭代后大幅减少模块数量,大幅减少零部件成本。3)MCU
成本下行,ST 32位MCU渠道单价较21年高位已经出现显著回落,芯片采购价降低大幅优化毛利率。
图表:成本控制有望延续高毛利水平
—— 石头扫地机 —— 科沃斯服务机器人 —— i R o b o t
60.00%
50.00%
40.00%
30.00%
20.00%
10.00%
0.00%
3.1 外销扫地机业务:区域结构性好转,S7系列北美逆市销售高增,欧洲销售边际改善
• 公司外销业务改善, 23年有望迎来低基数背景下的强修复。从外销情况来看,公司2022H1受到地缘冲突及疫情影响,
外销业务整体承压, 2022H2伴随外部环境边际好转,叠加S7系列销售亮眼,外销修复明显Q4同比正增长,较Q3亦有环
比提升。其中,北美市场扩张成效显著,S7MaxV凭借领先产品力占据消费者心智,同比70%增长,黑五大促销售额同比
增125%, 市占率达到25%, 竞品irobot增速下滑近20%; 欧洲市场销售Q4同比降幅持续收窄, 已出现明显改善。从内外
销结构来看,公司外销业务在整体营收占比逐年降低,2022年欧洲业务占比40%(2020年占比接近60%)。在公司全球
多区域布局的持续推进下, 北美、亚太市场迅速崛起, 欧洲单一市场对公司整体基本面影响趋弱。
图表: 石头科技海外热度出现修复
图表:欧洲业务占比降至40%左右
3.2 外销扫地机业务：S8有望延续S7产品周期，持续抢占高端机份额
S8系列开启新产品周期，巩固海外高端市场。公司外销SKU根据海外住宅房屋特性的差异，如欧美地区用户家中多铺设
地毯、普遍居住多层住宅等特性，在地毯清洁方式、吸力、物体识别及多重地图等特性上，针对性对扫地机产品进行
“本地化”升级迭代,解决本地用户的清扫痛点,加速对海外市场的渗透。公司发布新品S8系列,新品S8相较上一代
S7系列及同期竞品均有明显优势: 1) 地毯清洁及脱困: S8系列升级双胶刷, 相较单胶刷产品对毛发等垃圾的抓取、清
)拖地模块升级:新增声波震动系统,可以高达3000次/分钟清洁污垢。S8系列预计于4月上市,基站版预计发售价
1600美元，较S7MaxV发售价抬高200美元，有望凭借优质产品力接力S7系列产品周期，持续巩固海外高端市场。
图表: S8系列拖地模块新增声波震动系统
图表: S8系列升级双胶刷对标irobot
3.2 外销扫地机业务: S8有望延续S7产品周期,持续抢占高端机份额
图表: S8系列与外海产品对比优势显著
3.2 外销扫地机业务：自建渠道快速增长，线上营销成效显著，线上线下共同发力
研发公司加大自建渠道布局力度，补齐海外经销商销售盲区。公司渠道海外逐步精细化管理，自建渠道击破空白市场
。公司早期采用代理模式进入欧洲市场，合作慕辰、紫光、俄速通等经销商进入线下渠道和跨境电商，由于欧洲市场
格局分散且下线消费场景较多,经销商合作模式能够迅速将产品在欧洲市场上由点及面铺开,同时对初期资本投入的
要求不高。伴随公司产品销售规模不断扩大,2018年起公司积极建设自营渠道,深耕线下经销商。欧洲市场方面,公
司通过自建线下经销商拓展核心零售大商并击破空白区域,销量增长不断兑现;北美市场方面,线下消费多集中在
Costco、Walmart、Home-Depot、Macy’s等KA渠道,公司深耕自有经销商有助于积累品牌口碑,为公司未来进入KA渠
道夯实基础。
公司加大线上推广力度，海外亚马逊电商平台快速增长。在北美等线上消费集中度较高的市场，公司大力推广线上电
商业务，与公司的线下渠道形成有效互补。海外市场方面，公司通过亚马逊平台销售迅速打开美国市场，平台广告及
大促活动引流效果显著。
图表: 渠道精细化管理助力海内外收入上升
市场收入(亿元) ■ 国内市场收入(亿元)
海外-vov
国内-yoy
150%
100%
50%
-50%
4.1 洗烘一体机业务: 6年CAGR20%的成长赛道
洗烘一体机260亿规模市场，6年年化增速20%的成长赛道。洗烘一体机中国市场规模（终端口径）由2016年的95亿元增
长至2022年的260亿元,6年CAGR18.27%,2016-2019年进入规模快速扩张期,年化增速30+%,2020年以来保持在10%左
右的稳健增长,其中2022年洗烘一体机增速下滑主要由于当年洗衣机行业整体较为低迷。
洗烘一体机整体量增、均价略降，高端机型具备单价提升动能。洗烘一体机整体均价略降，而高端、低端机型均价出
现分化,其中较高端洗烘一体机(主要为均价6000元左右的线下销售机型)均价增幅8%,较低端洗烘一体机(主要为
均价3000元左右的电商销售机型)均价下跌6%。
图表: 洗烘一体机中国市场量价变化
图表: 洗烘一体机中国市场规模
4.2 洗烘一体机业务: 行业围绕3大烘干技术路径衍生
热泵式为功效最优的传统洗烘一体机解决方案，但仍存在价格高昂等痛点。洗烘一体机根据所用烘干技术的差异，主
要分为3个类型:1)直排式/蒸汽式,将吹风机放置于洗烘一体机内部,通过电流进行加热,风扇将热风吹进洗衣筒内
部进行衣物烘干; 2)冷凝式,制造热风在未干的衣物和冷凝器之间不间断循环,衣物上的热蒸气进行冷凝处理,产生
的冷凝水储存在水槽中后排除,实现烘干效果;3) 热泵式,压缩机与冷凝式烘干结合,通过压缩机加温加压,实现冷
热空气的交换, 用低温循环+冷凝除湿的方式将湿衣服迅速烘干。
图表:
4.3 洗烘一体机业务： 主流产品性能与价格难以兼容，行业亟待破局
洗烘一体机性能与高性价比难以兼容,6000-10000元间出现存在断层。以22年市场热门洗烘一体机产品为参考:冷凝
式洗哄一体机纵然有衣物缩水褪色、效果欠佳等痛点,但其凭借超高性价(<5000元)比仍然占据市场主流产品。热泵
式洗烘一体机烘干效果更佳,但降本困难,单价集中在超15000元的高价格带,其中卡萨帝(海尔)C8系列产品占据绝
对龙头地位。而6000-10000元左右热门产品缺乏（即兼具优质性能+性价比）,导致终端产品价格带出现显著的空白区
Pa、中国市场热门（依据22年销量）洗烘一体机单价-份额
4.4 洗烘一体机业务：公司首创革命性分子筛洗烘一体机，5999元高性价比破局在即
• 分子筛是主要由硅和铝通过氧桥连接而成的铝硅酸盐材料,具有均匀微孔,孔径相当于一般分子大小,具有良好的吸
附能力。由于其强大的吸附能力, 分子筛以除湿转轮的形态被广泛应用于高精尖的实验室、电池厂、半导体芯片厂中
，做为专业除湿的解决方案。
自研分子筛转盘模组，以吸附的方式对衣物除湿。分子筛技术在工业除湿中应用广泛，但在toC消费场景由于技术、成
本等因素,此前尚未被突破。公司通过不断研发投入,创新性采用分子筛作为烘干解决方案,区别于传统的热泵式、
蒸汽式除湿方法，以吸附的方式对衣物进行除湿，同时配合双循环风路，烘干过程无需依靠过高温度，即可实现低温
烘干。公司洗烘一体机为自研分子筛转盘模组，该转盘模组为分子筛层层叠加构造，提高吸水能力，吸附面积高达
28.8万平方米,约为45个足球场面积。
双循环风路系统配合分子筛模组，实现更优质的低温烘干效果。公司分子筛洗烘一体机加入双循环风路，该系统包括
烘干风路和还原风路两路闭环空气循环系统。烘干风路由分子筛吸附衣服上的水分,还原风路中水分从分子筛中排出
，恢复分子筛吸水能力。公司洗烘一体机两条风路不断循环，且烘干风路没有主动热源参与，有效实现低温烘干。
图表:分子筛示意图
4.4 洗烘一体机业务:公司首创革命性分子筛洗烘一体机,5999元高性价比破局在即
基于分子筛技术的洗烘一体机优势显著，有效解决传统
图表: Zero-cycle分子筛低低温烘干技术
烘干技术痛点:
1) Zero-cycle分子筛低低温烘干技术，保护羊毛、真丝
不以变形掉色。公司分子筛式洗烘一体机在除湿烘干过
程中,分子筛吸附转盘在驱动装置带动下缓慢转动,当
吸附转盘在处理空气区域吸附水分子达到饱和状态后,
进入再生区域高温加热进行脱附再生, 这一过程周而复
始, 筒内的湿气在循环风扇的带动下进入分子筛, 在高
效吸湿的同时也被加热, 最后再次进入筒内。相对传统
电热式产品,应用分子筛吸附式烘干技术的产品降低了
烘干温度,实现低温柔烘,具有护型护色的优秀表现,
给予每种面料最佳的烘干温度,避免高温对衣物的色彩
及纤维的损伤。
分子筛洗烘一体机产品获中国家电研究院证书认证。中
国家电研究院根据烘干效率、除菌性能、羊毛织物护理
性能、真丝织物护理性能的技术要求和试验方法制定《
低温烘干护衣技术规范》,公司XQGH120RR01、
XQGH120RR02型全自动滚筒式洗衣干衣机获得低温烘干护
衣认证(证书编号CHCT2023Q146000101)。
4.4 洗烘一体机业务:公司首创革命性分子筛洗烘一体机,5999元高性价比破局在即
• 2）RR算法+NTC智能传感器赋能，实现智能洗烘调控。公司洗烘一体机采用RR洗烘算法，并融合5颗NTC智能传感器，可
以根据衣物面料不同对加热功率进行智能调节,对羽绒、羊毛、真丝等特殊材质衣服精准洗烘,精准控温达到10毫秒
级别,有效解决衣服过烘等痛点,用户无需去洗衣店清洗特殊材质衣物,满足家庭多元化洗烘需求。
3)应用DD直驱变频电机，减噪提效。传统洗衣机主要采用BLDC变频电机，虽然BLDC电机具备一定成本优势，但该电机
由于皮带传送，转停比有一定延缓，还伴随高噪音、皮带老化等痛点。公司采用的DD直驱变频电机通过轴承和轴驱动
电机,有效避免齿轮、减速机带来的中间减速环节,电机:内筒转停比基本达到1:1,洗地功效更高,同时振动和噪
音减少。
4)自动过滤毛絮、自动冲洗滤网，彻底解放双手。公司洗烘一体机采用0.1mm孔径的自清洁滤网，实现对毛絮、细小
颗粒的阻隔，同时使用专用水路对滤网进行冲刷，无需手动清理绒毛收集器。
图表: DD直流电机与毛絮过滤系统
图表: BLDC电机(左)与DD直驱变频电机(右)对比
4.4 洗烘一体机业务:公司首创革命性分子筛洗烘一体机,5999元高性价比破局在即
图表:分子筛技术优势显著
报告摘要
盈利预测与投资建议:我们预计公司2022~2024年营业总收入分别为66.29、77.79、90.88亿元，同比增速分别为13.56%
、17.35%、16.83%；归母净利润分别为11.93、14.93、17.20亿元，同比增速分别为-14.93%、25.17%、15.21%，对应22-
24年PE分别为28X、23X、20X、考虑到公司扫地机内销新品率先卡位空白价格带,市场额份有望进一步提升;扫地机
外销边际改善，北美地区新品有望延续上一轮产品周期，逆市增长，加速抢占高端试产份额；公司洗烘一体机打开增
长新曲线,给予“买入”评级。
一、海外消费修复不及预期;
二、行业竞争加剧;
三、新品销售不及预期。
财务预测表
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%。
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证，公司统一社会信用代码为: 91530000757165982D。