2023年03月30日
●汽车行业
公司点评报告
高端化与国际化发展齐头并进，单车 ASP
长城汽车(601633.SH)
强势上行
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 年度报告,报告期内,公司实现营业总收入
1, 373. 40 亿元, 同比增长 0. 69%; 实现营业利润 79. 67 亿元, 同比增
石金漫
长 25. 09%; 实现归属于上市公司股东的净利润人民币 82. 66 亿元, 同
比增长 22.90%; 基本 EPS 0.91 元/股, 同比增长 24.66%。
我们的分析与判断
(一) 单车 ASP 强势突破, 高端化发展战略显著提振毛利, 带动业绩
靓丽表现。2022 年公司产销分别实现 111.16 万辆和 106.17 万辆,
同比分别下滑 13.94%和 17.11%, 主要受到疫情扰动、芯片短缺等不
利影响,但公司营业收入实现逆势微增 0.69%,主要得益于公司产品
高端化、多元化发展策略下,产品价值量的提升。2022 年公司单车
平均售价 12.94 万元,同比增长 2.29 万元,增幅达到 21.50%; 单车
毛利率分别达到 19.37%, 同比显著提升 3.21 个百分点。其中高价值、
高毛利的坦克产品供不应求,品牌年销售达 12.57 万辆,同比大增
47.18%,是支撑公司产品结构优化、单车盈利能力改善的主要驱动力。
(二)主动去库挤压短期利润,Q4 “深蹲” 蓄势 2023 年 “起跳”。
2022 年全年,公司销售费用率/管理费用率/研发费用率分别为
4.28%/3.56%/4.69%, 同比分别+0.47pct/+0.6pct/+1.4pct, 研发投
入力度显著加大。其中,04单季销售费用率为5.35%,同比显著提升
了 2.53 个百分点，是单季业绩表现承压的主要原因，主要系公司主
动降低终端库存, 加大返利抬升了销售费用所致, 后续随着公司销售
节奏回归常态，费用管控改善可期。
(三)国际化发展提振出口量+利表现,新款车型与智慧生态为销量
增长保驾护航。2022 年公司海外销量超 17 万辆, 同比增长 23.09%
创历史新高。其中皮卡出口 4.90 万辆, 同比增长 5.71%; SUV 出口
相对沪深 300 表现图
11.58 万辆, 同比增长 24.64%; 以新能源车为主的轿车出口 7440 辆,
同比增长近十倍,2022年10月起公司月出口稳定达到2万以上,哈
弗、欧拉、长城皮卡在南非、智利、澳大利亚、泰国等细分市场多次
获得单月销冠。公司出口依旧存在较大挖掘潜力,在世界经济持续恢
复、全球汽车消费复苏背景下,公司国际化发展稳步推进有望带来新
的收入增长点。未来公司将有包括魏牌蓝山、哈弗枭龙、欧拉沙龙-
机甲龙在内的多款新车型发布,以及坦克 500PHEV、哈弗二代大狗
PHEV 等新能源产品,为销量增长续航。公司森林生态体系加快完善,
智能核心部件无锡基地、蜂巢易创第三代半导体模组封测制造基地等
项目相继落地,有望持续赋能公司产品迭代和技术实力,推动公司稳
步向上发展。
投资建议 我们预计公司 2023-2024年营业收入分别为 1628.58 亿
元、1974.32 亿元, 同比增速分别为 18.58%、21.23%, 归母净利润
元,维持“推荐”评级。
带来产能瓶颈的风险; 3、原材料价格上涨的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。