三峡能源（600905. SH）
优于大市
电量增长使得营收提升，电价下降影响利润
核心观点
公司研究・财报点评
公用事业・电力
营业收入实现增长，归母净利润同比下降。2024年前三季度，公司实现营业
收入 217. 60 亿元(+12. 81%), 归母净利润 50. 93 亿元(-6. 31%), 扣非归
S0980521060002
亿元(+12.61%)。前三季度营收增长的原因:公司新项目投产发电,发电
联系人: 崔佳诚
量较上年同期增加;归母净利润同比下降的原因:1)平价电量增加、占总
上网电量的比重上升，且上网电量结构变化，同时市场化交易存在波动性，
基础数据
总体电价同比有所下降; 2) 受电源分布和各地区消纳情况综合影响, 发电
投资评级
收入增幅放缓; 3) 参股企业盈利水平波动，投资收益同比下降 46. 23%。
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
136235/136069 百万元
202403公司风光发电量均实现较大幅度增长。2024年第三季度,公司发电
52 周最高价/最低价
5. 33/4. 01 元
量 164.87 亿千瓦时(+38.05%), 风电发电量 91.78 亿千瓦时(+24.08%)
611.34 百万元
市场走势
亿千瓦时(+35,00%):太阳能发电量67.75亿千瓦时(+62,74%):水
电发电量 3.64 亿千瓦时(+0.83%)。
新能源项目建设推进，装机容量有望持续增长。公司拟投资新疆南疆塔克
拉玛干沙漠新能源基地项目, 共建设光伏 850 万千瓦、风电 400 万千瓦,
配套建设煤电 6×66 万千瓦和新型储能 500 万千瓦时。南疆基地项目的
投资主体为公司控股子公司三峡若羌公司，若羌公司股东为三峡能源、
长江电力、三峡资本、三峡投资,持股比例分别为 34%、33%、16.5%、
16.5%。南疆基地项目动态投资金额 718.48 亿元，所发电力拟依托已纳
规的疆电（南疆）送电川渝特高压直流工程外送消纳，预计南疆基地项
目整体工程建设期 3-4 年,其中新能源与储能项目建设将根据煤电项目、
相关研究报告
外送通道建设进度适时调整。目前，公司在建项目装机规模较大，未来
《三峡能源(600905.SH)-电价下降影响业绩表现,在建项目装
项目投运将驱动公司业绩稳健增长。
《三峡能源(600905.SH)-业绩表现稳健,新能源装机容量增长
《三峡能源（600905. SH）-多重因素影响致盈利下降，新能源项
风险。
《三峡能源(600905.SH)-成本提升致盈利下降,新能源项目资
投资建议:由于电价下降影响,下调公司盈利预测。预计 2024-2026 年
《三峡能源（600905. SH）-经营业绩表现稳健，新能源有望加快
公司归母净利润分别为 70/80/89 亿元 (原预测值为 81/92/100 亿元),
同比变化分别为-2.0%/13.4%/11.8%; EPS 分别为 0.25/0.28/0.31 元,
当前股价对应 PE 为 19.3/17.0/15.2X。维持“优于大市”评级。
营业收入实现增长,归母净利润同比下降。2024年前三季度,公司实现营业收入
217. 60 亿元(+12. 81%), 归母净利润 50. 93 亿元(-6. 31%), 扣非归母净利润
50.89亿元(-4.89%);2024年第三季度,公司实现营业收入67.01亿元(+19.97%),
归母净利润 10.55 亿元(+14.69%), 扣非归母净利润 10.52 亿元(+12.61%)。
前三季度营收增长的原因:公司新项目投产发电,发电量较上年同期增加;归母
净利润同比下降的原因: 1) 平价电量增加,占总上网电量的比重上升,且上网电
量结构变化,同时市场化交易存在波动性,总体电价同比有所下降;2)受电源分
布和各地区消纳情况综合影响,发电收入增幅放缓;3)参股企业盈利水平波动,
投资收益同比下降 46. 23%。
图1: 三峡能源营业收入及增速（单位：亿元）
图2: 三峡能源单季营业收入(单位: 亿元)
图3: 三峡能源归母净利润及增速(单位: 亿元)
2024 年前三季度，公司发电量 526. 05 亿千瓦时(+31. 40%)，风电发电量 322. 35.
亿千瓦时(+15.22%), 陆上风电发电量 214.22 亿千瓦时(+10.55%), 海上风电
发电量 108. 13 亿千瓦时(+25. 73%); 太阳能发电量 193. 93 亿千瓦时(+69. 43%),
水电发电量 6.22 亿千瓦时(+10.48%), 独立储能发电量 3.55 亿千瓦时(+655.32%)。
亿千瓦时(+24.08%) 其中陆上风电发电量 62.12 亿千瓦时(+19.46%),海上风
电发电量 29.66 亿千瓦时(+35.00%);太阳能发电量 67.75 亿千瓦时(+62.74%),
水电发电量 3.64 亿千瓦时(+0.83%),独立储能发电量 1.70 亿千瓦时(+672.73%)。
毛利率下降，费用率减少，净利率水平下行。2024 年前三季度，公司毛利率为
53.47%, 同比减少 1.82pct, 主要系电价下降影响。费用率方面, 2024年前三季
度,公司财务费用率、管理费用率分别为14.50%、5.74%,财务费用率、管理费
用率分别同比减少 1.08、0.16pct,费用率水平有所下降。同期内,受毛利率下
降影响, 公司净利率较 2023 同期减少 3.42pct 至 28.70%。
图6: 三峡能源三项费用率变化情况
ROE 下降, 经营性净现金流有所增长。2024年前三季度, 由于净利率下降, 公司
ROE 下行, 较 2023 年同期减少 0.93pct 至 4.77%。现金流方面, 2024 年前三季度,
公司经营性净现金流为 142.39 亿元,同比增长 22.20%,主要系上网电量、售电
收入增长影响:投资性净现金流流出208.46亿元,同比有所下降:融资性净现金
流 105.38 亿元, 同比下降 8.05%。
新能源项目建设推进，装机容量有望持续增长。公司拟投资新疆南疆塔克拉玛干
沙漠新能源基地项目,共建设光伏 850 万千瓦、风电 400 万千瓦,配套建设煤电
6×66 万千瓦和新型储能 500 万千瓦时。南疆基地项目的投资主体为公司控股子
公司三峡若羌公司，若羌公司股东为三峡能源、长江电力、三峡资本、三峡投资、
亿元, 所发电力拟依托已纳规的疆电(南疆)送电川渝特高压直流工程外送消纳,
预计南疆基地项目整体工程建设期 3-4 年，其中新能源与储能项目建设将根据煤
电项目、外送通道建设进度适时调整。目前，公司在建项目装机规模较大，未来
项目投运将驱动公司业绩稳健增长。
投资建议:由于电价下降影响,下调公司盈利预测。预计 2024-2026 年公司归母
净利润分别为 70/80/89 亿元（原预测值为 81/92/100 亿元），同比变化分别为
-2.0%/13.4%/11.8%; EPS 分别为 0.25/0.28/0.31 元, 当前股价对应 PE 为
19.3/17.0/15.2X。维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层