盈利能力同比提升，拟投资新疆大基地项目
-- 三峡能源 2024 年三季报点评
2024年10月31日
核心观点
事件: 公司发布 2024 年三季报, 2024Q1-3 实现营收 217.60 亿元, 同比
三峡能源 (600905.SH)
+12.81%, 实现归母净利 50.93 亿元(扣非 50.89 亿元), 同比-6.31%(扣
非同比-4.89%)。24Q3单季度实现营收67.01亿元,同比+19.97%,实现归
母净利 10.55 亿元(扣非 10.52 亿元),同比+14.69%(扣非同比+12.61%)。
风光发电量同比高增,水电发电量同比基本持平。24Q3,公司总发电量
164.87亿千瓦时,同比增长38.05%。其中,受装机规模增长和风资源条件边
陶贻功
际改善影响, 24Q3 风电完成发电量 91.78 亿千瓦时, 同比增长 24.08%(陆
上风电完成发电量 62.12 亿千瓦时,同比增长 19.46%,海上风电完成发电量
29.66 亿千瓦时, 同比增长 35.00%); 太阳能完成发电量 67.75 亿千瓦时,
亿千瓦时,同比微增0.83%。
梁悠南
电价、成本双降,盈利能力同比提升。考虑到风电、光伏发电收入在公司整
体收入中占比较高(23年达到98%),我们以营业收入/发电量粗略估算公司
新能源上网电价。24Q3,公司综合上网电价为 0.406 元/千瓦时,同比下降
13.1%, 主要系平价电量占比提升以及市场化交易电价有所下行。成本端,
24Q3, 以营业成本/发电量衡量的度电成本为 0.209 元/千瓦时, 同比下降
研究助理: 马敏
16.2%, 超过电价降幅, 由此带动公司 24Q3 毛利率提升 1.89pct 至 48.50%。
此外,投资收益下降和少数股东损益增加亦对公司业绩形成一定拖累。24Q3,
公司实现投资净收益-0.46 亿元, 去年同期为 1.31 亿元, 预计主要受参股企业
盈利波动影响。24Q3公司少数股东损益为3.59亿元,同比大增106%。
拟投资新疆大基地项目,外送川渝保障消纳。公司公告拟投资新疆南疆塔克
拉玛干沙漠新能源基地项目, 共建设光伏 850 万千瓦、风电 400 万千瓦, 配
套建设煤电 6×66 万千瓦和新型储能 500 万千瓦时。项目总投资 718 亿元,
其中公司出资 61 亿元。上述大基地项目的建设一方面对公司新能源装机增长
形成有力支撑,另一方面,所发电力将依托已纳规的疆电(南疆)送电川渝特
高压直流工程外送消纳,考虑到近年来川渝地区电力需求旺盛,项目消纳具备
保障。
相对沪深 300 表现图
亿元,对应 PE 18.29x、15.26x、13.62x,维持推荐评级。
险; 电价下行风险等。
主要财务指标预测
相关研究
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准