Q3 发电量高增，拟建 12.5GW 新疆大基地项目
2024年11月01日
事件: 10月30日,公司发布2024年三季报,受益于公司新项目顺利投产
\triangleright
发电，发电量较上年同期增加，2024前三季度实现收入217.6亿元，同比增加
12.81%；归母净利润 50.93 亿元，同比下降 6.31%；扣非归母净利润 50.89 亿
元,同比下降4.89%。单季度来看,24Q3公司收入67.01亿元,同比增加19.97%,
环比下降 6.41%; 归母净利润 10.55 亿元, 同比增加 14.69%, 环比下降 34.77%;
扣非归母净利润 10.52 亿元，同比增加 12.61%，环比下降 34.98%。
电价下滑叠加投资收益表现较差，盈利能力承压。 盈利能力方面, 24 年前
三季度毛利率为 53.47%, 同比下降 1.82pcts, 净利率为 28.7%, 同比下降
3.42pcts, 主要系平价电量增加、占总上网电量的比重上升, 总体电价同比有所
下降，发电收入增幅放缓，以及参股企业盈利水平波动，投资收益同比下降
46.23%所致。单季度来看，24Q3 毛利率为 48.5%，同比增加 1.89pcts，环比
邓永康
下降 3.56pcts, 净利率为 21.1%, 同比增加 1.51pcts, 环比下降 6pcts。
费用率方面, 24年前三季度期间费用率为5.8%, 同比下降15.73pcts; 管理/研
发费用率分别为 5.74%/0.05%, 同比下降 0.16pct/增加 0.01pct。
研究助理 黎静
单季度发电量同比高增。2024年前三季度累计总发电量526.05亿千瓦时，
同比增长 31.40%。2024Q3 总发电量 164.87 亿千瓦时,同比增长 38.05%。其
中: 1) 风电: 完成发电量 91.78 亿千瓦时, 同比增长 24.08% (陆上风电完成发
相关研究
电量 62.12 亿千瓦时, 同比增长 19.46%, 海上风电完成发电量 29.66 亿千瓦时,
1.三峡能源 (600905.SH) 2024 年半年报点
同比增长 35.00%); 2) 太阳能: 完成发电量 67.75 亿千瓦时, 同比增长 62.74%;
评:海陆并进,风光装机规模持续扩张-2024
3) 水电: 完成发电量 3.64 亿千瓦时,同比增长 0.83%; 4) 独立储能:完成发
/08/31
电量 1.70 亿千瓦时,同比增长 672.73%。
024年一季报点评: 盈利企稳, 业绩逐步兑现
\triangleright
-2024/05/01
月 30 日,公司公告拟投资建设新疆南疆塔克拉玛干沙漠新能源基地项目,共建
3.三峡能源 (600905.SH) 2023 年业绩快报
设光伏 850 万千瓦、风电 400 万千瓦,配套建设煤电 6×66 万千瓦和新型储能
点评: 业绩符合预期, 静待 24 年重回成长快
500 万千瓦时。项目动态投资金额为 718.48 亿元，其中项目资本金占投资金额
车道-2024/01/20
4.三峡能源 (600905.SH) 2023 年三季报点
的 25%, 由股东按照持股比例出资, 公司出资 61.07 亿元。预计该基地项目整体
工程建设期 3-4 年, 所发电力拟依托已纳规的疆电 (南疆) 送电川渝特高压直流
/10/29
工程外送消纳,通道可再生能源电量占比不低于50%,新能源发电利用率不低于
5.三峡能源 (600905.SH) 2023 年半年报点
90%,项目建成后,预计每年可向川渝地区送电约360亿千瓦时。
评:基数效应扰动,但电价、成长潜力无虞-2
投资建议: 公司 23 年新增装机正逐步兑现业绩，发电量明显提高，但电价
023/08/31
\triangleright
有下行压力,业绩有所承压,我们预计 24/25/26 年归母净利润分别为
月 31 日收盘价 PE 分别为 19/18/17 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: