能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 18.42 元
行业持续高景气，氯化法未来成长可期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1,000
500 业绩简评
公司发布年报,17年实现营收102.5亿元,同比增长148%,实现归母净利
润 25.02 亿元, 同比增长 466%, 其中扣非净利润 24.49 亿元, 同比增长
444%。业绩同比提升主要受益于收购四川龙蟒并表,钛白粉行业2017年全
年景气度较高。
经营分析
钛白粉行业持续高景气,公司一体化优势显著:2017年在环保严查的大背
相关报告
景下, 钛精矿涨价推动钛白粉价格上涨。公司拥有完整的“钒磁铁矿——钛
精矿——钛白粉”产业链,前端品钒磁铁矿在满足自选需求量后富余部分外
1. 《钛白粉行业持续景气, 三季报盈利超
销。公司收购瑞尔鑫之后，极大地提升了选矿能力，从而提高钛精矿自给
2.《钛白粉价格维持高位,行业龙头盈利
率、保障公司原材料的供应稳定、从而提升公司的盈利能力和行业竞争力。
能力显著-龙蟒佰利公司点评》,
钛白粉海外需求旺盛,价格中枢维持高位:公司 2017 年共销售钛白粉
58.45 万吨, 其中出口钛白粉 30.73 万吨, 超过 50%。此轮钛白粉景气周期
3. 《钛白粉价格维持高位, 上半年盈利超
海外需求旺盛,随着海外巨头不断提价,公司作为国内龙头,出口份额率先
提升。佰利联与龙蟒合并后提高了公司的贸易话语权，从而有效提升议价能
4. 《氯化法产品涨价, 行业龙头优势显著
氯化法技术领先, 未来成长可期: 2017 年公司一期 6 万吨/年氯化法项目实
5. 《钛白粉年内第五次提价, 龙头企业受
现达标达产，系统运行稳定，全年生产氯化法钛白粉 5.69 万吨。二期 20 万
吨氯化法项目已开工建设,目前主体建筑基本完工,年底前完成设备安装,
预计 19 年开始产能爬坡。未来硫酸法受环保制约很难扩产的前提下,公司
氯化法局势优势显著。
收购安宁钛矿,进一步扩大一体化产业优势:公司三月发布公告拟通过发行
股票(占85%)+现金(占15%)相结合的方式收购安宁钛矿,进一步扩大
一体化产业链。安宁钛矿有用 50 万吨钛精矿产能,是国内第三大钛精矿生
联系人
产企业、收购之后有望完全实现硫酸法钛矿自给。
投资建议
联系人
我们预测公司 2018~2020 年 EPS 分别为 1.38 元、1.68 元、2.04 元,对应
联系人
PE 分别为 13.3/10.9/9.0 倍。
海外钛白粉需求下降, 出口目的地大幅提高征收关税比例;
氯化法扩产进度不及预期; 氯化法原材料采购不足。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持