龙蟒佰利(002601)
公司研究/公司点评
强化上下游联动优势, 国际化突围显现
-龙蟒佰利 2017 年年报公告点评
简评报告/基础化工
2018年04月03日
一、事件概述
强烈推荐
4月3日,公司发布2017年度年报,报告期内,公司实现营业总收入102.6亿元,
同比增长 148.03%; 实现归母净利润 24.5 亿元, 同比增长 444.31%。
二、分析与判断
公司业绩高速增长受益于钛白粉价格大幅上涨
据公司年报,2017年公司累计归母净利润为24.5亿元,同比增长444.31%。公司
四季度归母净利润为 5.8 亿元, 同比增长 80.19%, 环比三季度略有下降了 4.75 个百分
点。公司业绩大增主要受益于钛白粉价格大涨,其钛白粉业务营收85.9亿元,营收占比
高达83.73%,业务营收同比增长145.17%,是公司业绩的主要贡献力。受供给侧环保因
元/吨,同比增长 13%, 钛精矿在钛白粉的成本中占比较大, 且我国钛矿资源对外依
存度达 30%以上。国际钛精矿一直处于较高价格水平, 稳定的价差增长为钛白粉价
格增长提供坚实支撑。四季度钛白粉均价 17604 元/吨，同比增长 19.76%，环比第三季
公司与沪深 300 走势比较
度增长了 1.13 个百分点, 四季度春节长假较低的开工率和渠道商备货并未给钛白粉价格
带来较大压力,可见原材料对价格支撑刚性较强。2017年钛白粉全年均价为 17644 元/
吨,同比增长34.70%,全年最高报价突破19400元/吨。同时,公司矿产品业务营收占
比进一步提升,业务营收 11.1 亿元,占比 10.83%,同比增速为 377.30%,成公司业绩
增长新动能。对攀枝花瑞尔鑫公司收购后并表进一步增厚公司业绩,亦进一步提升原材
料钒钛磁铁矿的自给的比例,强化上下游联动优势。
借先进氯化法工艺巩固国内市场、突围国际市场
公司拥有56万吨/年钛白粉产能,位列亚洲第一,世界第四,公司是我国钛白粉高
价位最大受益者。公司已站稳国际市场竞争舞台,2017年我国钛白粉出口额中,公司量
比高达 38%, 且公司钛白粉业务中超过 50%的份额用于出口东南亚和欧美国家, 公司不
完全受制于国内房地产周期影响。国际下游建筑重涂市场将在未来两年迎来景气度上
执业证号:
S0100517050001
升期,将长期支撑钛白粉价格处于高位。此外,我国当前大部分钛白粉产能采用污
染较大的硫酸法工艺，小企业将面临国家出台的一系列能耗排污限制法律法规，高
资源占用率和环保配套设置投入将倒逼小产能长期进一步退出市场。公司是国内同
相关研究
时具备硫酸法和氯化法双工艺规模化生产的钛白粉企业, 目前扩产的 20 万吨钛白
粉项目是国内仅有的在建的氯化法装置,随着氯化法生产工艺的不断成熟,公司有
1.民生化工周报 20180330:继续看好聚酯
望享受边际定价带来的红利，在较长时间内保持领先优势。
产业链复苏, 纯碱价格存在上涨预期
并购业绩承诺超计划完成，全产业链竞争优势进一步巩固
\triangleright
2.民生化工周报 20180323: 聚酯产业链
同期,公司公告发布2017年四川龙蟒钛业承诺业绩完成情况专项报告,报告期内,
复苏,继续看好氟化工景气度向上
3.民生化工周报 20180309: 烧碱价格大
亿元, 承诺完成率 199.49%。此外, 公司公告购买攀枝花龙蟒矿产品有限公司少数股权,
股权占比提升至91.2%,进一步保障上游原材料供应,巩固产业链竞争优势。
幅上涨, 氟化工产业链继续回暖
4.民生化工周报 20180302: 制冷剂、烧
三、盈利预测与投资建议
碱价格上涨, 推荐巨化股份、滨化股份
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.48, 1.74, 2.07 元, 对应 PE 为 12.4X、10.6X、
【民生基础化工】行业深度报告:供
8.9X, 给予“强烈推荐”评级。
需紧平衡支撑高景气, 看好行业继续复
钛白粉价格大幅下跌, 氯化法钛白粉扩产进度不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
洋证券研究院化工行业组长，第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,