龙蟒佰利（002601）
公司研究/简评报告
钛白粉出口强劲，行业继续涨价
一龙蟒佰利（002601）点评报告
简评报告/基础化工
2018年06月26日
一、事件概述
强烈推荐
6月25日公司公告,各型号钛白粉(包括硫酸法钛白粉、氯化法钛白粉)销售价格
在原价基础上对国内各类客户上调500元人民币/吨,对国际各类客户上调50美元/吨。
二、分析与判断
▶ 需求端: 国内下游低迷, 出口需求向好
国内受环保因素影响,下游涂料、造纸企业多有关停,对钛白粉采购以刚需为主;
国际下游建筑重涂市场将迎来新一轮的景气周期,对钛白粉的需求稳中有升。2017年我
国钛白粉总产量 287 万吨, 出口 83.1 万吨, 同比增长 15.3%; 公司钛白粉出口量占全国
近四成,全年共生产钛白粉 58.5 万吨,出口 30.7 万吨,占比达到 52.5%。2018 年一季
度我国钛白粉产量约 57.5 万吨, 出口量 24.3 万吨, 同比增长 34.8%; 公司出口产品比
例持续提升,一季度出口比例超过60%,实现营收25.91亿元,同比增长9.54%,归母
该股与沪深 300 走势比较
净利润 5.87 亿元, 同比增长 2.79%, 已经站稳国际市场竞争舞台, 看好公司未来发展。
供给端:结构面临调整, 氯化法优势突出
\triangleright
受行业结构调整及环保政策趋严的双重因素影响, 将进一步倒逼中小钛白粉产能和
高污染的硫酸法产能退出市场, 2018 年钛白粉行业几无新增产能, 大企业及掌握氯化法
钛白粉生产工艺的企业将在较长时间内保持领先优势。6月7日中央第五环保督察组进
驻广西,正式开展环保督察“回头看”,受此影响,广西钛白粉厂家多受影响,广西地区
厂家市场开工率较前期多有下滑, 供给端产能将进一步下降。公司是国内唯一同时具备
硫酸法和氯化法双工艺规模化生产的钛白粉企业, 氯化法钛白粉装置在国内处于领先地
位。目前公司拥有71万吨/年钛白粉产能,位列亚洲第一,世界第四,其中硫酸法产能
执业证号:
S0100517050001
年年初投产,到 2020 年氯化法产能将达 26 万吨/年,稳居行业领先地位。
产业链端：加强战略合作，深化上游布局
\triangleright
虽然公司终止收购安宁铁钛，但是仍签署了未来五年共 50 万吨钛精矿采购的战略
研究助理:曹莉莉
合作协议。钛精矿约占钛白粉生产成本的 1/3,公司目前自有钛精矿产能约 85 万吨/年,
执业证号:
S0100117100029
可满足 35 万吨/年硫酸法钛白粉生产需求, 但每年仍有约 40 万吨需要外购。钛精矿价
格受环保影响波动较大,此协议能有效保障公司上游原材料供应,有助于公司控制生产
成本。公司近期还与攀枝花政府签订合作框架协议，共同综合开发攀枝花钒钛磁铁矿资
源, 计划未来 5 年内投资 50 亿元, 重点围绕“高质量利用攀西钛资源建设氯化法钛白
研究助理: 薛聪
粉产业链”,分期分批实施技术创新和产业化项目,力争5年内取得产业化转化突破,
执业证号:
S0100118060011
10年内形成完整的大规模工业生产产业链。公司的一系列整合措施有助于打造核心竞争
优势, 提高盈利能力。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.48, 1.74, 2.07 元, 对应 PE 为 8.5X、7.3X、
6.1X,参考申万化工指数动态约 20.5 倍 PE 水平,维持“强烈推荐”评级。
1.民生化工周报 20180615: 行业淡季效
应显现, 醋酸价格开始回落
2.民生化工周报 20180611: 环氧丙烷继
钛白粉价格大幅下跌，钛精矿价格大幅上涨，氯化法钛白粉扩产进度不及预期。
_______________________________________
公司财务报表数据预测汇总
及太平洋证券研究院化工行业组长,第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇。
曹莉莉，中山大学应用化学理学学士，杜克大学工程管理硕士，2017年9月加入民生证券化工团队。
薛聪,清华大学化学专业硕士,2018年5月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,