徳赛西威（002920）
2023 年三季报业绩点评: 增效控费, Q3 业绩
2023年10月25日
稳健释放!
买入(维持)
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
市场数据
实现营收 57.5 亿元,同比+55.2%,环比+21.2%;实现归母净利润 3.5 亿
元,同比+106.4%,环比+27.7%;实现扣非归母净利润 3.4 亿元,同比
+114.5%, 环比+42.0%。
■ 下游核心客户放量,收入同环比高增长。2023年 O3 公司核心客户吉利
汽车/广汽集团/一汽大众/长城汽车/奇瑞汽车等合计实现产量 196.9 万
辆,环比+18.7%,自动驾驶业务核心客户理想汽车实现产量 10.41 万辆,
环比+21.1%, 共同推动公司营收实现环比+21.2%的增长。
基础数据
■ 毛利率略有承压,费用管控出色。三季度公司存货增加 3.25 亿元,部分
为外采芯片所致,而 2023 年 Q3 美元兑人民币仍处于高位水平,汇率对
采购端的不利影响一定程度压缩公司的利润空间, 2023年 Q3 公司毛利
率为 18.7%, 同环比-4.6pct/-1.6pct。费用端受益于收入带来的规模效应,
各项费用率均有所下滑,三季度销售费用率/管理费用率/研发费用率/财
务费用率为 1.38%/2.17%/8.57%/-0.01%, 环比分别-0.15pct/-0.07pct/-
1.65pct/-0.40pct.
相关研究
■ 无惧资产/信用减值损失提升,业绩稳健释放。由于公司规模提升,存货
《德赛西威(002920): 2023 年半
及应收账款相应增加(三季度末相较二季度末,存货增加9.3%,应收账
款增加 19.11%), 由此导致三季度资产减值损失+信用减值损失合计环
年度业绩点评: 订单储备快速提
比净增加 0.22 亿元, 挤压公司利润, 同时侧面反映出公司实际造血能力
升, 国际化进程加速!》
逐步增强。
■盈利预测与投资评级:我们维持公司 2023~2025 年营收预测为
192.59/246.30/313.32 亿元, 同比分别+29%/+28%/+27%; 基本维持
业绩点评:内部费用控制明显,
2023~2025 年归母净利润预测为 14.48/22.90/30.79 亿元, 同比分别
+22%/+58%/+34%, 对应 PE 分别为 46/29/22 倍。鉴于后续新项目逐步
全球布局加速推进》
落地,公司经营业绩持续向好,我们维持“买入”评级。
乘用车价格战超出预期
德赛西威三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号