旗下企业
2023年10月28日
德赛西威（002920.SZ）
公司快报
汽车 | 汽车零部件Ⅲ
汽车销量回暖叠加新品放量，Q3 保持高速增长
买入-A(首次)
投资评级
股价(2023-10-27)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
69,116.60
◆ 事件：公司发布 2023 第三季度报告，2023 前三季度实现收入 144.70 亿元，同比
流通市值(百万元)
68,450.83
增长 43.12%; 其中 Q3 实现收入 57.46 亿元, 同比增长 55.15%。前三季度实现归
总股本(百万股)
母净利润 9.60 亿元, 同比增长 38.70%; 其中 Q3 实现归母净利润 3.53 亿元, 同
流通股本(百万股)
比增长 106.43%。前三季度实现扣非净利润 8.63 亿元, 同比增长 32.13%: 其中
12 个月价格区间
Q3 实现扣非净利润 3.36 亿元, 同比降低 114.47%。
161.03/96.96
年股价表现
◆ Q3 乘用车销量回暖，驱动公司业绩保持高增。收入端，受益于国内乘用车销量回
暖,公司第三代智能座舱域控制器、高算力智能驾驶域控制器 IPU04 所配套的车
销量分别同比增长 22.3%、296.2%。同时, 第四代智能座舱域控制器和轻量级、
高性价比智能驾驶域控制器 IPU02 均已获得多个项目订单,未来随着量产落地将
进一步增厚公司收入。成本端,由于汇率波动、芯片采购成本等因素所带来的影响,
公司 Q3 毛利率较去年同期下滑了 4.60pct。费用端, 收入的规模效应带来公司各
项费用均有所下滑。其中,管理费用率、研发费用率、销售费用率分别较去年同期
下降了 0.34pct、1.30pct、0.37pct。
◆ 新产品陆续量产，持续赋能公司业绩放量。1)智能座舱:公司持续推进本土国际
化战略,与上汽海外、杰发科技联合打造了面向海外本地用户的新一代全球座舱平
台“国芯 V5/GXV5”,有望在 2024Q2 前实现量产。同时,公司与高通合作的第
四代座舱域控已经获得多个订单并即将量产,且 10 月基于高通 8255 打造的高性
方闻千
能座舱域控平台 G9SH 也已正式发布,将作为“旗舰延伸版”进一步在主机厂中拓
展。此外,公司电子后视镜、AR-HUD等新产品也在陆续推出。2)智能驾驶:高
相关报告
算力智能驾驶域控制器 IPU04 已经在理想、路斯特、上汽等客户的车型上配套量
产,且轻量级智能驾驶IPU02新方案也已经推出更多新方案,即将实现量产。其
中, IPU02 面向国内乘用车中低至中高价位这一最大的细分市场, 未来有望进一步
提升智能驾驶域控制器市占率。
◆ 投资建议:公司凭借自身技术优势,与英伟达、高通等头部芯片厂商在座舱和智驾
领域展开合作，获得理想、上汽等众多优质主机厂客户，未来随着新产品的陆续量
产,将持续赋能业绩保持高速增长。预计公司2023-2025年实现收入分别为
200.39/271.07/370.13 亿元,实现归母净利润 15.26/21.35/30.07 亿元,首次推荐,
给予公司“买入”评级。
财务数据与估值
一、盈利预测核心假设
国内乘用车销量回暖,根据乘联会数据,新能源汽车2023年有望达到850万辆,同比增长
23.42%,同时汽车智能化进程加速,域控制器渗透率进一步提升,根据毕马威和弗若斯特沙利
文数据显示,预计2026年座舱域控制器和自动驾驶域控制器渗透率将分别达到34%、23.8%。
公司凭借成熟的技术优势及头部主机厂优质客户,将持续受益。我们预测 2023-2025 年公司实
现营收 200.39/271.07/370.13 亿元, 毛利率 20.18%、22.31%、21.33%。其中, 23-25 年智能
亿元,毛利率 17%、20%、19%; 网联服务及其他实现收入 0.11/0.15/0.21 亿元,毛利率 62%、
61%、60%。
二、可比公司估值
我们选取智能汽车产业链相关公司虹软科技(机器视觉)、中科创达(智能手机、智能汽车、
智能物联网)、经纬恒润(自动驾驶软硬件等)、光庭信息(汽车零部件、汽车软件等)作为可比
公司。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
方闻千声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元