义山证
成都银行（601838.SH）
报告原因: 定期报告
盈利能力优异, 延续高成长性
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司 2021 年上半年实现营业收入 85.41 亿元, 同比+25.34%; 归母净利
50.00%
润 33.89 亿元, 同比+23.11%; 加权平均 ROE 8.18%, 上升 0.73 个百分
40.00%
30.00%
20.00%
事件点评
盈利能力保持优势，业绩表现优异。公司上半年营业收入、PPOP、净利
润分别增长 25%/28%/23%, 其中, 利息净收入增长 19.84%, 手续费及
佣金净收入增长 55.50%。二季度单季度营收和净利润增速分别较一季度
环比提升 10.88pct 和 10.10pct, 营业收入及净利润增速均表现优异, 上
市场数据: 2021年8月26日
半年业绩亮眼。从业绩归因来看，手续费及佣金业务净收入为净利润增
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
14.2/8.97
长贡献绝对力量,其次为规模增长因素。加权平均 ROE 8.18%,盈利能
流通 A 股/总股本(亿):
35.99/36.12
力良好。
流通 A 股市值(亿):
资产规模扩张持续，维持良好势头。公司存贷款增速均优于其他银行,
\triangleright
总市值(亿):
存款规模半年新增 818.75 亿元,达到历史最好半年业绩,较年末增长
基础数据: 2021年6月30日
18.40%,规模扩张持续;贷款规模较年末增长21.35%,主要是公司贷款
基本每股收益
投放加速,公司贷款占比提升 1.68 个百分点至 62.20%,投向租赁及环
摊薄每股收益:
保行业占比提升，房地产行业贷款占比下降。
每股净资产(元):
非息收入占比提升，收益结构稳健。手续费及佣金收入实现快速增长,
净资产收益率:
其中理财及资产管理手续费收入增长 59.44%, 代理业务手续费收入增长
131.56%。投资业务中投资收益及公允价值变动损益同比增长 19.41%和
105.76%。非息收入占比同比提升 3.59 个百分点至 21.92%。
资产质量优化，风险抵补能力增强。不良贷款率 1.10%，较上年末下降
\triangleright
0.27 个百分点, 关注贷款比例 0.64%, 较上年末下降 0.04 个百分点, 拨
孙田田
备覆盖率 371.15%，较上年末增长 77.72 个百分点。
投资建议
公司聚焦成渝经济发展圈，坚持服务小微企业战略，规模稳步扩张，盈
\triangleright
利能力表现优异。预计公司 2021-2023 年的营收分别为 174.89 亿元、
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
208.18 亿元、246.68 亿元, 归母净利润分别为 71.74 亿元、80.98 亿元、
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
89.54 亿元, EPS 分别为 1.99、2.24、2.48, 每股净资产 13.35、14.69、
山西证券股份有限公司
15.34,对应 PB 分别为 0.83 倍、0.75 倍、0.72 倍。给予“增持”评级。
存在风险
宏观经济大幅下滑;公司出现大的风险事件;局部疫情反复。
图表 1: 业绩归因分析(%)
资产负债表
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层