经纪与信用业务收入高增，高基数影响或逐步淡化
2025年10月31日
▶ 事件: 10/30 华泰证券发布 25 年三季报。2025 年前三季度,公司营业总
收入 271 亿元,公告口径同比+12.6%,较上半年-18pct; 归母净利润 127 亿
元,同比+1.7%,较上半年-40pct。从单季数据看,25Q3归母净利润52亿元,
环比+32.7%,同比-28.1%,同比较 25Q2 下降 58pct。2025 年前三季度公司
归母净利润超过去年前三季度的 125 亿元; 单季归母净利润同比增速转负, 主要
受去年同期出售 AssetMark 股权导致的高基数影响，我们预计公司 2025 年全
年业绩有望保持历史高位。
2025 年前三季度经纪、信用与投行收入同比提速，自营收入受 24Q3 出售
\triangleright
股权导致的高基数影响,资管业务同比降幅收窄。2025年前三季度公司自营/经
纪/信用/投行/资管业务收入分别为 102/ 66/ 33/ 19/ 14 亿元, 同比-15%/
+66%/ +151%/ +44%/ -55%, 占比 38%/ 24%/ 12%/ 7%/ 5%。资金类业务
中,25年前三季度自营业务收入同比转为负增,主要是24Q3出售AssetMark
股权，导致去年同期基数较高；利息净收入同比增幅保持在 1.5 倍； 收费类业务
中, 25 年前三季度经纪与投行业务收入同比增速均有所提升;资管业务收入同
比降幅继续收窄。
分各业务来看: (1) 自营业务方面,剔除去年同期资产处置收益,25Q3单
季自营收入同比仍高增，自营杠杆率环比提升。25Q3 公司自营投资收入 36 亿
元,环比-7.2%,同比-54.1%。若剔除 24Q3 出售 AssetMark 所得投资净收入
63 亿元,则 25Q3 自营投资收入同比+141.4%。从金融投资规模来看,25 年三
季度末公司金融投资 4647 亿元, 环比+7.1%, 同比+15.9%。其中净资产与自
营杠杆分别环比+2.6%/+4.3%, 近3个季度自营杠杆稳步提升。持仓结构方面,
25Q3 末交易性金融资产/ 债权 AC/ 债权 OCI/ 权益 OCI 占比分别为 77.7%/
9.8%/ 10.3%/ 2.3%, 除环比减配债权 AC 之外, 对交易性金融资产/债权 OCI/
权益 OCI 均环比增配,环比分别+0.5%/+121.7%/+42.1%,权益 OCI 规模同
比大幅增长。投资收益率方面,25Q3 年化自营投资收益率 3.1%,环比小幅下
降。投资策略保持稳健。
（2）经纪业务方面，25Q3 经纪业务收入同比继续提速，APP 加速迭代巩
\triangleright
固先发优势。25Q3 公司经纪业务手续费净收入 28 亿元,环比+56.0%,同比
亿元,环比/同比分别+13.9%/ +27.3%。市场交投热度保持高位,资金持续入
市,公司经纪业务收入也实现大幅增长。根据 iFinD 统计,截至 25 年 9 月公司
APP “涨乐财富通” 月活用户数 927 万人,同比+24%。2025 年 10 月公司正式
上线金融 AI 独立应用“AI 涨乐”，人工智能转型加速，公司在证券 APP 领域的
先发优势也有望持续巩固。
公司单季利息净收入 12 亿元, 环比+15.1%, 同比+108.8%。25Q3 利息收入/
亿元,同比+61.2%,市占率保持在7.1%。股票质押方面,25Q3 末买入返售余
额 146 亿元，环比有所下降，但同比+42.6%。利息支出方面，25Q3 末公司应
付债券、卖出回购余额环比提升，可能受益于融资成本下行。随着市场两融余额
突破历史新高,公司两融业务市占率保持高位,我们认为信用业务收入或持续增
(4) 投行业务方面，25Q3 投行收入同比增速提升，IPO/再融资规模同比
\triangleright
高增，债券承销规模稳定增长。25Q3 华泰证券投行业务收入 8 亿元，环比
+24.7%, 同比+83.0%, 同比增速较 25Q2 增加 7pct。 股权承销方面, 根据 iFinD
统计, 25Q3 公司 IPO/再融资承销金额分别为 42 亿/ 83 亿元, 同比+372%/
亿元，同比+25.1%，近4个季度债承规模稳定增长。
(5) 单季资管收入同比降幅收窄，南方基金与华泰柏瑞基金 AUM 规模持
续增长。25Q3公司资管业务净收入5亿元，环比-1.6%，同比-43.2%，同比降
幅连续第2个季度收窄。公募方面,根据 iFinD 统计,截至25Q3 末,南方基金
/华泰柏瑞基金公募 AUM 规模分别为 1.48 万亿/8012 亿元, 同比+9.7%/
+16.4%，受去年 24Q3 末基数抬升影响，同比增速有所放缓。25Q3 末华泰柏
瑞旗下沪深 300ETF 规模 4256 亿元，规模有望持续扩大。我们认为，伴随资管
业务费率调降与产品转换完成，公司未来资管收入有望筑底修复。
净资产收益率与归母净利率保持高位,业务及管理费率环比下降。2025年
Q3 末公司总资产规模 1.03 万亿元，突破 1 万亿大关，同比+21.1%。归母净资
产 2054 亿元，同比+10.7%。年化加权平均 ROE 7.21%，同比-0.38pct。25 年
前三季度公司归母净利率 46.9%，环比+0.4pct，其中业务及管理费率（剔除其
他业务)为 44.1%，环比下降 2pct；其他业务成本率下行至 77.8%。
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收 450/481/514 亿元，归母净
\triangleright
利润 166/ 179/ 193 亿元，对应 10 月 31 日收盘价的 PE 为 12/ 11/ 10 倍。公
司收费类业务龙头优势有望持续巩固，经纪、信用业务收入高增，投行业务稳步
修复。随着资本市场回暖，自营高基数影响逐步淡化。权益类基金发行规模持续
扩大,公司资管业务收入有望筑底修复。维持“推荐”评级。
增长放缓等。
盈利预测与财务指标
图1：华泰证券累计营业收入及增速
图2：华泰证券累计归母净利润及增速
图3：华泰证券单季营业收入及增速
图4: 华泰证券单季归母净利润及增速
华泰证券分业务条线收入同比增速
图5：华泰证券营业收入结构变化
图6:
企业投资收益+公允价值变动净收益，1H25 及此后自营收入为新口径
业务收入/成本均为新口径
图7: 华泰证券 ROA 与 ROE 走势
图8：华泰证券归母净利率、管理费率与其他业务成本率
业务收入/成本均为新口径
图9: 华泰证券金融投资规模及增速
图10：华泰证券金融投资结构
图11:
华泰证券经纪业务收入及增速
华泰证券代买证券款规模及增速
图12:
图13:
南方基金公募 AUM 及增速
图14：华泰柏瑞基金公募 AUM 及增速
图15: 华泰证券投行业务净收入及增速
图16：华泰证券 IPO 承销规模及增速
图17: 华泰证券利息净收入规模及增速
图18: 华泰证券融出资金规模及增速
图19: 华泰证券市盈率 (PE)
图20: 华泰证券市净率 (PB)
华泰证券财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: