2019年4月15日
公司点评 ●农林牧渔行业
18 年业绩稳健增长、猪料表现亮眼
核心观点:
1、事件
公司发布 2018 年年度报告。
谢芝优
2、我们的分析与判断
1) 18 年业绩增长稳健,基本符合预期
2018 年公司实现营业收入 421.57 亿元, 同比+29.49%, 其中饲料/原料贸
易/农产品销售/微生态制剂贡献收入分别为 349.65 亿元/48.75 亿元/17.42 亿元
/4.73 亿元，同比增减为+31.77%/+11.97%/+44.37%/19.82%。公司归母净利润
14.37 亿元, 同比+19.06%, 扣非后归母净利润 13.95 亿元, 同比+19.94%, 公司
业绩保持稳健增长。公司综合毛利率为 10.77%，比上年同期下降 0.8pct。期间
费用占比为 6.08%, 同比下降 0.68pct, 其中管理费用下降约 0.93pct。分红预案:
毎 10 股派发股利 2.5 元 (含税)。
2) 饲料业务快速增长，猪料表现尤为亮眼
18年公司饲料销量为1070万吨,同比+26%,其中水产料/禽料/猪料销量
分别为 311 万吨/527 万吨/232 万吨, 同比增速为+26%/+19%/+53%,, 均实现
快速增长。公司饲料业务毛利率约为 11.04%, 同比下降 0.52pct。18 年水产品
行情表现高开低走,普通水产料呈现下滑趋势,特种水产料同比增速达40%,
且毛利率保持稳定，公司水产料结构进一步优化。受益于肉禽市场景气回升，
公司禽料毛利率好转,且肉鸡料增长近40%,鹅料成为新的增长点,利好未来
盈利能力提升。公司猪料增长远超行业平均水平，核心区域广东、湖北等市场
增长超过30%,叠加新开拓市场销量的快速扩大,公司猪料呈现高速增长。未
来随着猪价的逐步上行，叠加公司产品力的进一步提升，未来增长可期。
3) 生猪出栏快速增长，未来储备充分，业绩增长可期
18 年公司生猪出栏 70 万头,同比增长 52%,其中自繁自养与“公司+农
户”模式比例为 2:5。长期来看,公司养殖土地储备约 2 万亩,可实现 20 万
头母猪产能,实现500万头育肥猪出栏。在非洲猪瘟防控方面,公司对在建猪
场均进行防疫改建,实现最大程度的防疫保护;计划在非洲猪瘟疫情相对稳定
后,再进行新建猪场的建设启动。我们认为公司具备完善的防疫标准且具备先
进的防疫意识,利好公司未来生猪的出栏。根据博亚和讯数据(2019.4.15),
当前部分城市生猪均价为 14.87 元/公斤, 近期处于震荡期, 我们认为主要受政
策及年内消费周期影响。观察仔猪价格及3月份能繁母猪存栏量数据, 我们认
为猪价上行趋势不变,或于 Q2 中期加速上涨,公司生猪业务将受益于猪价上
行, 看好未来业绩增长。
3.投资建议
生猪养殖行情景气持续,叠加公司生猪出栏高速增长,未来业绩增速可期;
同时, 猪料受益于猪价上行以及公司区域扩张加速, 未来将持续保持快速增长
态势。在非洲猪瘟疫情持续的背景下，肉禽市场存在替代消费的逻辑，叠加本
身景气度上行的趋势, 利好禽料增长。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别
1.17/1.53/1.97 元,对应 PE 为 24/18/14 倍,维持 “推荐”评级。
原材料价格波动风险、生猪价格波动风险、疫病风险、政策风险、汇率波
动风险等。