投资评级
饲料行业龙头企业，受益行业集中度提升
谨慎推荐
-海大集团（002311）
公司基本情况
核心观点
收盘价 (元)
52 周最高 (元)
年在深交所上市,业务围绕动物养殖所需的产品和服务展开,主要产品包
52 周最低 (元)
括:水产和畜禽饲料、优质水产动物种苗、动物保健品和生物制品、生猪
总市值(亿元)
养殖等,公司水产饲料位于全球、国内行业前列,畜禽饲料居于行业前十。
流通市值 (亿元)
总股本(亿股)
亿元,同比增长 19.06%,因饲料业务毛利率下滑,叠加财务费用增加、
流通股本 (亿股)
投资收益下降影响, 归母净利增速低于收入增速。收入结构上, 各业务占
比为:饲料 82.9%、原料贸易 11.6%、农产品销售 4.1%、微生态制剂 1.1%
以及其它约 0.3%; 饲料业务贡献毛利占比 85%, 占据主导地位。历史业绩
上, 2014-2018 期间公司收入、归母利润复合增速分别为 18.9%、27.1%,
股价走势图
除 2016 年因水产、畜禽养殖行业受洪涝灾害影响外,其余年度皆保持较
快增长, 展现出较好成长性; 同期摊薄 ROE 均值达 16.08%, 盈利能力较
饲料销量较快增长,猪饲料毛利率望反弹。2018年公司实现饲料对外
销量 1070 万吨, 同比增长 26%, 整体保持较快增长, 其中水产饲料销量
311 万吨, 同比增长 23%; 猪饲料销量 232 万吨, 同比增长 53%; 禽饲料
销量 527 万吨, 同比增长 19%。公司饲料业务 2018 年毛利率为 11.04%,
同比下降 0.52 个百分点,主要因生猪行业低迷、养殖户减少毛利率较高
的前端料使用所致。短期来看,生猪价格已处于底部向上通道,养殖户饲
研发部
料投料积极性将得到提高,前端料需求有望提升,毛利率迎来反弹;中长
期来看,目前北方地区受非洲猪瘟影响更为严重,产能去化达 20%以上,
而公司目前饲料布局以华南为主, 所受影响较小, 后期公司加大北方地区
布局,有望把握新一轮生猪产能周期扩张机会,猪饲料业务高增长可期。
研究助理: 杨浩
行业集约化发展是趋势,公司受益行业集中度提升。我国饲料工业发
展起于20世纪80年代,目前饲料总量已经是全球第一,但近年来,饲料
产能渐趋稳定、增长放缓,进入结构调整升级阶段,竞争加剧、行业整合、
相关研究报告
集约化发展趋势显现, 2010-2015年间饲料企业数量由 10000 多家减少到
销售饲料 1070 万吨,约占全国饲料产量的 4.7%,市占率仍有较大提升空
● 业务向上下游延伸,贡献业绩弹性。近年来,公司在立足饲料业务做
大做强的同时,逐步加大在生猪养殖、水产苗种、禽肉加工、动保产品等
领域的业务拓展,目前以上新业务合计毛利贡献已达10%以上,将逐步为
公司贡献更大业绩弹性。
倍和13.8倍,首次覆盖,给予公司“谨慎推荐”评级。
价格波动;环保政策风险;汇率风险。
财务预测表