2019年6月2日
002709.SZ
天赐材料
可转债加码产业链布局
原评级: 增持
公司发布可转债预案,拟募集资金不超过11.4亿元,用于投资建设年产40
万吨硫磺制酸项目、年产 20 万吨高钴氢氧化镍项目 (一期 A 段)、补充流
板块评级:强于大市
动资金。公司电解液量增价稳,产业链布局进一步完善;维持增持评级。
支撑评级的要点
股价表现
发布可转债预案、拟募集资金不超过11.4亿元:公司发布可转债预案、
拟募集资金总额不超过11.4亿元,用于投资建设年产40万吨硫磺制酸项
目(总投资额2.34亿元,拟投入募集资金1.94亿元)、年产20万吨高钴
亿元)、补充流动资金(拟投入募集资金不超过3.4亿元)。
产业链布局进一步完善:公司已经建成选矿-碳酸锂-六氟磷酸锂-电解液、
选矿-碳酸锂-磷酸铁-磷酸铁锂的纵向产业链布局,并形成了电解液-正极
材料的横向战略布局。募投项目的实施有望进一步完善公司产业链布
局:一方面,硫酸是六氟磷酸锂、高钴氢氧化镍及磷酸铁锂的重要原材
料,是公司循环经济体系的基础原料,投建年产40万吨硫磺制酸项目有
望保障原材料自供、进一步降低成本,并打造循环产业经济;另一方面,
公司正极材料业务拟实现磷酸铁锂-三元材料双翼发展,募投建设的高钴
氢氧化镍项目是三元材料前驱体，项目建成后将与拟建设的 2.5 万吨/年
三元材料形成上下联动，发挥锂电池材料板块的协同效应，不断提升公
司竞争力。
价格战告一段落, 电解液盈利修复: 2018年电解液价格竞争激烈, 行业
加速洗牌,2019年上半年,行业洗牌告一段落,电解液价格企稳回升。
六氟磷酸锂价格超跌反弹，有望温和上涨，为电解液价格提供支撑。公
司配套六氟磷酸锂产能,显著受益于行业价格上涨, 电解液盈利能力有
以2019年5月31日收市价为标准
望修复。
相关研究报告
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.73/1.49/1.91 元,对应市盈率
为 32.3/15.9/12.4 倍, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
新能源汽车需求不达预期；价格竞争超预期；新产能释放不达预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
化工:化学制品
(8621)20328319
(86755)82560533
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)