赛力斯(601127.SH): 问界系列车型异军突
公司研究
起，上半年新能源收入同比增长近四倍
公司点评报告
2022年08月21日
赛力斯(601127)
事件: 8月20日公司披露2022年半年度业绩报告,2022年H1实现营业收
投资评级
入 124. 16 亿元; 同比+68. 14%, 归母净利润-17. 27 亿元, 同比-258. 97%; 销
上次评级
售毛利率 7. 27%，同比+4. 27pct。其中 Q2 实现营业收入 72. 85 亿元，同比
+77.85%; 归母净利润-8.88 亿元, 同比-1831.42%。
陆嘉敏
点评:
新能源汽车销量表现亮眼, 带动新能源业务收入同比+380.80%。收入方
面, 受益于新能源汽车销量的大幅增长, 上半年公司新能源业务收入
77.01 亿元,同比+380.80%,收入占比达62.03%;出口方面,上半年公
司境外销售汽车约 3 万辆, 同比增长约 103%, 境外营业收入超 18 亿
元,同比增长约 145%; 汽车销售方面,上半年公司新能源汽车累计销
售 4.6万辆,同比+204.51%,其中赛力斯品牌累计销售 2.2万辆,同比
+884.98%, 燃油车累计销售 8.0 万辆, 同比-32.05%; 研发投入方面,
上半年公司研发投入 13.93 亿元, 同比+123.17%, 占营业收入 11.22%。
华为赋能 AITO, 问界系列车型异军突起。1) 问界 M5: 增程式售价 25. 98-
33.18万元,定位科技豪华智能电驱 SUV, 搭载全铝合金底盘、HarmonyOS
智能座舱、1.5T 四缸增程器 (拥有 15:1 的超强压缩比、41%的超高热效
率）等配置，WLTC 工况续航超过 1000 公里，根据车主之家的数据，1-
7月 M5 销量分别为 815、1061、3045、3245、5033、7021、6128 辆，总
销量达 2.6万辆;此外,纯电版问界 M5 EV 于 7 月 27 日开启预售,公
司计划于 9 月发布。2）问界 M7: 增程式售价 31.98-37.98 万元, 定位
豪华智慧大型 SUV;独创的 6 合 1 增程器动力总成横置布局，大幅缩小
L113 距离至 422mm, 空间转化率高达 92.4%; 搭载业界首款商用零重力
座椅与 HarmonyOS 座舱; 电机功率高达 330kW, 最大扭矩 660N·m, 零
百加速仅需 4.8 秒, WLTC 综合续航可达 1000 公里; 根据车主之家的数
据,交付首月(7月)问界M7的销量为1100辆。
定增募集 71.3 亿元，全面加码新能源业务。1 月公司发布公告，募集
71.3 亿元用于电动化车型开发及产品平台技术升级、工厂智能化升级
信达证券股份有限公司
与电驱产线建设、用户中心建设以及补充流动资金。1) 电动化车型开
CINDA SECURITIES CO., LTD
发及产品平台技术升级:投资总额为47.48亿元,内容包括6款电动
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
汽车车型开发以及 DE-i 平台升级和一系列产品技术研发升级建设。2)
工厂智能化升级与电驱产线建设:投资总额为 6.33 亿元,内容包括汽
车生产线智能化升级改造、汽车零部件总成生产线智能化升级改造、高
效高功率密度电驱动高柔性生产线建设。3) 用户中心建设:投资总额
为 2.27 亿元, 在全国各主要城市新建 20 家线下用户中心。我们认为
本次定增能够全面增强公司在新能源汽车的生产、销售、研发方面的实
力，有助于公司新能源业务的进一步发展。
投资建议:公司通过与华为合作,在新能源领域有了长足的发展,我们
亿元,对应 EPS 分别为-1.29、0.08、1.07元。
风险因素:原材料价格波动、汽车销量不及预期、疫情缓解不及预期。
\triangleright
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 2: 公司历年归母净利润
- 同比(%)
■营业总收入（亿元）
50%
40%
30%
20%
10%
-10%
-20%
-30%
图 3: 公司分季度营收&同比增速
图 4: 公司分季度归母净利润
图 5: 公司季度毛利率&净利率
图 6: 公司季度费用率
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖智能汽车、车联网、造车新
势力等。
机构销售联系人
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。