新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 25.95 元
Q1 业绩延续高增长,全力扩产稳龙头地位
市场数据(人民币)
业绩简评
4月28日,公司发布2021年一季报。2021年Q1实现收入20.57亿元,同
比增长 71%、环比下降 8.3%; 归母净利润 8.38 亿元, 同环比分别增长
289%、2.6%, 略超预期。
经营分析
光伏玻璃延续四季度高景气, Q1 业绩实现高基数下的环比增长: 一季度受
- 福莱特 一
■成交金额 -
益于国内递延竞价项目的抢装,光伏玻璃需求依旧强劲,1-3月光伏玻璃价
格成交中枢环比持稳,公司 Q1 实现收入 20.6 亿元,环比-8.3%,毛利率
58.2%, 环比-0.3pct。另外由于 Q1 汇兑收益增加, 公司财务费用环比减少
相关报告
1.《业绩高增长,扩产再提速-福莱特
亿元(环比+2.6%)、净利率 40.7%(环比+4.3pct), 同时刷新去年底创下的
单季度盈利和净利率新高。
2.《年度业绩预告超预期,2021产能加
Q2 玻璃价格加速回归合理中枢,有望缓解硅料价格上涨带来的组件盈利压
力、刺激需求逐步回暖、抑制新进入者扩产冲动:从3月开始,因下游组件
3. 《光伏玻璃提价超预期, 龙头盈利增长
开工不足及玻璃新产能的快速释放,玻璃库存开始增加,公司自4月起主动
大幅下调 3.2/2.0 玻璃价格分别至 28/22 元/平(较 3 月初指导价分别下调
4.《光伏玻璃景气向上,扩产提份额驶入
12/10 元)。但由于近期硅料价格仍在继续上涨,导致玻璃的让利并未完全传
导至组件端，产业链价格博弈持续，叠加玻璃新产能的不断释放，我们预计
《半年度业绩超预期,双玻渗透提速多
Q2 玻璃价格还在探底过程中,有望部分缓解硅料价格上涨给组件企业带来
的盈利压力, 从而刺激需求逐步恢复。如果玻璃价格在低位维持一段时间,
可能会导致部分筹备中的新进入者扩产项目进度推迟甚至取消。有利于行业
格局的稳定和未来两年景气度的健康。
2021 年有效产能增幅市场最大，后续扩产再提速，玻璃龙头成长可期:虽
然 2021 年光伏玻璃价格处在下行周期, 但由于新增产能主要由公司和信义
光能贡献, 且今年公司有效产能增幅市场最大(+63%)、2022年增幅仍有
68%, 大规模的低成本产能有望迅速抢占市场, 从而对冲产品价格下跌造成
的利润率下行压力,玻璃龙头未来成长可期。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
宇文甸
联系人
根据最新的光伏玻璃价格和行业供需动态，小幅下调全年玻璃销售均价假
设,对应小幅调整盈利预测至 26.1、35.4、45.2 亿元, 当前 A/H 股价分别
对应 2021 年 21/16 倍 PE, 维持 A/H股“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持