创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 29.73 元
Q1 疫情影响略有下滑, 全年有望稳健增长
市场数据(人民币)
业绩简报
亿元,同比增长 9.36%, 扣非归母净利润 120.37 亿元,同比增长 9.6%。
2020 年一季度公司实现营收 94.28 亿元, 同比下滑 5.17%, 归母净利润
14.96 亿元, 同比下滑 2.59%, 扣非归母净利润 14.69 亿元, 同比下滑
0.93%。
-沪深300 业绩点评
2019 年冲破荆棘，实现稳健增长。2019 年在国内宏观经济形势下行、内需
增速下滑、贸易摩擦升级、公司被美国商务部列入实体清单、出口受影响的
不利背景下,公司营收和利润仍实现了稳健增长。EBG 业务同比增长
相关报告
23.88%, SMBG 业务同比增长 23.38%, 保持了较快的增速, 受到公安行业
1.《三季度营收和利润同比增长提速,经
需求不足,项目进度放缓等影响, PBG 业务同比增长 4.09%, 增速放缓。
创新业务继续有较好表现,智能家居业务同比增长 58.3%,其他创新业务同
2. 《二季度毛利率提升明显,下半年有望
比增长 101.9%。整体毛利率有小幅提升, 其中占比较高的前端产品毛利率
提升 2.15%, 后端产品提升 3.95%。我们认为, 2019 年外部环境复杂多
2010 7 20 3. 《智能物联、物信融合,安防龙头再启
变,公司仍实行了稳健经营,各项财务指标运行良好,充分体现了公司在管
理、创新、执行力、行业地位等多年积累的核心竞争能力。
2020 年 Q1 疫情影响营收和利润略有下滑,全年有望逐季改善。一季度受
到新冠疫情整个产业链延迟开工的影响, 公司的营收和利润出现下滑, 但是
毛利率达到 47.36%, 较去年同期的 44.82%有了显著的提升。全年来看,
受到疫情影响，国内外需求情况仍不太乐观，尤其是海外需求，短期会受到
冲击。我们认为，公司经历了 2019 年的复杂多变的形势，今年也会根据市
场环境积极调整策略,灵活应对,国内疫情控制较好,在新需求及新基建的
带动下，需求有望逐渐恢复，公司接下来三个季度业绩有望逐季改善。
继续加大创新投入, 迎接 5G 时代新机遇。我们认为, 从中长期来看, 公司
业务布局扎实、渠道逐级下沉、正在从安防综合服务商走向以视频为核心的
物联网解决方案提供商。5G 时代, 随着多场景的需求驱动, AI 的渗透率将
樊志远
快速提升,公司 2019 年 AI 开发平台的日均调用次数达到 3500 万次,累积
(8621)61038318
的训练模型超过 1 万个,此外在高清视频监控及新兴需求的驱动下,安防行
邓小路
业将焕发新的生机和活力,公司作为全球安防龙头有望积极受益。
联系人
投资建议
预计 2020-2022 年净利润为 136.3、159.3、191.5 亿元, EPS 分别为
刘妍雪
联系人
liuyanxue@ qjzq.com.cn
1.46、1.7、2.05 元, 现价(29.73 元) 对应 PE 为 20.3、17.4、14.5 倍。
考虑新冠疫情影响,下调公司盈利预测,2020 下调 12.6%,2021 年下调
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
单击此处输入文字。
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼