业绩略低于预期，看好公司智能化转型
电子制造
2020年4月25日
-海康威视（002415. SZ）19 年及 20Q1 业绩点评
核心观点:
公司评级：增持（维持）
1. 2019 年归母净利润同比增长 9.36%, 略低于预期 11%,
亿元, 同比增长 15.69%; 归母净利润 124.15 亿元, 同
比增长 9.36%; 2019 年 ROE (摊薄) 27.65%, 同比减
单季度公司实现营业收入94.29亿元,同比下降5.17%;
归母净利润 14.96 亿元,同比增长 2.59%。19 年业绩略
研究助理: 魏大千
低于预期, 20Q1 业绩小幅下滑。
稳健应对贸易摩擦带来变化, 看好公司智能化转型。面
对美方“实体清单”, 2019年公司进一步加大了对美国物
料与技术的梳理工作,全面开展了美国物料的替代准备工
公司具备证券投资咨询业务资格
作。2019年 10 月制裁落地之后,公司快速切换了大部
分直接替代或通过新的设计方案进行替代的产品,保证产
相关报告:
品性能基本不变。少量来不及替代、通过库存物料维持稳
1、海康威视深度研究报告-围绕机器视
定交付的产品,公司也在后续进行了替代和重新设计。公
司研发费用同比增加22.32%,在创新业务中颇显成效,
2、海康威视年报点评-业绩稳步增长,
智能家居、机器人和其他创新业务收入分别同比增长
净利润超预期-190422
58.4%、23.9%和 102.0%, 源于公司近年的成功战略转
型，未来C端智能业务有望保持高增长。
3. EBG、SMBG 事业群增速稳定，新基建投资下有望带动
公司业绩提升。从事业群角度看, PBG、EBG 和 SMBG
收入分别同比增长 4.1%、23.9%和 23.4%, PBG 业务增
速放缓源于下游公安业务需求下滑, EBG 与 SMBG 保持
相对高速增长,源于企业数字化转型需求突出与渠道去库
存效果显著。公司传统业务与基建投资相关性较高,2020
年新基建背景下，看好公司受下游需求驱动业绩增长。
关键假设与盈利预测
关键假设
前端产品
2020Q1 受到疫情影响,业绩有所下滑,但新基建投资的持续投入,有望带
动公司业绩, 随 AI 前端边缘计算渗透率提高, 产品新增及换代速度逐步提升,
预计 2020 年 AI 摄像头占比将出现明显增加。给予 2020E-2022E 三年增长
率分别为15%、12%、10%。考虑公司经营规模及成本控制能力,毛利率保
持平稳, 预计 2020E-2022E 三年毛利率为 50%。
后端产品
后端产品与前端产品配套销售，随下游客户对视频数据的分析要求提高，公
司研发专用于视频认知计算的存算一体化设备、GPU 视频图形智能计算设备
等, 预计将同步与前端 AI 设备同步新增及更新。我们预计 2020E-2022E 三
年该业务收入增长速度为 12%、11%、10%, 随产能扩大, 边际效应明显,
毛利率保持稳定, 预计 2020E-2022E 三年保持 48%。
中心控制设备
中心控制设备包括结构化服务器、软件等(刀锋、猎鹰), 随 AI 设备渗透率
提高, 需求增大。预计 2020E-2022E 该业务三年营业收入增长速度为 20%、
18%、15%. 2020E-2022E 该业务毛利率保持为 50%。
工程施工
工程施工收入有相对滞后性, 19 年主要是以前项目的兑现, 后期增长来自平
安城市等系统集成项目量增加。预计 2020E-2022E 该业务三年营业收入增
速为 10%, 三年毛利率稳定为 20%。
创新业务
主要包括除智能家居外的机器人、汽车技术、海口微影、海康威视存储，机
器人智能制造等，目前体量较小，但属于市场热点，预计将保持高增长。预
计 2020E-2022E 该业务三年营业收入增长速度为 60%, 2020E-2022E 该业
务毛利率保持为38%。
其他业务
智能家居和其他安防产品合并为其他业务，包括萤石品牌相关产品、楼宇对
讲、防盗报警、出入口控制等。智能家居目前体量较小，其他安防业务存量
更新速度较慢，预计 2020E-2022E 该业务三年营业收入增长速度为 10%，
2020E-2022E 该业务毛利率保持为 25%。
依据假设条件,预测 2020E-2022E 公司实现的营业收入分别为 667.30 亿元、
778.57 亿元、909.03 亿元, 同比增长 17.39%、16.67%、16.76%;
亿元, 同比增长 15.89%、15.71%、15.69%。2020E-2022E 年 EPS 为 1.540、
1.781、2.061 元,对应 PE 为 19、17、14 倍。海康威视是国内安防龙头企
业, 随新基建的持续投入, 有望进一步提升公司业绩, 维持增持评级。
附表 1 利润表 (亿元)
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
论,但使用以上信息和分析方法存在局限性。特此声明。
投资评级标准
也不保证本报告所包含的信息或建议在本报告发出后不会发生任何变更，且本报告中的信息、观点和预测均仅反映本报
告发布时的信息、观点和预测,可能在随后会作出调整。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价和征价。本报
告中的内容和意见不构成对任何人的投资建议，任何人均应自主作出投资决策并自行承担投资风险，而不应以本报告取
代其独立判断或仅根据本报告做出决策。本公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投
资银行业务服务。
料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，任何机构和个人不得以任何形式修改、发送或者复制本报告及其所包
含的材料、内容，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如引用、刊发、转载本报告，需事先征得本公司同意，并
何转载责任。