公司点评报告
买入/维持
汇川技术(300124)
工业 资本货物
Q2 业绩降幅环比收窄，电梯及轨交业务提供有力支撑
事件: 公司发布 2019 年半年报, 实现营收 27. 19 亿, 同比增长 9. 96%;
走势比较
归母净利润 3.99 亿,同比下降 19.67%;其中, Q2 实现营收 16.19 亿,
同比增长 8.12%, 归母净利润 2.69 亿, 同比下降 10.09%。
Q2 业绩降幅环比收窄,新能源乘用车业务快速增长。上半年受经济周
期和中美贸易影响, 国内制造业整体投资增量处于较低水平, 30、机
亿,同比+3%,通用变频增速放缓,伺服同比下滑;作为国内变频、伺
服领军企业, 在通用自动化产品市场深耕行业应用, 对于传统设备制
造业领域, 通过行业专机与多产品解决方案逐步扩大市场份额; 在 EU
股票数据
项目端,公司以高效、绿色为突破口,把握行业升级改造及国产化契
机, 持续提供基于工艺的变频传动解决方案; 工业机器人业务收入
总股本/流通(百万股)
1,662/1,355
0.46 亿元, 同比+8%, 公司围绕“核心部件+整机+视觉+工艺”经营策
总市值/流通(百万元)
37,062/30,215
略,面对手机行业需求下滑,重点拓展锂电、玩具等行业,订单增长
12 个月最高/最低(元)
28.85/19.98
明显。
相关研究报告:
新能源汽车业务, 受补贴退坡的标准和过渡期安排政策影响, 客
《工控, 项目型市场相对景气, 工
车、物流车业务下滑,公司新能源汽车业务收入 2.26 亿元,同比下
程变频国产化迎契机》
滑 20%。公司新能源乘用车业务出现了快速增长, 电控、电机、电源
--2019/07/26
等产品取得了多家主机厂数个车型的定点，部分车型有望在明年实现
汇川技术(300124)《工控龙头业绩
批量供货。针对国际乘用车客户, 通过了三家国际一流整车厂的技术
稳健, “双王战略”持续推进》
和质量体系审核, 具备了承接项目的准入资格。
--2019/04/18
电梯及轨交业务是公司当前收入增长的基石。电梯一体化业务持
亿,同比+12.32%;轨交业务确认收入约2.3亿,同比大幅增长,实现
扭亏为盈进入收获期,在手订单饱满,截至报告期末在手订单共计约
9.2亿。我们认为这两项业务有望在中长期保持高景气度。
公司上半年产品毛利率 41. 02%，同比下降 3. 72pct，仍处于行业
较高水平,估计主要受轨交业务占比提升及新能源汽车产品降价所致。
期间费用率 29.14%,同比增加 1.76pct,主要受销售费用、财务费用
增长影响。当前,政策层面上“稳增长+宽信用”趋势逐渐强化,在人
力成本上升、进口替代等背景下,智能制造景气向好趋势不改。分季
度看, Q2 业绩下滑 10.09%, 环比 Q1 降幅收窄, 工控行业需求有望于
年底探底回升。
收购贝思特把握大配套行业趋势，中长期业绩有力支撑。汇川电梯一
公司点评报告
报告标题
体化业务以国产品牌配套为主、外资客户占比并不高。贝思特作为全
球最大的电梯电气系统供应商之一,人机界面、门机系统、线束线缆、
井道电气等业务其在跨国公司和海外占比 60%以上，客户包括迅达、
通力、东芝、奥蒂斯等一线品牌。此次合作将在产品、客户资源、区
域布局上形成较好的优势互补。电梯行业“大配套”已成为主要趋势,
汇川与贝思特的合作将是电梯业务的强强联合。城镇化和老龄化是推
动电梯需求增长的根本动力, 而电梯配置密度的提高将削弱地产行业
增速降低的影响。上半年,全国电梯产量46.3万台,同比增长18.1%;
城镇老旧小区改造电梯加装有望成为未来三年增长动力，太平洋宏观
团队测算,此次全国老旧小区加装电梯量的潜力空间达306万台,拉
动约1.2万亿投资。
亿元, 同比+7%, 研发费用率维持 13.63%高位, 通过持续的高比例研
发投入及引进国际领先技术,进一步提升新能源汽车动力总成、电机
与驱动控制、工业控制软件、工业机器人本体设计等方面的核心技术
水平,巩固领先地位。研发费用扣除比例提升至 75%新规效果显现,
国家减税降费措施有望持续落地,公司作为科技创新型龙头企业,将
持续受益。
投资建议。公司基于“平台+多产品+工艺”的研发布局及孵化能力,
具有较强的抵御行业波动风险能力, 宏观环境低迷期也是优质公司加
速进口替代与市场份额扩大的良机。看好公司“双王”战略的持续推
进，预计公司 2019-2021 年实现归属母公司股东净利润 13.31 亿、
16.76 亿、21.34 亿，对应 EPS 为 0.8 元、1.01 元、1.28 元，对应
估值为28倍、23倍、18倍,维持“买入”评级。
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提