新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 23.11 元
工控二季度继续承压, 看好下半年需求回暖
市场数据(人民币)
事件:
亿元, 同比下降 15%-30%。
经营分析:
受经济大环境影响工业自动化业务承压, Q2 单季归母净利润跌幅有所收
窄。根据预告给出的区间计算中位数, Q2 中位数营收和归母净利润利润分
别为 16.2 亿元, 2.56 亿元, 同比增长 8.2%、-14.7%, 增速环比 Q1 分别-
4.5pct、+19.6pct,表明业绩跌幅正在缩小。受到贸易战和工业制造业景气
度下滑影响公司工业自动化核心业务继续承压，同时新能源车驱控业务受到
相关报告
客车和专用车下滑影响,继续面临营收负增长,拉低了公司中报整体营收表
1. 《汇川技术年报点评-工控重新迈入成
现。半年度毛利率在去年中报 44.74%的高基数下，面临较大下滑压力，但
长轨道,新能源电控触底反弹》,
从近三个季度来看单季度毛利率已经有所企稳回升，往后看工业自动化业务
2. 《汇川技术收购点评-并购打造电梯行
毛利率大概率保持平稳，新能车营收占比依旧是影响毛利率的关键变量。
5 月份私营企业利润总额明显改善,仍然维持下半年工控需求转暖的判断。
3. 《汇川技术年报预告点评-电控业务触
六月份中型企业、小型企业 PMI 指数分别回升 0.3、0.5. 分别至 49.1、
48.3,同时5月份工业企业利润总额累计增速已经从4月份的-3.7%回升到
4. 《汇川技术点评-通用业务增长快速,
1.1%, 其中私有企业利润总额累计同比增速 5 月份回升 2.5%达到 6.6%。
我们认为制造业增值税改革促进企业盈利能力提升起到较大作用（详见近期
《汇川技术深度报告-精耕智能制造,
周报),工控 OEM 市场需求主要以中小型私有企业端为主,利润总额累计同
比增长筑底明确,如果 6-7 月份私营企业利润累计同比出现连续回升趋势,
则 Q3-Q4 工控 OEM 需求回暖判断将基本得到验证。
公司和贝斯特将发挥协同优势，电梯大配套和国际化发展值得期待。公司与
贝斯特在产品和客户存在高度互补性, 未来双方将提升设计能力, 同时互相
吸收双方在供应链和营销管理方面的优势。长期来看，海外以通力为代表的
全球电梯龙头公司, MRO 业务占比逐步放大甚至部分营收占比超过 50%;
国内随着老旧更换带来的电梯 MRO 市场放量以及旧房加装电梯等带动的电
联系人
梯配比率提升,将给公司电梯业务带来持续稳定的增长动力。2021年公司
(8621)60935389
一体机和贝斯特营收规模预测将达到 18.7 亿、33.8 亿。
盈利预测与投资建议:
(8621)61357595
出于谨慎性原则暂不考虑贝思特并表, 我们认为下半年工业自动化业务有望
回暖, 调低 2019-2021 年净利润至 12.4 亿 (-11%)、15.0 亿 (-10%)、
重大资产重组不确定风险;宏观经济超预期下行风险;新能源车政策风险;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持