收入符合预期,持续落实“强产品”战略
用友网络(600588.SH)
2022年07月15日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 聚焦云转型战略，持续加大投入，维持“买入”评级
考虑公司研发及市场投入持续加大, 我们维持公司 2022-2024 年归母净利润预测
为 8.99、11.49、14.75 亿元, EPS 为 0.26、0.33、0.43 元/股, 当前股价对应 PE 为
73.7、57.6、44.9 倍。公司面临着数智化、国产化、国际化三浪叠加的历史性机
遇,有望加速发展,维持“买入”评级。
● 云+软件业务收入预计同比增长 18%-20%, 符合预期
公司预计 2022 年上半年实现营业收入 35.08-35.67 亿元, 同比增长 10.5%-12.5%;
云+软件业务收入预计为 34.83-35.42 亿元, 同比增长 18%-20%, 其中 Q2 单季度
股价走势图
云+软件业务收入预计为 22.13-22.72 亿元, 同比增长 16.9%-20.0%。上半年公司
业务一定程度受上海、北京等多地疫情的影响,部分业务的商务洽谈及签约延迟、
项目实施交付滞后。下半年若疫情好转,公司云+软件业务增长有望加速。
● 持续加大研发投入,落实“强产品”战略
公司预计 2022 年上半年实现归母净利润为-2.43 至-2.73 亿元，扣非归母净利润
为-1.9 至-2.2 亿元, 其中预计 Q2 单季度扣非归母净利润为 1.42-1.72 亿元, 同比
增长 10.2%-33.5%。公司归母净利润下滑主要原因为:(1)公司持续加大研发投
入,落实“强产品”关键任务,增强云服务产品的平台、核心应用和生态融合能
力, 预计 2022 年上半年度研发费用同比增长超过 30%。(2) 预计上半年非经常
性损益同比减少约 3.5 亿元, 主要由于 2021 年同期处置北京畅捷通支付技术有
相关研究报告
限公司等子公司股权产生的投资收益等影响。
● 把握企业数智化和国产化机遇，继续扩大在大型企业市场的优势
《公司信息更新报告-控股股东一致
面临数智化与信创国产化机遇,公司面向超大型企业的战略客户事业本部持续突
行动人大额增持, 彰显长期发展信心》
破, 2022 年上半年公司 BIP 签约了三峡能源、厦门钨业、鞍重股份、海康威视、
天利股份、普洛药业、新奇康药业等标杆客户, 随着产品成熟度的提升, 公司有
《公司信息更新报告-业绩符合预期,
望继续扩大在大型企业市场的优势。
云+软件业务快速增长》-2022.5.4
《公司信息更新报告-订阅优先策略
成效显著,大企业市场优势扩大》-
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要