产品力持续提升，快速突破超大型企业市场
用友网络(600588.SH)
2022年08月20日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 聚焦云转型战略，持续加大投入，维持“买入”评级
考虑公司研发及市场投入持续加大,我们下调公司2022-2024年归母净利润预测
至 5.35、8.80、12.08(原预测为 8.99、11.49、14.75 亿元), EPS 为 0.16、0.26、
0.35 元/股, 当前股价对应 PE 为 130.9、79.5、57.9 倍。公司面临着数智化、国
产化、国际化三浪叠加的历史性机遇,有望加速发展,维持“买入”评级。
● 业绩符合预期，云业务高速增长
2022 年上半年公司实现营业收入 35.37 亿元, 同比增长 11.3%, 软件+云实现营
业收入 35.11 亿元, 同比增长 19.0%, 其中云业务收入 22.99 亿元, 同比高速增
股价走势图
长 52.6%，符合此前预期。实现归母净利润-2.56 亿元，同比下滑 218.9%，一方
面由于 2021 年同期处理畅捷通支付相关资产产生投资收益,而上半年没有此类
收益;另一方面由于公司加大研发投入,对当期业绩有一定影响。上半年公司毛
利率为 56.85%, 同比略下降 0.3 个百分点。销售费用率、管理费用率分别下降了
0.37、0.88个百分点,研发费用率提升了3.96个百分点。
● 高举国产替代大旗，在超大型客户端快速突破
产品端，公司发布了全新商旅及费控服务产品，助力大中型企业实现便捷商旅、
智能费控; 推出了用友 BIP 全球司库, 助力央国企建设世界一流司库体系。市场
端,公司千万以上项目签约金额实现同比增长61%,成功签约了中国联通、中船
集团、中国兵器、中国广电、中国移动等 10 家央企一级统签项目，签约了中国
相关研究报告
银行、中信银行等多个信创国产化项目,信创国产替代项目累计签约超350家。
● U9C、Yonsuite 客户认可度高，中型企业客户业务快速增长
《收入符合预期,持续落实“强产品”
上半年公司中型企业实现软件与云收入 5.01 亿元, 同比增长 34.8%。主要由于
战略-公司信息更新报告》-2022.7.15
YonSuite、U9 Cloud、U8 Cloud 三箭齐发,中型企业市场的产品竞争力得到结构
《控股股东一致行动人大额增持, 彰
性扭转。特别是面向成长型制造业企业的 U9 Cloud 新版发布上市,成功签约黑
显长期发展信心—公司信息更新报
芝麻智能科技、昆山国力电子科技等知名企业。
告》-2022.7.4
《业绩符合预期, 云+软件业务快速增
长-公司信息更新报告》-2022.5.4
附:财务预测摘要