创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 20.39元
云业务快速增长，把握国产替代大机遇
市场数据(人民币)
业绩简评
8 月 19 日,公司发布 22H1 业绩报告,实现营收 35.37 亿元, Y/Y 11.3%;
云服务与软件业务营收 35.11 亿元, Y/Y 19%; 归母净利润 -2.56 亿元, 同
比出现亏损;扣非归母净利润为-2.06亿元,同比出现亏损,符合预期。
-- 沪深300 经营分析
用友网络 —
■成交金额
疫情压力下仍实现单季度盈利，云业务快速增长。 2022Q2 单季度营收
亿元, Y/Y 18.45%; ARR 16.8 亿元, Y/Y 101.3%; 归母 1.37 亿元, Y/Y -
相关报告
43.41%, Q/Q 由负转正; 扣非 1.56 亿元, Y/Y 20.85%, Q/Q 由负转正。
1.《单季度实现盈利,研发投入提升产品
公司上半年受上海、北京等多地疫情的影响,部分业务合同约延迟、项目实
20027112.《云业务快速增长,市场环境机遇大于
施交付延后，公司克服疫情，补强其他区域业务，在实现营收增长的同时，
业务与收入结构持续向更优质量突破。21H1 因子公司畅捷通处置股权收益
2.2 亿元, 基数较高, 22H1 公司非经常性损益较同期减少 3.5 亿元。同
2022 1 203.《聚焦云转型，把握信创与数字经济行
时,公司持续推进强产品战略,研发投入达13.17亿,同比增长约38%。
千万级订单充沛，YonBIP V3 发布在即，产品矩阵三箭齐发。上半年，公
4.《分层经营始见成效，生态建设做大市
司千万以上项目签约金额同比增长 61%，完成中国联通、中船集团、中国兵
器、中国广电、中国移动、中国星网、三峡集团、中盐集团、中国融通、南
方航空等 10 家央企一级统签项目,信创国产替代项目累计签约超 350 家。
此外,公司预计于8月27日发布YonBIP V3,可比肩国际友商,NCC仅保
留老客户增购，提升大型企业客户收入增速，巩固霸主地位。针对中型客户
产品 U9C 专攻专精特新客户群体，YonSuite 规模化发展客户，提升公有云
销售灵活性; 小微客户广泛覆盖, 保持以订阅为绝对优先的增长趋势。
交付能力持续提升，生态伙伴建设打造强生态。超大型客户交付经验叠加产
品优化、预制模型和工具、RPA 技术,交付效率持续提升,实现交付时间、
交付人员投入、交付人员职级同步下降; 聚焦动态伙伴能力管理计划, 培养
长期 ISV, 共同服务客户。实施交付人员保持总量控制, 产品研发投入增长
趋稳, 我们看好公司前景, 预计未来三年云收入 CAGR 50%+。
盈利调整与投资建议
邵艺开
联系人
我们维持盈利预测,预计 22-24 年归母净利润 6.58/8.27/9.08 亿元。对应
PE 为 106/85/77 倍, 维持 “买入”评级。
■ 企业上云不及预期;市场竞争加剧;高端 ERP 市场国产化进程低于预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持