控股股东一致行动人大额增持，彰显长期发展信心
用友网络(600588.SH)
2022年07月04日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 聚焦云转型战略，持续加大投入，维持“买入”评级
考虑公司研发及市场投入持续加大, 我们维持公司 2022-2024 年归母净利润预测
为 8.99、11.49、14.75 亿元, EPS 为 0.26、0.33、0.43 元/股, 当前股价对应 PE 为
84.4、66.0、51.4 倍。公司面临着数智化、国产化、国际化三浪叠加的历史性机
遇,有望加速发展,维持“买入”评级。
公司发布公告,基于对公司未来发展前景的信心及对长期投资价值的认可,控股
股价走势图
集中竞价交易方式择机以适当的价格增持公司股份, 拟增持股份金额不低于人民
币 10,000 万元且不超过人民币 15,000 万元。本次增持前, 北京用友科技及一致
行动人合计持有公司 41.2149%的股份, 增持计划实施期限不超过 12 个月且首次
增持与后续增持比例合计不超过2%。
● 国资监管信息化迎政策春风，公司有望充分受益
6月23日, 国资委组织召开2022年国资监管信息化工作会议, 会议指出, 国资
监管信息化是近几年国资监管工作的亮点, 是全面提升治理能力的有效载体, 开
启了国资监管工作新局面。公司推出全新一代 BIP 国资监管云, 目前已经成功推
进北京市、山西省、江西省、河北省、安徽省、浙江省等十余个地区的国资监管
平台建设, 签约金额从百万到千万, 积累了丰富的市场资源和业务经验, 有望充
相关研究报告
分受益。
● 把握企业数智化和国产化机遇，继续扩大在大型企业市场的优势
《公司信息更新报告-业绩符合预期,
面临数智化与信创国产化机遇,公司面向超大型企业的战略客户事业本部持续突
云+软件业务快速增长》-2022.5.4
破,2022年上半年公司BIP签约了三峡能源、厦门钨业、鞍重股份、海康威视、
《公司信息更新报告-订阅优先策略
天利股份、普洛药业、新奇康药业等标杆客户, 随着产品成熟度的提升, 公司有
成效显著,大企业市场优势扩大》-
望继续扩大在大型企业市场的优势。
《公司信息更新报告-定增成功落地,
知名机构认购彰显实力》-2022.1.27
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要