2017年12月04日
大华股份 (002236.SZ)
Buy 买力
王睿哲
看好公司未来成长
结论与建议:
公司基本信息
国内业务转型成果将继续显现:公司4年前开始逐步转型为解决方案提
供商，虽经历短期阵痛，但近两年转型成果已开始不断显现，2017H1 公
司解决方案的营收占比已超过50%,增速达到53%,毛利率为43%,已是
公司业绩增长的主要动力。目前公司已推出九大行业 114 个子行业的解
决方案，幷且还在不断细化梳理典型解决方案，提升服务能力。平安城
市、智慧城市以及各行业级的大项目仍在不断推进,安防类的 PPP 项目
也在不断落地,市县级的“雪亮工程”试点也在不断推开,叠加公司的
渠道下沉,我们认为公司解决方案深化转型的成果将会继续得以显现。
海外业务持续推进: 公司海外业务持续快速增长，近 5 年的复合增速达
到了 56%, 营收占比也达到了 38%左右。目前公司已在海外设立了 37 个
近期评等
分支机构, 覆盖 180 多个国家和地区, 公司产品在南美市场市占率排名
第一,北美、欧洲、非洲、中东、亚太区域的市场率也排名第二。我们
认为南美、欧洲、非洲以及中东的安防需求增长较为强劲，在公司海外
产品组合
业务本土化战略的实施下,公司海外营收将会继续保持快速增长,预计
营收占比将可达到 50%以上。另外,近几年公司自有品牌在海外认可度
也不断提升,自主品牌出货量已经超过 OEM 产品出货量,我们认为随着
公司自有品牌占比不断增加，海外业务的毛利率也将会继续得到提升。
机构投资者占流通 A 股比例
布局全面,未来成长仍值得期待:公司已在 AI 智能安防、安保运营、
民用安防、机器视觉、云服务、新能源汽车等未来发展前景广阔的领域
进行了布局,我们认为公司凭借领先的布局,强大的研发能力,广阔的
股价相对大盘走势
渠道以及规模优势将可在安防 3.0 时代获得更强的竞争优势, 我们认为
公司将在未来逐步成长为综合视频监控服务商,成长值得期待。
盈利预期: 我们预计公司 2017 年、2018 年分别实现净利润 24.5 亿元和
31.2 亿元, YoY 分别增长 34.1%和 27.3%; EPS 分别为 0.84 元和 1.07 元,
对应 P/E 分别为 29 倍和 23 倍. 公司业绩仍将快速增长,目前估值相对合
理, 我们维持“买入”投资建议。
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图 1: 公司国内外营收占比变化
图 2: 公司国内外业务营收增速