买入 (维持)
2017年10月31日
大华股份(002236) 电子
业绩维持高增速
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2017年三季报,前三季度营业收入117.2亿元,同比提升47.1%,
营业利润 15.5 亿元, 同比提升 100.4%, 归母净利润 14.4 亿元, 同比提升 35.1%,
扣非归母净利润 14.2 亿元, 同比增长 35.3%; 第三季度营业收入 42.6 亿元,
同比增长 41.1%, 归母净利润为 4.6 亿元, 同比增长 28.3%。公司预计 2017 年
全年净利润变动区间为 21.9 亿元-25.6 亿元, 对应变动幅度区间为 20%-40%。
● 业绩符合预期，公司毛利率水平提升:从三季报看，公司业绩保持高速增长，
增速高于行业, 符合预期。前三季度毛利率达到 39.1%, 同比提升了 0.6 个百
分点。销售费用随渠道拓展力度加大有较大提升,同比增长 62.3%,管理费用
也因研发投入提升有较大增长，同比提升 34.5%，受人民币升值影响，汇兑损
失增加导致了财务费用也较大增长, 总体净利率同比小幅降低 1.1 个百分点; 第
相对指数表现
三季度单季毛利率为38.6%,同比略降0.1个百分点。
● PPP 项目落地助力提升公司智慧城市构架及数据运营能力，增厚公司业绩：
2016 年公司完成了 PPP 模式探索,上半年公司中标“莎车县平安城市建设项
目 (PPP)”, 总规模 43.1 亿元, 占公司 2016 年营业总收入的 32.4%。此次
中标将为公司后续的 PPP 项目的开拓和合作提供经验,并对以后年度经营业
绩产生积极的影响。PPP 项目订单的迅速落地有利于公司业绩的迅速提升，快
速抢占市场份额，巩固行业地位，同时 PPP 模式建设城市级安防项目有利于提
高公司的整理架构能力和运营能力,并有望在客户授权下,参与数据的深度应
用和运营, 提升公司的核心竞争力。
公司海外业务维持高增速,占比有望逐年提升:公司持续开拓海外市场,特别
基础数据
是新兴市场,报告期内公司设立了马来西亚等7家境外子公司。根据 HIS 的数
据，公司在 2015 全球视频监控的市场份额为 7.5%，排名全球第二，仍有很大
提升空间。随着海外渠道逐步拓展，公司海外业务有望保持高增速，未来在公
司收入占比中达到 50%-70%。
盈利预测与投资建议: 预计公司 2017-2019 年营业收入年复合增速为 48.0%,
归母净利润年复合增速为 34.8%，EPS 分别为 0.86 元、1.16 元、1.54 元，对
应的 PE 分别为 32 倍、24 倍和 18 倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 大华股份 (002236): 国内解决方案维持
高增速, 盈利能力持续提升
场拓展或不及预期的风险,新技术/产品研发或不达预期的风险,汇率波动风险
(2017-08-07)
2. 大华股份 (002236): PPP 项目持续落
地, 业绩超预期 (2017-07-25)
3. 大华股份(002236): 大者无疆, 华美“视
音智控” (2017-06-06)
4. 大华股份 (002236): 研发高投入, 业绩
高增长 (2017-04-24)
大华股份(002236):安防视频监控龙头,
PPP 和海外业务助力高成长
(2017-03-17)
关键假设:
受益于国内市场需求平稳增长、PPP 项目开展顺利, 国外市场拓展及新业务的开展, 公
司各类产品销售收入稳健增长,但是考虑到收入基数逐渐增大,增速趋缓。假设2017-2019
年前端音视频产品销量的年复合增速为53.0%,后端音视频产品的销量年复合增速为38.0%,
数字远程图像监控系统的销量年复合增速为 14.0%, 其他产品销量年复合增速为 65.9%。
虽然市场竞争激烈，但考虑到公司自主生产产品比例提升及高毛利率智能化产品放量，
假设产品毛利率略升后维稳。假设 2017-2019 年前端音视频产品的毛利率维持在 43%，后
端音视频产品的毛利率维持在 42%，数字远程图像监控系统毛利率维持在 36%，其他产品
毛利率提升,未来三年毛利率分别为10%、12%和14%。
预计公司 2017-2019 年营业收入年复合增速为 48.0%, 归母净利润年复合增速为 34.8%,
EPS 分别为 0.86 元、1.16 元、1.54 元,对应的 PE 分别为 32 倍、24 倍和 18 倍,维持“买
入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队