2017年10月30日
大华股份 (002236.SZ)
Buv 买
王睿哲
2017 前三季度净利润同比增长 35%, 未来成长仍值得期待
结论与建议:
公司基本信息
公司业绩:公司 2017Q1-Q3 实现营收 117. 2 亿元, Y0Y+47. 1%, 录得净利
润 14.4 亿元, YOY+35.1%, 折合 EPS 为 0.5 元, 公司业绩处于业绩预告的
中位,符合预期。其中,公司Q3单季度实现营业收入48.2亿元,YOY+52.1%,
录得净利润 7.0 亿元, YOY+40.8%。公司同时预计 2017 年业绩同比增长
20%-40%
预计国内业务营收继续高速增长,海外维持快速增长: 我们预计公司解
决方案转型成果继续显现: 国内平安城市、智慧城市等城市级和各行业
大项目的陆续展开,前三季度公司国内业务营收预计同比增长50%以上;
海外业务则在公司渠道建设(目前已设立37个分支机构,覆盖180余个
国家及地区)及自有品牌建设下,前三季度营收预计同比增长40%以上。
近期评等
公司前三季度综合毛利率为 38.6%同比持平。由于公司市场推广力度增
加,销售费用率同比增加1.3个百分点。随着营收规模增加,公司管理
费用率同比下降 1.3 个百分点至 13.6%。受汇兑损失增加,公司本期财
产品组合
务费用率同比增加 1.4 个百分点至 0.9%。综合来看,公司期间费用率同
比增加 1.3 个百分点至 28.1%, 使得净利增长慢于营收增长。
未来成长仍值得期待: 1. 公司近两年持续加大研发力度,转型为解决方
案提供商,在2015年已推出了九大行业114个子行业解决方案,并对行
机构投资者占流通 A 股比例
业销售组织进行了布局,项目在持续推进中,我们认为随着平安城市、
智慧城市包括 PPP 项目的不断落地,公司的转型成果将会继续得以显现;
2. 公司坚定执行国际化战略, 营收占比不断提升, 我们认为在欧洲安防
股价相对大盘走势
需求提升的背景下, 随着公司海外分支机构的不断壮大, 渠道和品牌的
建设不断完善,公司海外市场的营收规模将会继续扩大,并且公司自有
品牌占比不断增加,毛利率预计将会继续得到提升: 3.公司积极切入安
保运营、民用安防、机器视觉、云服务等领域,将在未来逐步成长为综
合视频监控服务商,成长值得期待。
盈利预期: 我们预计公司 2017 年、2018 年分别实现净利润 24.5 亿元和
31.2亿元, YoY 分别增长 34.1%和 27.3%; EPS 分别为 0.84 元和 1.07 元,
对应 P/E 分别为 31 倍和 24 倍. 公司业绩仍将快速增长,目前估值相对合
理,我们维持“买入”投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图 1: 公司国内外营收占比变化
China Research Dept.