2017年11月02日
业绩持续高速增长，AI产品全面布
强烈推荐/首次
大华股份
财报点评
大华股份（002236）三季度财报点评
事件:
亿元,同比增长 35.06%。其中第三季度实现营业收入 42.59 亿,同比增长 41.07%,归母净利润 4.61 亿,
同比增长 28.26%。公司预计 2017 年度归属于上市公司股东的净利润 219023.93 至 255527.92 万元，同比
上升 20%至 40%。
公司分季度财务指标
观点:
业绩符合预期,继续保持高速增长。2017年前三季度,公司归母净利润14.44亿元,同比增长 35.06%,
\triangleright
符合此前业绩预告中25%-45%增速的中间值。三季度单季度实现归母净利润4.61亿元,同比增长28.26%。
营收方面,前三季度公司实现总营收117.23亿元,同比增长47.12%。营收增速高于利润增速的主要原因
一方面是因为三季度超过5000万元的汇兑损失及利息支出增加导致财务费用大幅增加425.25%，另一方
东方财智 兴盛之源
面是因为加强市场推广和营销投入导致销售费用增速较大。
公司经营情况保持稳定,费用结构进一步优化。公司前三季度毛利率为39.18%,相比去年同期提升了0.64
\triangleright
个百分点;净利率为10.84%,下降1.08个百分点,总体保持稳定。期间,公司加大对于AI产品、算法等
研发投入,加大产品的营销推广力度,同时受益于规模效应使得销售费用率上升1.27个百分点达到13.57%,
管理费用率降低1.27个百分点达到13.63%,费用结构得到进一步优化。
全年实现35%的增长可期。公司2017年全年业绩展望为增速20%-40%,对应中值30%的增长略低于市场
25%-45%合中值35%增速的预期。但考虑到四季度营收约占全年40%左右,是公司盈利的集中兑现期,
结合目前汇率的逐渐走稳以及费用发生相比营收的季节性因素更小，我们认为公司四季度利润率表现有
望超过前三季度的水平,全年实现35%的净利润增速可期。
结论:
安防AI化是当前安防市场保持高景气度的主导因素。我们认为，目前安防市场双寨头格局逐步巩固加深，公
司将大幅受益于AI化中的规模优势。公司近年来无论是新疆安防、PPP新项目的承接、研发投入的持续加大
还是AI新品的不断推出，均向市场清晰的传递出这一信号。随着公司向解决方案商的持续拓展，势必在这一
波安防大潮中不断巩固优势地位,拉开同后面竞争者的差距。我们预计公司2017-2019年EPS分别为0.83、1.10、
1.40元,对应PE分别为34、25、20倍,相较同行业公司海康威视38倍、苏州科达39倍具有较高的估值优势,
AI新品拓展不达预期; PPP项目易产生一定坏账风险。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中国科学院大学、中科院计算所计算机系统结构博士，北京航空航天大学电子信息工程本硕。计算机行业高
能、医疗信息化、信息安全等领域。
联系人简介
夏清莹
金融、人工智能以及次新股等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源