资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 29.31元
业绩符合预期，扩产氯化法钛白粉提升盈利中枢
市场数据(人民币)
公司 10 月 25 日发布三季报,前三季度营收 152.68 亿元,同比增 54.25%,
归母净利润 38.31 亿元，同比增 96.48%。Q3 单季度营收 54.68 亿元，同比
增 51.24%，环比增 5.30%；归母净利润 13.96 亿元，同比增 112.51%，环
比增 1.79%。
三季度钛白粉景气度继续高位、氟化法钛白粉持续放量，公司盈利同比增
长。根据百川资讯，龙佰硫酸法钛白粉(BLR699)Q3出厂均价 2.12 万元/
相关报告
吨,同比 1.43 万元/吨上涨 48.60%,环比 Q2 的 2.08 万元/吨上涨 2.00%;
1. 《钛白粉量价齐升带动业绩增长-【国
龙佰氯化法钛白粉(BLR895)Q3 出厂均价 2.22 万元/吨,同比 1.70 万元/
金化工】龙佰集团业绩点评报告》,
吨上涨 30.58%。前三季度国内钛白粉出口量 93.86 万吨，同比 0.09 万吨增
长 105415.08%, 环比 64.05 万吨增长 46.54%。钛精矿 Q3 均价 2483 元/
2.《布局钛精矿及转子级海绵钛,升级整
吨,环比 Q2 均价 2413 元/吨上涨 2.88%,公司自备钛矿产业链一体化降低
体产业链-龙佰集团事件点评》,2021.8.5
成本,以及钛白粉继续提价,Q3毛利率环比仍小幅上涨。
3. 《二季度业绩大幅增长,公司高盈利继
继续扩建氯化法钛白粉产能，提升公司盈利中枢。公司未来拟投资 35 亿
续维持-龙蟒佰利公司更新报告》,
元,在 50 万吨/年攀西钛精矿升级转化氯化钛渣创新工程的基础上,投资新
4. 《龙蟒佰利公司更新报告-钛白粉景气
建 20 万吨/年氯化钛白粉及钒钪等稀有金属综合回收示范工程，同时配套建
度持续提升，
设 100 万吨/年高盐废水深度处理项目。我国钛白粉产品集中在中低端领
5. 《股权激励草案推出, 行权条件高、覆
域，氯化法产品投产可助力公司开拓中高端领域。公司是国内唯一掌握大型
沸腾氯化法技术的企业，和钛康合作减慢氯化法技术扩散进度，并通过技术
创新解决氯化法钛白粉原料受限问题。公司目前氯化法装置已稳定运行，未
来新建 20 万吨/年氯化法钛白粉产能投产后,在产业链一体化布局下,公司
通过技术创新，同时自备钛矿、硫酸等原料，降本增效提升盈利中枢。
联系人
chenyi3@ gjzq.com.cn
■ 投资建议:
考虑到公司继续扩产氯化法钛白粉产能、新增钛精矿持续降本增效、布局海
王明辉
联系人
绵钛升级产业链，并布局磷酸铁锂项目切入新能源材料领域，长期成长性
(+4.72%) 亿元, 参考可比公司, 公司具备龙头溢价, 给予 18 倍估值, 上
调至“买入”评级。
项目释放进度不及预期; 下游行业需求下行; 钛矿景气度下行; 存货和应收
增速较快、股权质押风险、商誉减值风险、大股东减持风险等。
现金净流量
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼