|产品结构改善提盈利能力，国际化稳中有进
—— 2024 年半年报业绩点评
2024年8月20日
核心观点
德赛西威(股票代码: 002920.SZ)
事件:公司发布 2024 年半年报,上半年公司实现营业收入 116.92 亿元,同
比+34.02%, 实现归母净利润 8.38 亿元, 同比+38.11%, 实现扣非归母净利
润 7.90 亿元, 同比+49.66%, EPS 为 1.51 元, 同比+37.27%。2024 年 Q2,
公司实现营业收入 60.45 亿元, 同比+27.50%, 环比+7.03%, 实现归母净利
润 4.54 亿元, 同比+64.05%, 环比+17.90%, 实现扣非归母净利润 4.19 亿元,
同比+77.30%, 环比+13.13%。
石金漫
智驾产品结构改善, 毛利率同环比增长明显: 2024年 H1, 公司营收延续新
业务占比持续增长趋势、智能座舱/智能驾驶/网联服务及其他分别实现营收
79.65 亿元/26.67 亿元/10.60 亿元, 同比分别+27.43%/+45.05%/+66.90%,
智能驾驶与网联服务营收占比持续提升。2024 年 H1, 公司毛利率同比微降
0.33pct 至 20.33%, 其中智能座舱业务毛利率为 19.60%, 同比-0.02pct, 环
研究助理
比 2023 年 H2 下滑 1.61pct, 高价值域控产品上量对冲了主机厂价格战带来
的降价压力传导;智能驾驶业务毛利率为18.94%,同比+1.93pct,环比2023
秦智坤
年 H2 增长 3.27pct, 智能驾驶业务毛利率的改善是公司整体毛利率在 Q2 取
得良好表现的核心驱动因素, 2024 年 Q2, 公司毛利率同比增长 0.96pct 至
21.25%, 环比增长 1.91pct, 助力公司上半年毛利率保持稳定, 产品结构改善
是智驾业务毛利率改善的核心原因, Q2公司主要客户理想旗下 L7/8/9 改款,
Pro 版本升级 Orin-X 芯片,带来公司高价值高毛利域控制器业务量增长,规
模效应提升, 带来智驾业务毛利率的明显改善, 上半年公司还发布了新一代高
性能 CRD03P 角雷达, 并布局有前向毫米波雷达、级联成像雷达等多款产品,
有望配合域控制器产品增强业务综合竞争力,提升单车配套价值量,夯实自身
盈利能力; 网联服务及其他业务毛利率为 29.25%, 同比-12.08%, 主要系产
品量产后毛利率的正常下滑,环比 2023 年 H2 增长 5.30pct, 主要受益于规
模效应的继续提升。
期间费用率明显下行, 助力公司净利率水平提升: 2024 年 H1, 公司净利
率同比增长 0.21pct 至 7.17%, 得益于规模效应以及公司降本增效措施带来的
相对沪深 300 表现图
期间费用率下行。2024 年 H1, 公司研发费用率同比-1.22pct 至 8.95%, 伴
随智能座舱、智能驾驶等技术路径逐渐收敛,公司对新品研发需求增长放缓,
研发费用稳定增长,费用率受益于营收高增下行;销售费用率同比-0.40pct
至 1.09%; 管理费用率同比-0.42pct 至 1.87%, 降本增效措施带动销售及管
理费用支出企稳; 财务费用率同比+0.45pct至 0.76%, 主要系汇兑损失。
国际化稳中有进,海外市场投入力度加大: 受益于国内新能源转型浪潮带动
下的整车智能化趋势,公司三大业务拥有全球领先的技术水平,已具备成为全
球型汽车零部件龙头的技术实力,通过不断突破白点客户推动海外市场智能化
技术进步, 当前已获得多个国际市场客户项目定点, 如信息娱乐系统已获得
MAZDA、Toyota Indonesia 新项目定点;显示系统已获得 VOLKSWAGEN、
相关研究
丰田汽车、CEER、SEAT、Audi、CAT等多个客户项目定点;液晶仪表已获
得 STELLANTIS、CAT 项目定点;整车 OTA 解决方案、智能进入、座舱空间
生态服务已获取 CEER 项目定点。公司践行本土国际化战略,逐渐加大海外
市场投入力度, 上半年在德国魏玛举行欧洲新科技园区奠基仪式, 目前已启动
的一期工程包括办公大楼和一座 3D 天线测量实验室; 在法国巴黎成立首个办
公室,加强客户属地服务能力;在西班牙启动智能工厂建设项目,响应欧洲及
周边客户需求。
投资建议:预计2024年-2026年公司将分别实现营业收入270.45亿元、322.76
亿元、395.16亿元,实现归母净利润21.81亿元、27.68亿元、35.08亿元,
倍、14.00倍,维持“推荐”评级。
市场竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准