盈利高速增长 本土国际化战略提键
2024年08月21日
事件: 公司发布 2024 年半年度报告, 2024H1 营收 116.92 亿元, 同比
\triangleright
+34.02%; 归母净利 8.38 亿元, 同比+38.11%; 扣非后归母净利 7.90 亿元, 同
比+49.66%; 其中 2024Q2 营收 60.45 亿元, 同比+27.50%, 环比+7.03%; 归
母净利 4.54 亿元, 同比+64.05%, 环比+17.90%; 扣非后归母净利 4.19 亿元,
同比+77.30%, 环比+13.11%。
盈利高速增长 新订单获取量稳步提升。1) 收入端: 2024Q2 营收 60.45 亿
\triangleright
元,同比+27.50%,环比+7.03%。新产品与新技术落地、新客户与新业务开拓,
共同助力公司营收持续突破; 2) 利润端: 2024Q2 归母净利 4.54 亿元,同比
+64.05%, 环比+17.90%, 扣非 4.19 亿元, 同比+77.30%, 环比+13.11%。
2024Q2 毛利率达 21.25%, 同比+0.96pct, 环比+1.91pct, 归母净利率达
7.50%,同比+1.67pct,环比+0.69pct。利润端同比增速高于收入端,主要系
2024Q2 归母净利率提升明显; 3) 费用端: 2024Q2 销售/管理/研发/财务费用
率分别 0.91%/1.96%/8.66%/0.88%, 同比分别-0.61/-0.28/-1.56/+0.49pct,
环比分别-0.37/+0.18/-0.60/+0.24pct, 规模效应带动公司费用率整体下降, 汇
研究助理 完颜尚文
兑损失增加导致财务费用有所提升。
打造多样化智驾域控矩阵 全面适配差异化市场需求。公司打造基于不同算
\triangleright
力的多样化智驾域控解决方案矩阵,为智驾业务持续增长提供强力支撑,具体来
相关研究
看: 1) 高算力智驾域控。已在理想、极氪等客户上规模化量产，并获得丰田、长
1. 汽车零部件行业 2024 年中期投资策略:
城、广汽埃安、上汽通用、东风日产等多家主流客户新项目订单; 2) 轻量级智
驾域控。已获得奇瑞、一汽红旗等客户新项目定点; 3) 舱驾融合产品。基于新
/06/09
一代高算力中央计算平台芯片的研发，已与长线智能及昊铂签订战略合作协议，
共同推动新一代舱驾一体加速落地，适配 L4 高级别自动驾驶软硬件系统需求。
不断发力海外市场 本土国际化战略持续推进。近年来，公司本土国际化战
略提速，先后在日本、德国、法国、西班牙等重要汽车工业属地密集落子，并依
托总部深厚积淀及国际化资源储备,迅速搭建全球化服务体系。2024H1,公司
在德国启动欧洲新科技园区项目,在西班牙启动智能工厂建设项目,其中西班牙
工厂将在 2025 年底前完工,并于 2026 年对外出货智能座舱和智能驾驶等产品,
以本土化生产能力满足欧洲及周边市场快速响应需求。
投资建议:智能座舱产品受益大屏多屏趋势及新客户拓展,智能驾驶产品覆
\triangleright
年营收 282.31/341.07/402.22 亿元, 归母净利润为 20.85/26.50/31.77 亿元,
EPS 为 3.76/4.78/5.72 元,对应 2024 年 8 月 20 日 88.46 元/股收盘价, PE 分
别为 24/19/15 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: