徳赛西威（002920）
2024年中报点评:智能驾驶毛利率修复,业
2024年08月21日
绩超预期!
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公告要点:公司公布 2024 年中报。2024 年上半年实现营收 117 亿元,
同比+34%, 实现归母净利润 8.4 亿元, 同比+38%, 实现扣非归母净利
润 7.9 亿元,同比+50%。其中 2024 年二季度实现营收 60 亿元,同环比
+28%/+7%; 实现归母净利润 4.5 亿元, 同环比+64%/+18%; 实现扣非归
母净利润 4.2 亿元, 同环比+77%/+13%, 业绩超预期。
市场数据
■ 核心客户销量提升，智驾业务快速放量。分业务看，2024H1 智能座舱
业务收入 80 亿元，同比+27.4%，智能驾驶业务收入 27 亿元，同比
+45.1%, 网联服务及其他业务收入11亿元, 同比+66.9%, 智能驾驶业
务贡献较多收入增量，主要为公司已有客户销量提升及新客户拓展所
致,2024H1公司智能驾驶业务核心客户理想产量19.7万辆,同比+42%,
同时高算力智能驾驶域控制器已在理想汽车、极氪汽车等客户上规模化
量产，并获得丰田汽车、长城汽车、广汽埃安、上汽通用、东风日产等
多家主流客户新项目订单，共同驱动收入高增。
基础数据
■ 年降影响有限,24Q2 毛利率超预期。2024 年二季度公司毛利率为
21.3%, 同环比+1.0pct/+1.9pct, 分业务看, 2024H1 智能座舱毛利率
19.6%, 同比-0.02pct, 2024H1 智能驾驶业务毛利率 18.9%, 同比+1.9pct,
智能驾驶业务毛利率超预期,推测为产品产能爬坡产生规模效应及新项
目量产所致,公司通过优化成本结构、迭代产品技术等方式对冲下游车
企年降影响成果显著。费用端彰显规模效应,2024Q2 公司期间费用率
为 12.4%, 同环比分别-2.0pct/-0.6pct, 其中销售费用率/管理费用率/研发
相关研究
费用率/财务费用率分别同比-0.6pct/-0.3pct/-1.6pct/+0.5pct, 环比-
《德赛西威(002920): 2024 年一季报
0.4pct/+0.2pct/-0.6pct/+0.2pct, 销售/管理/研发费用率同比下降彰显规模
点评:利润阶段性承压,看好长期成
效应，财务费用受汇兑损益影响有所提升。
长能力》
■ 智能驾驶零部件龙头, 国际化步伐加速。全球化战略明显加速, 2024 年
上半年德寨西威欧洲新科技园区在德国魏玛举行奠基仪式, 欧洲公司在
《德寨西威(002920): 2023 年年报点
法国巴黎成立了首个办公室，同时公司在西班牙启动智能工厂建设项
目,将凭借本土化生产能力,以更短的交货时间和更快的服务速度响应
评: 内外共修, 全年业绩超预期!》
欧洲及周边市场需求,海外业务有望成为下一阶段公司快速成长的又一
重要推动。
■ 盈利预测与投资评级: 公司作为智能驾驶零部件板块龙头标的, 我们看
好公司长期成长能力,我们维持公司 2024~2026 年营收预测为
285/369/462 亿元,同比分别+30%/+30%/+25%;基本维持 2024~2026 年
归母净利润为 22.9/30.7/39.5 亿元, 同比分别+48%/+34%/+29%, 对应 PE
分别为 23/17/13 倍, 维持“买入”评级。
德赛西威三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号