恒瑞医药（600276.CH/1276.HK）: 近期
重点关注医保谈判结果
尽管公司 3Q25 业绩不及市场预期, 我们仍然长期看好公司在全球范
胡泽宇, CFA
围内强大的研发实力与执行力、创新药收入的强劲增速以及能见度不
亿元 (+12.7% YoY, -13.2% QoQ), 略低于我们预期, 亦低于 VA (Visible
2025年10月29日
Alpha）一致预期。我们认为收入不及预期主要源于实际首付款确认
收入较此前市场预期低。另外, 3Q25 扣非归母净利润为 13.2 亿元
恒瑞医药
(+16.9% YoY, -45.4% QoQ), 好于我们预期, 但低于 VA 一致预期, 主
(600276.CH)
要由于总收入低于预期, 毛利率略低于预期, 而管理费用率、销售费
用率、研发费用率高于预期以及非经营性损失高于预期(由于美元汇
潜在升幅/降幅
+26%
率下跌导致三季度产生 1.5 亿元未实现汇兑损失)。3Q25 整体毛利率
目前股价(人民币)
(以总收入计)为85.5%,低于2Q25(87.8%)但略好于1Q25(85.2%)。
52 周内股价区间(人民币)
总市值(百万人民币)
423,675
亿元(+20.2% YoY, +20.4% QOQ), 管理费用率为11.3%, 明显高于前
近3月日均成交额(百万人民币)
两个季度的8.1%-8.2%水平,主要由于公司三季度加大了人才招聘力
度,招募了较多高端管理人才,使得员工薪酬费用增长明显。此外,
市场预期区间
尽管研发费用和销售费用绝对值环比较为稳定（但两者费用率比例
仍有明显上升), 但同比仍较 3Q24 分别增长 13.7% 、10.1%。
. 我们推算三季度许可收入约1亿元,产品收入约73亿元,其中创新
美元的首付款收入,对应约人民币 20.9 亿元 (采取 9M25 美元对人
民币平均汇率 7.218), 减去上半年确认的许可收入 (19.9 亿元), 我
们推算三季度许可收入约为 1 亿元。在此基础上, 我们推算三季度
产品收入约为 73 亿元(+12.9% YoY, +3.6% QoQ)。此外, 管理层表示,
恒瑞医药
9M25 创新药收入约占产品收入 55%, 基于此我们计算出三季度创新
(1276.HK)
收入约为 40 亿元 (+3% QoQ)。管理层表示三季度创新药收入同比增
速在 1H25 基础上进一步提速(注: 1H25 创新药增速为+23.1% YoY),
潜在升幅/降幅
+26%
而仿制药同比增速则与上半年较为一致。与上半年趋势一致的是,增
目前股价(港币)
速较快的创新药品种仍然稳定在瑞维鲁胺、达尔西利、恒格列净三款
52 周内股价区间(港币)
产品。
总市值(百万港币)
463,491
近3月日均成交额(百万港币)
. 近期重点关注医保谈判结果, 2026-2027 年有望迎来更多领域的创新
药销售爆发期。国家医保谈判将于近日进行,此次公司将有 4 款药
品首次参与医保谈判,即 IL17、JAK1 抑制剂、HER2 ADC 和 PCSK9,
市场预期区间
以及多款已上市药物新增适应症参与医保简单续约。此次参与谈判
的产品数达到了恒瑞历史新高。若医保降价幅度温和, 我们认为公司
股价短期内或迎来小幅上涨机会。此外, 我们预计公司将于 2026-
2027年迎来多个领域的创新药销售爆发期。除了上述 4 款创新药明
年纳入医保预计将迎来显著放量,重磅药物 HRS9531 (GLP-1/GIP) 亦
有望于 2026 年迎来获批 (NDA 已于今年 9 月 2 日递交)。整体而言,
我们预计 2026-2027 年创新药实现 21%-27%收入增速。
•国际化进程正稳步推进中。作为双轮驱动的两大战略之一,公司正在
有条不紊地推进国际化进程。自 2020 年以来, 公司已实现 15 笔对
外许可交易, 总交易额超过 270 亿美元, 成为国内对外授权的龙头
企业之一。此外,公司已在海外开启超过20项临床研究。在众多出
海资产中, 备受关注的 NewCo 公司 Kailera 已于近期完成 6 亿美元
的外部融资, 有助于顺利推进 HRS9531 (GLP-1/GIP)的海外三期注册临
床以及 HRS-7535(口服 GLP-1 小分子), HRS-4729 (GLP-1/GIP/Glucagon)
的海外临床试验。
们将公司 2025E 归母净利润预测上调至 89 亿元,主要由于将近期 BD
交易首付款、海外参股公司投资收益预测纳入模型。此外, 我们维持
2026E/2027E 归母净利润预测基本不变。我们采取 SOTP 估值方法对
创新药及仿制药业务分别估值: (1) 对于创新药业务, 基于 DCF 估
值(WACC: 7.7%, 永续增长率: 3%), 我们预计公司创新药业务估值
约为 4,700 亿元; (2) 对于仿制药业务, 我们预计其估值约 600 亿元
(基于 PE 倍数估值, 采取 20x 2026E PE)。加总上述两者估值, 我们
数一致),维持“买入”评级。
投資风险: 销售不及预期、竞争激烈、研发延误或失败、国际化进展
不及预期、利润不及预期。
财务报表分析与预测 - 恒瑞医药
利润表
财务和估值比率
E=浦银国际预测
資料未源: Bloomberg、浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPIR INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律