2025年11月28日
恒瑞医药(600276.SH)
Buv 买进
王睿哲
主业稳健,BD 交易将增厚公司业绩
结论及建议:
公司基本信息
公司业绩:公司 2025Q1-Q3 实现营收 231.9 亿元, Y0Y+14.9%, 录得归母净
利润 57.5 亿元, YOY+24.5%, 扣非后净利 55.9 亿元, YOY+21.1%, 公司业
绩符合预期,主要是公司计入对外许可首付款作为收入,提升了营收及净
利水平。其中Q3单季度实现营收74.3亿元,Y0Y+12.7%,录得归母净利润
13.0 亿元, YOY+9.5%, 扣非后净利 13.2 亿, YOY+16.9%。
Q3 毛利率及费用率稳定:公司 Q3 营收及净利主要依靠主业贡献,Q3 单季
毛利率为85.5%,同比持平,期间费用率同比下降约0.1个百分点,其中
销售费用率为32.2%,同比下降0.8个百分点,管理费用率为11.3%,同
比增加 0.7 个百分点,研发费用率为 23.1%,同比增加 0.2 个百分点,财
务费用率为-1.2%,同比下降 0.2 个百分点。由于所得税同比下降,公司
近期评等
Q3 单季净利率同比提升 0.5 个百分点至 17.5%。
笔对外授权,合计总包潜在交易金额约 167 亿美元,其中首付款合计约
8.1 亿美元, 折算人民币约为 57.3 亿元, 相当于公司 2024 年净利的 90%,
我们认为公司近两年积极推动公司研发管线的 BD 交易，已成为业绩增长
的新引擎。我们估计 25Q4 至 2026 年初将可计入 GSK 的 5 亿美金首付款,
机构投资者占流通 A 股比例
将极大的增厚净利润。
\triangleright
股价相对大盘走势
元、1.57 元，目前 A 估值分别为 41X/45X/40X，估值合理，BD 交易将继
续增厚净利,创新药增长较快,我们维持“买进”评级。
【投资评等说明】
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有