斯 特(603806.SH)
【 联 讯 电 新 中 报 点 评 】 福 斯 特
(603806): H1 盈利水平下滑,新
材料放量指日可待
投资要点
2017年08月16日
♦ 事件概述
2017 年 8 月 15 日,公司 2017 年半年报发布,上半年公司实现营业收入
225,574.39 万元，比上年同期增加 16.56%；归属于上市公司股东的净利润
电力设备与新能源行业研究组
24,971.67 万元,比上年同期下降43.49%; 归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润 22,602.49 万元, 较上年同期下降 44.79%。
◇ 主导产品销量大增, 毛利率大幅降低挤压公司盈利
公司主导产品为光伏封装胶膜和背板，上半年受行业需求增长的影响，光伏封
装胶膜共计销售 2.77 亿平米，比上年同期增长 19.71%；而背板产品由于去年
股价相对市场表现(近 12 个月)
完成国内大客户的导入,共计销售1,722.48万平米,比上年同期增长112.48%,
表现抢眼。正是得益于光伏封装胶膜和背板出货量增长，上半年公司营业收入
依然保持不错的增长势头。
但由于产品平均销售价格下降及原材料平均采购价格上涨，公司产品利润受到
严重挤压,公司上半年的综合毛利率 21.42%,较去年同期下降 12.58 个百分
点,直接导致了公司盈利水平大幅下滑。
◇ 光伏行业景气向好，胶膜新品修复盈利水平有望
盈利预测
根据 EnergyTrend 预测, 2017 年全球新增装机容量达 70.3GW, 依然维持在
高位，由此带动的 EVA 胶膜和背板的销售需求依旧旺盛。同时，进一步降低
光伏发电成本趋势明显，能够让真正的优质企业有合理的盈利空间，也能够淘
汰劣质企业、光伏行业正走在健康的发展道路上。公司是全球光伏封装材料
EVA 胶膜的龙头企业,优势明显,加上“年产 1.8 亿平方米 EVA 太阳能电池
胶膜生产项目”已经投产,EVA 胶膜产能大幅提升,能及时满足客户订单增长
的需求。此外，公司加大力度推广白色 EVA、POE 封装胶膜等高附加值的胶
相关研究
膜新产品，以平衡常规 EVA 胶膜产品毛利率下降对公司造成的影响。多因素
《【联讯电新年报点评】福斯特: EVA 胶膜
叠加,看好2017年公司业绩呈稳步成长态势,盈利能力有望得到修复。
龙头,业绩稳定增长》2017-03-29
◇ 新材料业务稳步推进，静待长期放量
除深耕胶膜产品外，公司还全力推进新材料项目的建设。目前感光干膜已有部
分销售,正在建设新厂房和进口量产线;铝塑复合膜自3月份开始已经陆续送
样至下游客户,部分测试指标已经得到良好反馈; FCCL 设备在做最后调试,
2017 年上半年能完成产品送样。此外，基于有机硅封装材料技术平台,公司
又开发了光伏组件用硅酮结构胶等新产品。预计 2017 年下半年,公司新材料
业务会有小幅度的业绩释放，但是考虑到自主研发的新材料从实验室研发到产
业化再到客户端大规模使用,需要经历一些过程,长期有望实现业绩持续释放。
✧ 投资评级
预计公司 2017-2019 年实现收入分别为 45.16 亿元、53.03 亿元和 60.05 亿元,
元、2.392 元和 2.750 元, PE 分别为 15.45 倍、13.04 倍和 11.34 倍, 维持公
司“买入”评级。
1、新材料业务拓展不及预期 2、光伏装机容量不及预期; 3 产品价格下滑
图表1: 福斯特 PE-Band
图表2: 福斯特 PE-Band
附录:公司财务预测表(百万元)
夏春秋: 美国 Texas A&M University 经济学硕士, 2015 年 2 月加入华宝证券投资银行部, 任项目经理, 2016 年 8 月加入联
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或