2022年7月18日
强烈推荐 (维持)
经纪业务表现亮眼，市占率增长超预期
报告作者
·东方财富（300059.SZ）子公司中期业绩点评
作者姓名
事件: 东方财富证券发布 2022 年中期未审计合并财务报表。公司实现
资格证书
S1710522020001
总营业收入 41.7 亿元, 同比增长 34.1%; 实现净利润 28.5 亿元, 同比
增长 37.5%; 期末净资产收益率为 5.6%, 同比下降 0.9pct。
相对指数
事件点评
经纪业务高增长,业务市占率持续增加。上半年,得益于公司金融
生态的相互导流,客户价值的深入挖掘,东方财富证券实现手续费及佣
金收入24.4亿元,同比+30.0%,远高于沪深两市日均成交额的同比增速
(YoY+6.2%)。按照万分之二点二佣金率计算,公司 2022H1,经纪业务
市占率为 4.57%, 较 2021 年年底提升 0.52pct。我们认为, 东财证券
有望凭借强大的客户流量、大量潜在客户尚未被转化、客均资产仍有较
基础数据
大提升空间等优势, 不断提升经纪业务市占率。
两融规模受市场影响有所下降，自营债券带动利息净收入增长。
2022H1, 东财证券利息净收入 9.60 亿元, 同比+25.4%, 我们推测主要
是由于公司加大自营债券投资带来利息收入的增加。公司融出资金余额
受上半年权益市场低迷影响, 较去年年末下降 11.7%, 与整体融资余额
降幅相当 (HoH-11.8%)。公司两融业务市场份额保持稳定,约为 2.41%。
我们认为, 下半年整体权益市场情绪有望回暖, 公司两融业务规模将逐
相关研究
步复苏。
《券商行情“三缺一”, 政策或为引爆板
块关键》2022.6.22
权益投资影响自营收益,可转债转股降低 ROE。公司自营业务收入
《艰难困苦, 玉汝于成——非银行业一季
(投资收益+公允价值变动损益) 6.50 亿元, 同比+58.6%, 预计是由于
报简评》2022.5.5
公司增加了自营债券投资规模。2022H1,公司金融产品投资规模(交易
《东方财富一季报点评: 经纪市占率持续
提升,基金代销业务承压》2022.4.23
性金融资产+其他债权投资)为 586.1 亿元, 较 2021 年末增长 25.2%,
《乘财富管理东风,造金融平台航母——
实现投资收益率 1.11%。公司可转债实现转股, 增加了所有者权益, 降
东方财富首次覆盖报告》2022.4.15
《重资产业务夯实基础, 轻资产业务驱动
低公司 ROE 水平。我们认为,随着权益市场转好,公司自营业务有望实
增长——证券行业研究框架》2022.03.18
现稳健发展, ROE 水平将有所恢复。
东财金融电子商务业务 (基金代销) 仍有压力, 拖累半年报业绩表
现。2022年6月末,我国股票+混合公募基金净值及份额分别为7.5万
亿元、24.44 亿份, 较年初下降 13.0%、3.8%。2022H1, 股票+混合公募
基金市场新发规模及只数分别为 1.59 亿元、311 只, 同比-86.6%、-43.8%。
受去年高基数及新基金销售低迷影响，东方财富金融电子商务业务(基
净值及份额较 6 月末有所下滑,且新发基金市场并未出现明显复苏,截
止至本月15日募集额仅为107.3亿元。我们预计随着下半年整体疫情趋
于稳定,经济逐步复苏,基金市场低迷情况将有所改善。
投资建议
受市场低迷影响,公司代销业务承压,拖累整体业绩表现。我们认
为,公司作为第三方基金代销及互联网券商龙头,各项业务市占率依然
有较大的提升空间。东财凭借强大的客户流量、优质的服务能力和丰富
的产品线优势,有望在财富管理趋势的背景下,持续扩大自身业务规模,
丰富自身的变现渠道，实现公司业绩稳步增长。我们根据基金市场低迷
情况以及上半年疫情的影响,下调公司金融电子商务收入规模。调整后,
亿元/154.68 亿元, 同比增长 13.9%/29.8%/22.3%。以 2022 年 7 月 15 日
收盘价为基准,预计对应的 2022PE 为 30.38 倍,维持“强烈推荐”评
股基交易活跃度下降, 基金市场申购量、保有量超预期下滑, 疫情
反复, 经济下滑超预期。
盈利预测
利润表 (百万元)
基本指标
现金流量表 (百万元)