沪电股份（002463.SZ）
公司点评
电子组
公司继续受益于 AI 确定性需求
业绩简评
4月8日晚,公司发布2025年一季报业绩预告显示2501预计归母
净利润为 7.2~8.2 亿元, 同比增长 39.86%~59.28%; 扣非归母净利
润为 7.04~8.04 亿元, 同比增长 41.77%~61.91%。增长动力来自于
市价 (人民币): 25.41 元
高速运算服务器、人工智能等新兴计算场景对印制电路板的结构
性需求。
相关报告:
经营分析
1.《沪电股份公司深度研究: AI PCB 龙头乘东风迎高速成
AI 仍然是当前确定性最强的需求。从海外资本开支预期可看到云
长》,2025.2.24
计算厂商正在争相在 AI 基础设施布局,根据彭博预期, 2025 年
META、谷歌、微软、亚马逊资本开支分别同比增加 60%、43%、45%、
20%, AI 服务器从以往的 14~24 层提升至 20~30 层, 交换机提升至
38~46 层, 部分产品还会引入 HDI 工艺, 行业附加值有望增长。虽
然当前海外关税或对出口产业链有影响，但考虑到各大厂商仍在
加快布局、AI 硬件产品仍在升级,因此我们认为 AI 相关需求在当
前的确定性仍然最高。
公司 AI 业务占比快速提升,扩产迎接强劲需求。2024 年公司企业
通讯市场板营业收入中(企业通讯市场板占整体收入 75.65%), AI
服务器和 HPC 相关 PCB 产品约占 29.48%; 高速网络的交换机及其
配套路由相关 PCB 产品约占 38.56%。在 AI 需求进一步加速的情况
下,公司也开始加速布局产能,2024年启动“面向算力网络的高
密高速互连印制电路板生产线技改项目”和“人工智能芯片配套
高端印制电路板扩产项目”。考虑到公司绑定海外高端客户(2024
年境外营收占比 83%、境外毛利占比达到 91%)、不断投入研发以
支撑产品升级（2024 年研发费用率达到 5.9%的高水平），我们认
为公司有望乘 AI 发展东风实现快速发展。
盈利预测、估值与评级
考虑到当前新增关税到来的贸易风险，我们保守下调公司盈利预
期, 预计公司 2025~2027 年归母净利润为 35.5 亿元(下调 13.2%)、
倍、8.2倍,考虑到公司高端产品布局、盈利能力有望进一步升级,
给予“买入”评级。
市场竞争风险;原材料价格波动风险;需求不及预期风险;关税
导致盈利能力下滑风险; DeepSeek 等模型创新带来的变化; 中美
贸易冲突风险; 汇率波动风险。
0 / | | | | 0
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务