沪电股份（002463. SZ）
优干大市
AI 算力基建进入兑现期，季度业绩大幅环增
核心观点
公司研究・财报点评
电子・元件
产品结构大幅调整，盈利能力显著提升。2024年公司实现营业收入133.42
亿元(YoY +49. 26%), 归母净利润 25. 87 亿元(YoY +71. 05%), 扣非后归母净
利润 25. 46 亿元 (YoY +80. 80%) ; 对应 4Q24 营收 43. 31 亿元 (QoQ +20. 74%, YoY
+51.64%), 归母净利润 7.39 亿元(QoQ +4.42%, YoY +32.07%)。盈利能力上
S0980521080001
2024 年公司毛利率 34. 54% (YoY +3. 37pcts), 其中 4024 毛利率 31. 80% (QoQ
-3. 14pcts, YoY -0. 64pcts)。AI 算力基建加速推进，带动 PCB 行业结构性
增长,成为公司业绩增长的核心驱动力。
S0980522100003
AI 算力相关营收近翻倍增长, 板块毛利率 38%。2024 公司企业通讯市场板实
现营业收入 100. 93 亿元, 同比+71. 94%, 其中 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产
S0980524060001
品占公司企业通讯市场板营业收入的比重从 2023 年的约 21. 13%增长至约
联系人: 连欣然
29.48%，同比增长近一倍，根据 Prismark 数据，全球相关需求复合增长率
环比增长超 90%。AI 将显著重塑高端 PCB 需求，PCB 行业将面临集中度进一
基础数据
步提升的趋势,公司 GPU 类产品、800G 交换机等高端产品已批量出货,通过
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
前沿布局，公司在复杂市场中保持了韧性和竞争优势。
收盘价
总市值/流通市值
50794/50761 百万元
胜伟策亏损大幅收窄, 汽车板竞争加剧导致毛利率下滑。2024 公司汽车板实
52 周最高价/最低价
46.86/23.58 元
现营收 24. 08 亿元(YoY +11. 6%)，毛利率 24. 45%(YoY -1. 2pct)。2024 年智
近3个月日均成交额
2265.49 百万元
能化成为市场重要趋势, L2 级辅助驾驶逐步普及。汽车 PCB 市场面临中低端
市场走势
供给过剩、价格竞争加剧、原材料波动及技术研发压力等多重挑战，叠加胜
伟策汽车板业务尚未全面扭亏等因素影响，汽车板毛利率同比减少。其中公
司毫米波雷达、采用 HDI 的自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、
厚铜、P2Pack 等新兴汽车板产品市场持续成长，占公司汽车板营业收入的比
重从 2023 年的约 25.96%增长至约 37.68%。
投资建议:上调盈利预测,维持 “优于大市”评级。
考虑到公司 2024 业绩亮眼, AI 算力基建进入兑现期, 我们上调盈利预测,
预计公司 2025-27 年实现归母净利润 35. 2/46. 6/55. 5 亿元 (25-26 年前值为
32.9/38.8亿元),同比增速35.9/32.5/19.2%,当前股价对应PE为14/11/9x,
相关研究报告_
维持“优于大市”评级。
《沪电股份 (002463. SZ) -AI 算力基建进入兑现期，毛利率创历
《沪电股份(002463.SZ)-AI 带动算力基建需求大涨, 1024 利
《沪电股份(002463.SZ)-AI 带动算力基建需求大涨,公司业绩
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层