沪电股份：2024 年业绩高速成长，企业通讯板市场领军企业
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:公司发布 2024 年年度报告
2024 年公司整体实现营业收入约 133.42 亿元, 同比增长约 49.26%。公
司实现归属于上市公司股东的净利润约25.87亿元,同比增长约71.05%。
其中 PCB 业务实现营业收入约 128.39 亿元, 同比增长约 49.78%;同时
随着 PCB 业务产品结构的进一步优化, 2024 年 PCB 业务毛利率提升至
约 35.85%, 同比增加约 3.56 个百分点。
得益于消费电子回暖以及人工智能、高速网络及汽车智能化等多重因素
为产业链注入了新动能,新兴需求涌现,全球 PCB 产业从 2023 年的低
谷中强劲复苏，产值重回正增长区间，并呈现出技术升级的明显特征。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 企业通讯板市场高速成长
2024年, 受益于人工智能和高速网络基础设施的强劲需求, 公司企业通
讯市场板实现营业收入约 100.93 亿元, 同比大幅增长约 71.94%, 企业
通讯市场板毛利率同比提高 4.09 个百分点。公司基于差异化发展战略,
向来高度重视产能结构、产品结构以及客户结构的优化布局、力求其与
市场的中长期需求实现动态适配。
2024 年上半年,公司 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品同比倍速成
长;2024年下半年,高速网络的交换机及其配套路由相关 PCB 产品成为
公司增长最快的细分领域, 环比增长超 90%。2024 年公司企业通讯市场
板营业收入中, AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品约占 29.48%;高速网络
的交换机及其配套路由相关 PCB 产品约占 38.56%。
● AI 芯片需求强劲，芯片持续迭代带动 PCB 领域需求
服务器 PCB 产品需要与服务器芯片保持同步代际更迭，产品生命周期
一般在 3-5 年, 成熟期一般在 2-3 年。随各世代芯片平台在信号传输速
率、数据传输损耗、布线密度等方面要求提升, 服务器 PCB 产品也需
要相应升级。根据广合科技的招股书显示, 不同的服务器芯片, 不同的
相关报告
产品架构,对应的 PCB 的层数不同,对应的板厚和厚径比均随着芯片
《沪电股份:数据中心和汽车 PCB 双
的不同和迭代有相应的变化。
轮驱动》20240924
● 汽车板业务稳健增长、智能化是市场重要趋势
2024 年公司汽车板整体实现营业收入约 24.08 亿元, 同比增长约
11.61%, 但因受价格竞争、原物料价格波动、胜伟策汽车板业务尚未全
面扭亏等因素影响,汽车板毛利率同比减少约1.20个百分点。其中公司
毫米波雷达、采用 HDI 的自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、
厚铜、P2Pack 等新兴汽车板产品市场持续成长,占公司汽车板营业收入
的比重从 2023 年的约 25.96%增长至约 37.68%。
● 汽车电动化和智能化不断促进 PCB 行业需求
根据 TrendForce 的数据统计和预测，车用 PCB 产值成长主力来自电
动车渗透率提升，纯电动车（BEV）每车平均 PCB 价值约为传统燃油
车的5~6倍,其中车内PCB价值含量最高者为电控系统,约占整车PCB
价值的一半, 而电控系统中的 BMS（电池管理系统）目前主要采用线
束连接。在电动车轻量化趋势下, 未来将逐步采用 FPC (软性印刷电路
板),将进一步增加电控系统的 PCB 价值含量。
随自动驾驶等级和渗透率持续提升, 平均每车配备镜头及雷达等电子产
品数量也将不断增加,目前车用 PCB 以 4~8 层板为主,而自驾系统多
采单价较高的 HDI 板其价格约为 4~8 层板的 3 倍, L3 以上自驾系统配
备的 LIDAR 所采用的 HDI 价格可达数十美元，亦为未来车用 PCB 产
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别实现 157.71 亿元、191.80 亿
亿元和 171.47 亿元; 2025-2026 年原预计的归母净利润 33.11 亿元和
39.44 亿元有所提升。主要系海外产能持续提升。对应 2025-2027 年
PE 分别为 17.83X/13.92X/12.04X。沪电股份是 AI 算力时代, 服务器
中 PCB 重要供应商，考虑公司产品盈利能力较强，且营收持续稳健增
AI 需求不及预期,公司研发不及预期,PCB 行业竞争激烈,PCB 核心
上游材料成本高企。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上;
中性—未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%:
减持—未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持---未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。