买入 (首次)
2025年05月09日
沪电股份(002463)电子
业绩持续高增，数通需求支撑远期成长确定性
投资要点
西南证券研究院
业绩总结: 2025 年一季度,公司实现收入 40.4 亿元,同比增长 56.3%,实现
归母净利润 7.6 亿元, 同比增长 48.1%。
● 业绩高速增长，费用端稳中有降。2025 年一季度：1）营收端，公司实现收入
40.4 亿元, 同比增长 56.3%。2) 利润端, 公司实现归母净利润 7.6 亿元, 同比
增长 48.1%。公司 2025年一季度毛利率为 32.8%, 同比提升 8.1pp; 净利率为
18.8%, 同比提升 8.9pp。3) 费用端上, 公司销售费用率为 2.8%, 同比下降
0.6PP; 管理费用率为 2.1%, 同比下降 0.1PP; 研发费用率为 5.3%, 同比下降
1.9PP。
相对指数表现
全球高多层数通核心玩家、AI服务器放量与交换升级带动业绩释放。公司深耕
高多层 PCB 板领域，制造加工层面具有深厚经验积累，高多层数通工艺上全球
处于领先地位。客户结构上看,公司是 Nvidia、思科、Arista 等厂商高多层产品
核心 PCB 供应商，客户资源上深度绑定海外主流 AI 硬件客户。我们认为未来
公司将持续受益于AI模型升级、数据传输量提升带动的AI加速卡与交换机升级,
PCB 产品将迎来层数增长与工艺附加值提升。全球 AIGC 产业发展将是公司业
绩增长核心动能。
● 汽车领域积极前瞻布局，汽车智能化下沉或打开新增长空间。随传统燃油汽车
向电动化、智能化转型，汽车 PCB 对高温、高压、高密度等要求快速释放，汽
车 PCB 迎量价齐升。此外,伴随智驾渗透率提升,电车高频毫米波雷达、ADAS
基础数据
等高端 PCB 需求快速增长。公司在汽车领域前瞻布局 p2pack、ADAS、V2X等
领域, 积极通过沪利微电进行扩产, 未来将充分受益于汽车电动化、智能化释
放的需求增量。
盈利预测与投资建议。我们预计 2025-2027 年 EPS 分别为 1.81 元、2.25 元、
2.67 元,对应动态 PE分别为 17倍、14倍、12倍,未来三年归母净利润复合
覆盖予以“买入”评级。
相关研究
路线变化的风险。
1 公司概况: PCB 行业领军企业, 多元应用驱动增长
沪电股份作为中国 PCB 产业领军企业，自 1992 年创立于昆山以来，持续深化“技术领
先、绿色智造”发展战略。公司成功打入特斯拉 FSD 自动驾驶系统供应链。在 AI 算力爆发
背景下,公司率先实现800G交换机用PCB量产,并成为英伟达HGX服务器主板核心供应
商。当前产品矩阵已覆盖 5G 基站、智能驾驶域控制器、卫星通信载荷模块等前沿领域。
股权结构较为集中，实际控制人为吴礼淦家族。截至 2024 年最新披露，公司股权结构
仍呈现“外资+产业资本”双轮驱动格局:第一大股东 BIGGERING(BVI)持股比例为 19.34%;
第二大股东 WUS GROUP 持股比例为 11.90%；香港中央结算有限公司（代表外资持股）现
为第三大股东，持股 3.96%；吴礼淦家族通过多层控股架构实际支配表决权比例超过三成，
董事会成员中吴氏家族仍占据３席，保持经营决策主导权。
公司业务包括: 通讯市场板、汽车板、办公及工业设备板、消费电子板、其他业务等。
从营收结构来看, 2024 年公司营业总收入为 133.42 亿元, 同比增长 49.4%; 具体来看,
企业通讯市场板达 100.9 亿元，同比增长 71.9%，占公司营业收入比重为 75.6%，贡献公司
主要营收；汽车板达 24.1 亿元，同比增长 11.6%，占公司营业收入比重为 18.0%；其他业
务达 5.0 亿元，同比下降-4.8%，占公司营业收入比重为 3.7%；办公及工业设备板达 3.2 亿
元,同比下降-8.6%,占公司营业收入比重为 2.4%;消费电子板达 0.2 亿元,同比下降-26.5%,
占公司营业收入比重为 0.1%;房屋销售收入达 0.1 亿元,同比下降-25.4%。
从毛利结构来看, 2024 年公司整体毛利率为 34.5% (同比+3.4PP),毛利总额 46.1 亿
元,同比增长 65.4%。分业务来看,企业通讯市场板毛利率达 38.4% (同比+3.8PP),贡献
毛利 38.7 亿元（同比增长 91.1%），占比 84.0%；汽车板毛利率达 24.5%（同比-1.2PP），
贡献毛利 5.9 亿元 (同比增长 6.4%), 占比 12.8%; 办公及工业设备板毛利率达 42.3% (同
比+41.5PP), 贡献毛利 1.4 亿元 (同比增长 4438.9%), 占比 3.0%; 其他业务毛利率达 0.9%
(同比-36.9PP)，贡献毛利 0.0 亿元(同比下降 97.8%)，占比 0.1%；消费电子板毛利率达
38.1% (同比+11.9PP), 贡献毛利 0.1 亿元(同比增长 4.4%)。
业绩快速增长，数通需求爆发为核心驱动。2020-2024 年，公司营业收入由 74.6 亿元
增至 133.4 亿元,期间四年复合增速达 15.6%。其中 2024 年公司营业收入达 133.4 亿元,
同比增长 49.2%。从利润端来看, 2024年公司归母净利润为 25.9 亿元, 同比增长 71.1%。
2025年一季度,公司营收达40.4亿元,同比增长56.3%,归母净利润为7.6亿元,同比增
长 48.1%。
费用端整体稳定，利润率稳步提升。1) 利润率方面：2019-2023 年公司毛利率在 27.2%
年净利率为 19.2%, 同比提升 2.6pp。2025年一季度, 公司毛利率为 32.8%, 较去年同期提
升 8.1pp; 净利率为 18.8%, 较去年同期提升 8.9pp。
2) 费用率方面: 2024 年公司销售费用率为 3.1%, 较上年下降 0.4PP; 同期间, 公司
年一季度,公司销售费用率为 2.8%,较上年同期下降 0.6PP;管理费用率为 2.1%,同比下
降 0.1PP; 研发费用率为 5.3%, 同比下降 1.9PP。
经营活动现金流一季度大幅改善。2020-2024年,公司经营活动现金流净额在 14.1 亿
元至 23.3 亿元之间波动, 2024 年公司经营活动现金流净额为 23.3 亿元, 同比下降 3.6%,
2025年一季度公司经营活动现金流为14.2亿元,同比大幅改善。
2 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 我们认为公司通讯板将持续受益 AI服务器产品带动的高多层设计升级, 对应层
数与单平米价值量将持续提高。我们假设公司企业通讯市场板未来三年量分别增长 12.0%、
11.0%、9.0%, 单价提升 16.5%、11.4%、8.7%。
假设 2: 汽车板将受电动汽车智能化下沉、单车电气化程度提升等因素,量价将稳步增
长。我们假设公司汽车板未来三年量分别增长 15.3%、14.0%、13.0%, 单价提升 2.3%、1.1%、
1.0%。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 169 亿元(增长 26.6%)、204.8 亿元(增
亿元(增长 23.9%)和 51.3亿元(增长 18.7%), EPS分别为 1.81元、2.25元、2.67元,
对应动态 PE 分别为 17 倍、14 倍、12 倍。
综合考虑业务范围，我们选取了 PCB 领域三家相近的公司作为估值参考，分别是深南
电路、生益电子、广合科技。
从 PE 角度看, 2025 年行业平均估值为 25 倍 PE。公司为海外 Nvidia、思科、Arista
核心供应商,未来将受益于 AI 服务器放量带动业绩增长。我们给予公司 2025 年 22 倍 PE
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队