Q1 归母净利创新高，下半年产能将改善
-— 2025 年一季报点评
2025年05月06日
事件:公司披露 2025 年一季报。2025Q1 公司实现营收 40.38 亿元,同比增
长 56.25%; 归母净利润 7.62 亿元, 同比增长 48.11%; 扣非后归母净利润为
7.45 亿元, 同比增长 50.07%。
单季度归母净利润持续创新高。受益于高速运算服务器、人工智能等新兴计
算场景对印制电路板的结构性需求, 2025Q1 公司营收同比增长 56.25%。毛
利率为 32.75%, 同比降低 1.11pct; 环比提升 0.95pct。Q1 泰国子公司亏损
5100万;公司股票期权激励费用同比增加6000万;汇兑收益同比减少约4900
万。在此背景下, Q1 公司实现归母净利润 7.62 亿元, 持续创新高。净利率同
比降低 0.84pct 至 18.82%。
钱德胜
美国加关税对公司影响有限、下半年产能将得到有效改善。公司产品主要
出口至东南亚地区, 2024年直接出口美国的营收占比低于5%, 受美国加关税
影响较小。AI 的快速发展带动服务器、数据存储和高速网络基础设施需求,
造成 PCB 领域高阶产品短期供不应求,公司已加大对关键制程和瓶颈制程的
投资力度,预计2025年下半年产能将得到有效改善。沪士泰国生产基地争取
在 Q2 全面加速开启客户认证和产品导入工作,逐步释放产能。
高速交换机占持续提升,有望为公司后续增长提供新动能。2024年下半年,
高速网络的交换机及其配套的路由相关 PCB 产品收入环比增长超过 90%, 是
公司增长最快的细分领域。随着 AI 大模型训练规模持续扩大以及数据中心业
务的快速扩容,算力基础设施网络带宽与传输速率的需求快速提升,相关产品
不断升级。数据流量的增长驱动交换机市场从100G/200G过渡到400G/800G
产品, 后续将逐步迈向 1.6T。根据 Dell'Oro Group 预测, 2025 年 800G 交
换机端口将有望超越 400G 成为主流配置, 为公司相关 PCB 产品营收增长持
相对沪深 300 表现图
续提供动能。
投资建议:公司以中高端企业通讯市场板、汽车板为核心产品, AI 和汽车电
动化、智能化为公司发展提供机遇。预计公司 2025 至 2027 年分别实现营收
182.08/235.69/293.77 亿元, 同比增长 36%/29%/25%, 归母净利润为
37.32/48.70/61.14 亿元, 同比增长 44%/30%/26%, 每股 EPS 为
1.94/2.53/3.18元,对应当前股价 PE 为 14/11/9倍,维持“推荐”评级。
及预期的风险。
相关研究
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰、北京邮电大学电子与通信工程硕士、吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验、6年证券从业经验、曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准