AI 强劲释放动能，业绩持续高速增长
公司研究
2025年04月25日
公司点评报告
沪电股份(002463)
亿元, yoy+56.27%, qoq-6.77%; 归母净利润 7.62 亿元, yoy+47.96%,
qoq+3.11%; 扣非归母净利润 7.45 亿元, yoy+49.90%, qoq+0.68%。
投资评级
2025Q1公司实现毛利率 32.75%,同比-1.11pct,环比+0.95pct;净利
率 18.82%,同比-0.84pct,环比+1.82pct。
上次评级
点评:
AI 产品推动业绩高增，基建需求具备长期动能。受益于高速运算服务
\triangleright
器和 AI 等新兴计算场景对 PCB 的结构性需求, 2024 年公司企业通讯
市场板实现营收 100.93 亿元, yoy+71.94%。其中 AI 服务器和 HPC 相
关 PCB 产品约占 29.48%, 高速网络的交换机及其配套路由相关 PCB
产品约占 38.56%。AI 的崛起成为此轮电子创新大周期的核心驱动力之
一。据 Prismark 预测, 2023-2028 年 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品
(不含载板)的复合增长率约达 40.2%,为 PCB 市场带来新的增长机
遇，同时也对 PCB 企业的技术能力和创新能力提出了更高的挑战。我
们认为,海外云计算厂商争相布局 AI 基础设施,产业链需求具备确定
性动能,公司目前技术领先,产能不断释放,有望持续受益于 AI 需求
的推动。
积极释放产能应对市场需求，看好 AI 布局长期增长。面对当前产能供
\triangleright
应不足问题,公司一方面着重强化昆山、黄石、常州和泰国生产基地的
资源协同效应，形成跨事业部、跨基地有效产能联动，构建不同生产基
地多维一体的制程能力和产能梯次, 动态适配市场需求结构; 另一方面,
推动沪士泰国生产基地从试生产到量产,争取在 2025Q2 全面加速开启
客户认证与产品导入工作,逐步释放产能,并进一步验证中高端产品的
生产能力,为逐步提高产品梯次打好基础,为未来的市场竞争做好准备。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025E/2026E/2027E 营业收入分
别为 168.68/201.04/234.76 亿元, yoy+26%/19%/17%; 归母净利润分
别为 37.11/48.09/53.97 亿元, yoy+43%/+30%/+12%。公司系算力产
业链核心个股,我们看好公司在该领域的发展前景,维持对公司的“买
相关研究
入”评级。
沪电股份年报点评:精益求精积极布
AI 发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波动
风险因素:
局, AI 时代再创佳绩
风险。
AI 引擎动能强劲，投资扩产夯实中长
期成长基础
2024 年半年度报告点评:深度受益 AI
服务器放量及交换网络升级,800G 交
换机已量产出货
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
研究团队简介
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
创证券、赛迪智库, 2025年1月加入信达证券电子组, 研究方向为半导体等。
信达证券电子组, 研究方向为存储芯片、模拟芯片等。
券电子组,研究方向为服务器、PCB、消费电子等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。