业绩保持景气，信贷稳健扩张
2022年08月31日
事件: 8月30日,建设银行发布22H1报告,营收4359.7亿元,YoY+4.7%;
归母净利润 1616.4 亿元, YoY+5.4%; 不良率 1.40%, 拨备覆盖率 244%。
业绩保持景气, 利息净收入撑住大局。22H1 公司营收、归母净利润同比增
速较 Q1 环比-2.5%、-1.2%，展现出较强韧性。营收拆解来看，22H1 中收同比
增速环比-0.9pct, 受疫情影响银行卡手续费收入下滑为主要原因; 其他非息收入
增速表现低迷,环比-13.9pct,其中保险业务收入因子公司业务增长同比+35%,
而投资收益等受资本市场波动影响出现负增长,形成拖累;受益于资产规模稳步
扩张, 利息净收入同比+7.2%, 力挽狂澜, 稳住营收基本盘。
信贷稳步扩张,勾勒“第二发展曲线”。22H1公司贷款、总资产同比增速
\triangleright
12.6%、12.9%，新增对公投放超1万亿，重点投向基础设施、批发零售、制造
业等领域,其中制造业中长期贷款、战略新兴产业贷款、科技贷款较 2021 年末
余金鑫
分别增长 24%、27%、30%, 远高于总贷款增速; 零售方面, 布局住房租赁+消
S0100521120003
费金融, 稳步构建“建行特色”大财富管理体系, 22H1 零售 AUM 超 16 万亿
元, 非保本理财余额 21516 亿元, 净值型产品占比 95.14%, 较年初+2.89pct。
研究助理 于博文
“三大战略”纵深推进。住房租赁战略,截至6月末,住房租赁综合服务平
台覆盖全国 96%的地级及以上行政区, 住房租赁贷款余额较 21 年末增长
35.3%。普惠金融战略，公司持续完善数字普惠金融模式，加大乡村振兴服务力
度, 22H1 普惠金融贷款较 21 年末增长 14.3%, 普惠型涉农贷款增长 21.5%;
相关研究
金融科技战略，公司全面推进金融科技战略纵深发展，赋能业务高质量发展。
1.建设银行 (601939.SH) 2021 年年报详解:
资产端收益上行,缓解净息差收窄压力。22H1净息差2.09%,较2021年
022/03/31
贷款收益率环比-2BP, 但受益于资产结构调整 (贷款平均余额占比生息资产比值
较 2021 年环比+8.6pct)，资产收益率逆势上行 1BP，缓解净息差收窄压力；
负债成本率环比+5BP, 主要归因于存款定期化和市场竞争加剧。
资产质量稳健,拨备依旧充足。22H1不良率较Q1环比持平,尽管个贷中
按揭、信用卡不良率较年初有所抬升，但通过公司贷款的风险压降，资产质量延
续改善趋势;拨备覆盖率环比-2.2pct,较21年末+4.2pct,风险抵补能力稳定。
关注率、逾期率较 21 年末分别-6BP、-15BP 至 2.63%、0.97%, 潜在风险较小。
▶ 投资建议:业绩保持景气,信贷稳健扩张
22H1 公司营收、利润保持稳健增长; “三大战略”持续引领,不断勾勒第二增
长曲线；资产结构持续调优，对资产端收益率形成支撑；资产质量稳中向好，潜
年 8 月 30 日收盘价对应 0.5 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1:建设银行截至 22H1 业绩同比增速 (累计)
图2:建设银行截至 22H1 业绩同比增速 (单季)
图3:建设银行截至 22H1 利息净收入、中收同比增速 图4:建设银行截至 22H1 其他非息收入同比增速
图5:建设银行截至 22H1 贷款、总资产同比增速
图6:建设银行截至 22H1 存款、总负债同比增速
图8:建设银行截至 22H1 住房租赁贷款余额
图9: 建设银行截至 22H1 活期、定期存款占比
图10:建设银行平均贷款、生息资产同比增速
图11: 建设银行截至 22H1 净息差两端拆解
图12: 建设银行截至 22H1 资产端同比增速
图16: 建设银行截至 22H1 拨备覆盖率与拨贷比
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: