Research and
Development Center
家居龙头价值布局正当时
—欧派家居(603833)首次覆盖报告
2022年03月17日
李宏鹏
$1500522020003
家居龙头价值布局正当时
公司研究
2022年03月17日
报告内容摘要:
公司首次覆盖报告
◆2018 年以来公司业绩复合增速领先行业，市场份额持续提升。欧派家居
欧派家居(603833)
作为家居行业绝对龙头, 2018-2021 (以业绩预告中枢测算) 营收、净利
分别实现了 21%、20%的复合增速, 平均加权 ROE、净利率分别为 21%、
投资评级
14%, 财务表现领先行业。据我们对过去定制渗透率提升速度以及地产销
售数据、以及公司 2021 年业绩预告中枢测算, 预计 2022 年定制行业规
上次评级
模接近 2500 亿元, 公司占定制家居行业市占率从 2016 年的 5.0%持续提
升至 2021 年的 8.9%。而稳健优秀的经营质量也使公司得到了资本市场
的认可, 估值水平高于行业平均 5x~10x。
◆对比 2018 年: 目前公司估值已回落至历史低点。3月1日-16日公司股价
累计跌幅 14%, 以 2022 年 3 月 16 日收盘价以及我们预计 2022 年净利润
历史底部 19x 的估值水平。
◆对比 2018 年: 阿尔法实力持续兑现,业绩预期依然稳健。据公司业绩预
告, 预计 2021 年营业收入 198.99-213.73 亿元, 同比增长 35%-45%;
2021 年归母净利 26.40-28.46 亿元,同比增长 28%-38%。若以预告中枢
测算,预计21年收入、净利增速分别为40%、33%,对应21Q4收入、
净利增速分别为 24%、3%。考虑到 21Q1 净利率基数偏高, 市场担心公
公司主要数据
司业绩增速将面临较大压力, 我们认为, 对比 18Q3-Q4 公司营收增速分
别为 10.7%、18%, 净利增速分别为 22.6%、4.5%, 当前时点业绩增速
底部或已显现,理由有三:1)收入端,根据我们对各业务板块的盈利预
测, 预计 2022~2023 年收入增速分别为 20.9%、17.3%, 定制企业季度
性收入分布特征显著, 我们预计 22Q1-Q2 收入仍有望延续稳定增长态势;
2) 毛利率, 预计变动影响可控。根据我们对公司橱衣毛利率敏感性分析
结果表明:假设家品业务毛利率维持20%的较低水平,中性假设22年橱
衣毛利率分别降 1pct、1.5pct,对应 22 年综合毛利率降 1.3pct; 悲观假
设 22 年橱衣毛利率均降 2cpt, 对应 22 年综合毛利率降 1.9pct。3) 费用
率,随着近年公司业务结构的变化,费用端规模效应显著,近年公司期间
费用率年均下降 1.3pct~2.5pct, 预计全年费用端的节约有望一定程度上
缓和毛利率变动影响。
◆看好龙头份额加速提升, 估值底部提示价值配置机会。 欧派家居对于商业
模式的创新迭代能力业内领先, 近年公司成功打造在整体橱柜、全屋定制
两大核心品类的龙头地位,叠加营销、制造、渠道等多方核心优势,积极
推进大家居战略升级。我们认为定制家居行业产品差异不大，公司利用阶
段性低毛利业务正在快速构建渠道护城河,长期来看有望进一步强化“欧
派”品牌效应,带动市场份额加速提升。预计公司 2021~2023 年归母净利
分别为 27.43 亿元、32.33 亿元、37.69 亿元, 同比分别增长 33%、17.9%、
16.6%, 目前股价对应 2022 年 PE 为 20.5x, 估值底叠加稳健业绩趋势预
期, 提示公司长期配置价值, 首次覆盖给予“买入”评级。
◆风险因素: 地产销售大幅下滑风险, 原材料成本大幅上涨风险
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
一、欧派家居市场份额持续提升
预计 2022 年定制行业规模接近 2500 亿元，对应整体渗透率约 42%。回顾定制行业过往发
展,一方面,受益于早年的房地产后周期、人口中年化再来二次置业、家装个性化、空间利
用最大化需求兴起等, 我国家居行业尤其是定制行业也迎来了新一轮增长需求; 另一方面,
定制模式的出现，全屋定制让家装变得更加便捷高效，在住房定制化需求增加让家具购买的
频率更高。因此，也进一步带动了当年定制渗透率提升和行业规模扩容。
我们根据过去定制渗透率提升速度以及地产销售数据测算,2021 年我国定制橱柜、衣柜渗
透率分别约61%、45%,考虑到除衣柜外的其他全屋柜类渗透率相对略低估计在28%左右,
以2021年约2307亿元国内橱衣定制市场规模测算,估计目前定制整体渗透率约42%左右。
假设 2021~2025 年定制橱柜、衣柜年均 RPI 升幅均为 2%，假设 2022~2025 年定制橱柜、
衣柜渗透率年均提升 1pct、其他柜类定制渗透率年均提升 4pct, 测算得到 2025 年国内定制
家具市场规模约 2925 亿元。
欧派家居近年市场份额持续提升，但行业格局仍较分散。从公司过去几年发展情况来看，
公司占定制家居行业市占率从 2016 年的 5.0%持续提升至 2021 年的 8.9%。(公司 2021 年
业绩预告中枢测算)。2018年以来,在定制家居行业整体增速放缓的背景下,公司通过自身
业务扩张带动市场份额持续提升。但整体来看,目前定制行业市场格局仍较分散,以欧派家
居、索菲亚、尚品宅配、志邦家居、金牌厨柜、好莱客、博洛尼为代表的 CR7 整体市场份
额仅约20%, 未来仍有较大提升空间。
二、对比 2018 年：估值底部已现，阿尔法兑现&业绩预期依然
3月1日-16日公司股价累计跌幅14%,以2022年3月16日收盘价计算,目前股价对应22
年,认为估值底部已现,但公司18年以来至今实现了持续超越行业的增长速度,阿尔法实
力持续展现, 未来业绩预期依然稳健。
首先，过去三年业绩表现持续领先行业。公司前期公布业绩预告，预计 2021 年营业收入达
到 198.99-213.73 亿元，同比增长 35%-45%；2021 年实现归母净利润 26.40-28.46 亿元，
同比增长 28%-38%。2018-2021 (以业绩预告中枢测算) 营收、净利分别实现了 21%、20%
的复合增速,平均加权 ROE、净利率分别为 21%、14%, 财务表现领先行业, 而稳健优秀
的经营质量也使公司得到了资本市场的认可,估值水平高于行业平均5x~10x。
其次，我们认为公司业绩增速底部或已显现，业绩预期依然稳健。若以 2021 年年报预告中
枢测算,对应 21Q4 收入、净利增速分别为 24%、3%。考虑到 21Q1 净利率基数偏高,市
场担心公司业绩增速将面临较大压力, 我们认为, 首先, 对比 18Q3-Q4 公司营收增速分别
为 10.7%、18%,净利增速分别为 22.6%、4.5%,当前时点业绩增速底部或已显现,理由
有三:
1)收入端,根据我们对各业务板块的盈利预测,预计2022~2023年收入增速分别为20.9%、
17.3%, 定制企业季度性收入分布特征显著, 我们预计 22Q1-Q2 收入仍有望延续稳定增长
态势; 2) 毛利率, 预计变动影响可控。根据我们对公司橱衣毛利率敏感性分析结果表明:
假设家品业务毛利率维持20%的较低水平,中性假设22年橱衣毛利率分别降1pct、1.5pct,
对应 22 年综合毛利率降 1.3pct; 悲观假设 22 年橱衣毛利率均降 2cpt, 对应 22 年综合毛利
率降 1.9pct。3）费用率，随着近年公司业务结构的变化，费用端规模效应显著，近年公司
期间费用率年均下降 1.3pct~2.5pct，预计全年费用端的节约有望一定程度上缓和毛利率变
动影响。
图 6: 近年公司期间费用率年均下降 1.3pct~2.5pct
三、盈利预测与投资评级
实施员工持股计划，激发内部活力、彰显发展信心。公司于1月28日发布第一期卓越员工
持股计划(草案), 计划参与总人数不超过230人, 其中董监高不超过7人, 持股计划总金
额不超过 7000 万元，其中来自公司员工合法薪酬的资金不超过 3500 万元、控股股东姚良
买。近期公告截至 2022 年 3 月 14 日,第一期卓越员工持股计划已通过集中竞价交易方式
累计买入公司股票 404,270 股，成交均价为人民币 119.15 元/股，成交金额约为人民币
4,816.80 万元。我们认为, 近期公司员工持股计划的实施, 在实现员工利益绑定的同时,
也进一步彰显公司对未来发展信心。
看好龙头份额加速提升，估值底部提示价值配置机会。欧派家居对于商业模式的创新迭代
能力业内领先, 近年公司成功打造在整体橱柜、全屋定制两大核心品类的龙头地位, 叠加营
销、制造、渠道等多方核心优势，积极推进大家居战略升级。我们认为定制家居行业产品差
异不大,公司利用阶段性低毛利业务正在快速构建渠道护城河,长期来看有望进一步强化“欧
派”品牌效应,带动市场份额加速提升。预计公司 2021~2023 年归母净利分别为 27.43 亿元、
32.33 亿元、37.69 亿元, 同比分别增长 33%、17.9%、16.6%, 目前股价对应 2022 年 PE
为 20.5x, 估值底叠加稳健业绩趋势预期, 提示公司长期配置价值。
四、风险因素
地产销售下滑风险:家居板块消费受地产销售影响,若地产销售大幅下滑,家居板块企业收
入及利润均将受到较大影响, 提示地产销售大幅下滑的风险。
原材料成本大幅上涨风险:原材料成本对家居行业上市公司的盈利能力影响较大,若出现原
材料价格大幅上涨的情况,企业盈利能力将受到较大影响,提示原材料成本大幅提升的风险。
研究团队简介
李宏鹏, 经济学硕士, 六年轻工制造行业研究经验, 2015 年 8 月入职招商证券研发中心
轻工制造团队,团队获得2017年新财富、金牛奖、水晶球轻工造纸行业第4、第2、第
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。