医药行业: 天坛生物
2018年7月30日
信达卓越推
1、本周行业观点:行业事件持续发酵,板块短期面临回调风险
政策方面:
推荐公司精选
(1)7月26日,国家药监局发布《关于蒙脱石散等16个品种通过仿制药质量和疗效一致性评价的公告(第五批)》。本
次公告后，通过仿制药质量和疗效一致性评价的品种，国家食品药品监督管理总局药品审评中心会及时载入《中国上市药
品目录集》，供行业、公众和相关部门实时查阅、国家药监局不再分批公告。
(2)据国务院调查组消息,长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件的调查工作取得重大进展,企业违法违规的事实,
已经基本查清。长春长生为了降低生产成本、提高狂犬病疫苗生产成功率，违反批准的生产工艺组织生产，包括使用不同
批次原液勾兑进行产品分装、对原液勾兑后进行二次浓缩和纯化处理、个别批次产品使用超过规定有效期的原液生产成品
制剂、虚假标注制剂生产日期等。为了掩盖上述违法违规行为，企业有系统地编造了生产、检验记录，开具填写虚假日期
的小鼠购买发票，以应付监管部门检查。7月6日至8日，药品监管部门对长春长生进行飞行检查，发现企业违法违规生
产行为，随即责令企业停产。长春长生为了掩盖事实，对内部监控录像存储卡、部分计算机硬盘进行了更换、处理、销毁
龚琴容 研究助理
相关证据。
2、医药改革利好创新药、优质仿制药、慢病用药、国际化及 CRO 公司。仿制药一致性评价已经进入全面实施阶段，成为
我国制药工业去产能最重要的催化剂，率先通过一致性评价的生产企业将在后续招标等方面享受政策利好，比如创新药企
产品提示:
业、优质仿制药企业、慢病用药企业、具备国际竞争力的制剂出口企业以及 CRO 公司。建议关注相关龙头企业，比如恒瑞
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
医药、华海药业、康恩贝、人福医药、通化东宝、华兰生物、乐普医疗等。
热点、行业深度挖掘于一体, 对追求绝对收益
的投资者有重要参考价值。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
本期【卓越推】天坛生物（600161）
\triangleright
推1-2只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
天坛生物（600161）
(2018-07-27 收盘价 19.69 元)
核心推荐理由:
1、剥离疫苗、专注血制品业务。公司控股股东为了解决内部同业竞争问题进行资产重组,重组后,剥离公司原有疫苗业务,
专注于血制品业务,是中国生物旗下唯一的血制品业务平台。重组前后,公司控股股东和实际控制人未发生改变。
2、血制品业务竞争力大幅度提高。重组后,考虑上海血制、武汉血制和兰州血制的贡献,公司采浆量、浆站数量、产品种
类及销售能力均领先同行业其他企业。血制品行业属于资源型行业,收入规模严重依赖于原材料——人血浆,盈利能力严重
依赖于可生产产品种类。因此，重组后公司血制品业务竞争力大幅度得到提高。
3、白蛋白和静丙批签发领先行业,凝血因子占比较小。考虑上海血制、武汉血制和兰州血制的贡献、2017年公司人血白
蛋白和静丙批签发领先同行业其他企业;乙肝特免、破伤风特免 2017 年批签发量位居行业前列,狂犬病特免没有批签发;
凝血因子类产品中，仅有纤维蛋白原和凝血酶原复合物有批签发，但是占比较小，虽然具有凝血因子 Ⅷ 的生产批文，但是
2017年并没有批签发。重组后,公司通过内部协同,倚靠销售优势,有望提高免疫球蛋白和凝血因子类产品的产量和销量。
4、多种产品在研,有望抢占新的市场。为了提高血浆利用率,公司不断研发新的产品。利用层析工艺生产的静丙处于临床
试验准备中;静注巨细胞病毒人免疫球蛋白处于 || 期临床试验中; 重组人凝血因子 VIII 已获批临床, 这几种产品目前国内均
无生产厂家,有望成为国内首家推出企业。
盈利预测及评级: 我们预计公司 18-20 年摊薄每股收益分别为 0.60 元、0.70 元、0.83 元，给予公司“增持”评级。
\triangleright
部协同不及预期
相关研究:《20180612天坛生物(600161)专注血制品业务,在血制品领域竞争力大幅度提高》
医药生物研究小组简介
吴临平,南京大学制药学士,生化硕士,2012年加入信达证券研究开发中心。
龚琴客,北京师范大学物理学学士,北京大学理论物理专业博士,2017年加入信达证券研究开发中心。
医药生物行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求，客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。