血制品业务大幅度提升
2018年8月27日
公司研究——中报点评
事件: 2018 年 8 月 24 日天坛生物发布 2018 年半年度财务报告, 2018 年上半年公司实现营业收入 12.20 亿元, 同比增长
天坛生物(600161.SH)
18.17%; 实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 2.37 亿元, 同比增长 25.60%。
点评:
血制品业务大幅度提升。2018 年上半年公司实现营业收入 12.20 亿元，同比增长 18.17%；归属于母公司所有者的扣除
\triangleright
非经常性损益的净利润为 2.37 亿元,同比增长 25.60%。本期公司无疫苗收入,扣除去年同期疫苗业务贡献后,公司血
制品业务收入较去年同期增长了 55.87%；净利润与去年同期相比增长了 62.19%；实现归属于上市公司股东的净利润与
去年同期相比增长了69.40%。注入上海血制、武汉血制、兰州血制三家血制品资产后,公司血制品业务得到大幅度提升。
\triangleright
采浆规模国内最大。2018年上半年，公司十堰市郧阳区单采血浆站获批设置郧西县分站、荆州市监利武新单采血浆站获
批设置石首分站、湖南君山单采血浆站获批设置岳阳县分站，其中郧西和石首分站已启动项目选址工作。公司现拥有成
都蓉生、上海血制、武汉血制、兰州血制、贵州血制五个血制品生产企业，是国内采浆规模最大、浆站数量最多的血制
品公司。公司目前拥有56家单采血浆站(含分站),其中在运营的浆站有47家,浆站网络覆盖了全国13个省份。2018
年上半年,公司采浆量为738吨,同比增长13.89%;随着永安血制项目的建成投产,公司年投浆能力可达千吨规模,通
龚琴容 研究助理
过内部协同，可以充分发挥规模效应，提升公司单吨血浆利润率。
公司免疫球蛋白品种丰富。公司是国内首家上市破伤风特免、第三代静丙的生产厂家、拥有冻干静注人免疫球蛋白、人
免疫球蛋白、破伤风特免、乙肝特免、狂犬病特免、冻干静注乙肝特免和组织胺人免疫球蛋白 7 个生产批文，是国内拥
有免疫球蛋白品种最多的厂家。此外,利用层析工艺生产的静丙已获得临床试验批件,正在临床试验准备中;静注巨细
相关研究
《20180612 天坛生物(600161)专注血制品业
胞病毒人免疫球蛋白处于 Ⅱ 期临床试验中；基因重组人凝血因子 VⅢ 已获得临床试验批件，这几个品种目前国内尚无厂
务，在血制品领域竞争力大幅度提高》
家上市,公司有望率先上市。
盈利预测及评级:按照当前股本 871,139,006 计算,我们预计公司 2018-2020 年摊薄每股收益分别为 0.60 元、0.70 元、
0.83 元, 维持公司“增持”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 血制品行业政策风险; 产品价格下降风险; 在研产品研发进度不及预期; 新设浆站不及预期; 行业事件风险;
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
内部协同不及预期。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
医药生物研究小组简介
吴临平,南京大学制药学士,生化硕士,2012年加入信达证券研究开发中心。
龚琴客,北京师范大学物理学学士,北京大学理论物理专业博士,2017年加入信达证券研究开发中心。
医药生物行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。