华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
三季度检修不减量，控本抵御行业压力
业绩简评
2025年10月29日公司披露三季报,2025年三季度公司实现营收
235.52 亿元, 同比下降 6.46%, 归母净利润 23.74 亿元, 同比下
降 22. 14%; 单三季度, 实现营业收入 77. 89 亿元, 同比下降 5. 07%,
市价 (人民币): 25.27 元
归母净利润 8.05 亿元, 同比下降 2.38%。
经营分析
相关报告:
三季度产销量仍然维持高位，检修不减量，高负荷开工维持低成
1.《华鲁恒升公司点评: 二季度产销提升, 盈利水平改善》,
本优势。三季度 8 月份，公司安排一套煤气化装置进行检修，涉
2.《华鲁恒升公司点评:一季度生产平稳、关注尿素出口
亿元, 但从公司三季度产销量看, 三季度公司各个板块生产基本
政策》，2025.4.28
维持平稳,新材料、化肥、有机胺、醋酸销量环比3%、1%、8%、
3.《华鲁恒升公司点评：四季度生产放量，关注二季度尿
0%。高负荷稳定运行,促使公司维持低成本运行优势,叠加公司
素行业》,2025.3.29
不断持续强化成本优势, 三季度公司的成本优势持续凸显。三季
度根据百川秦皇岛 5500 大卡动力煤价格看, 三季度平均价格环比
二季度提升约 30 元/吨,下游产品均价基本处于同比下行趋势,
成本传导相对滞后，但公司依然实现单三季度毛利率 19.14%，环
比变化极小, 形成了利润有效支撑。
荆州基地运行稳健，德州基地进一步挖掘潜力，新项目投产有望
亿元, 由于行业供需以及原材料上行影响, 环比二季度略有下降,
但基本维持相对稳健趋势,相比之下,德州本部虽然有技改,但
整体盈利下行幅度明显好于荆州基地、伴随德州本部的新增项目
二元酸等相继投产, 德州的控本、调节能力仍在稳健发挥作用。
尿素等主流煤化工产品进入明显的底部状态，悲观预期释放充分，
边际变化有望获得放大效应。三季度由于原料成本上行，产品供
需压力较大, 成本传导多数不畅, 叠加三季度尿素需求淡季且国
内采购推迟, 尿素价差有明显收窄, 其他煤化工产品的盈利基本
进入行业承压状态，预估后续在行业多数产能成本支撑下，进一
步下行的空间有限, 一旦边际好转, 易形成放大性影响。后期公
司还有德州基地的煤气化升级改造以及荆州基地的 TDI 项目提供
增量,底部利润有望进一步加厚。
盈利预测、估值与评级
预估 2025-2027 年营收 371、411、449 亿元，归母净利润 38. 3、
46.7、57.6 亿元, EPS 为 1.8、2.2、2.7 元, 当前股价对应的 PE
分别为 14、11、9, 维持“买入”评级。
原材料及产品价格大幅波动风险；新产能投放带来的竞争风险。
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持