₹ UF
中国国旅 (601888.SH)
综合旅游行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 38.54 元
三亚免税店高增长，内部改善成效显著
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
1,000业绩概述
2017年前三季度公司实现营业收入 207.45 亿元, 同比增长 26.14%, 实现
归属于上市公司股东的净利润 19 亿元, 同比增长 30.62%, 归属于上市公司
股东的扣除非经常性损益的净利润为 18.90 亿元, 同比增长 30.12%。其中
第三季度公司营业收入 8.18 亿元/+32%, 归属于上市公司股东的净利润为
6.08 亿元/+72%。
经营分析
三季度增速创新高, 剔除日上并表影响后业绩增速 54%: Q1/Q2/Q3 业绩增
月日上并表影响。根据少数股东损益的变化和上半年的日上经营情况判断日
上 Q2/Q3 分别贡献业绩 0.52/0.64 亿元，剔除日上并表影响后，前三季度业
相关报告
绩增速为 22%，其中 Q2/Q3 的业绩增速分别为 29.2%54%，三季度的增速
1.《中国国旅公司点评-免税板块再扩张,扣
创新高。三季度表现优异主要系三亚海棠湾免税店的高增长,2017Q3 三亚
点率回归合理空间》，2017.10.11
海棠湾免税店实现销售额 11.59 亿元/+52.5%, 1-9 月销售额 43.29 亿元
2.《中国国旅跟踪报告-试点跨境电商模式,
/+29.6%。
公司整体毛利率及净利率均有所提升,内部运营改善成效显现:1)毛利率
角度:公司前三季度整体毛利率为 28.41%/+3.43pct, 其中 Q1/Q2/Q3 的毛
3.《中国国旅中报点评-毛利率提升尚需时
利率分别为 30.14%/29.01%/26.69%, 同比增长-1.07pct/4.67pct/6.46pct,
毛利率同比增长幅度增加，环比下降主要是由于低毛利率的旅行社业务在二
4.《中国国旅公司点评-日上实现并表，免税
三季度较为旺季，收入占比的提高稀释了整体毛利率水平。公司整体毛利率
增长主要归因于日上并表影响和规模效应。2)净利率角度:公司前三季度
5.《中国国旅公司点评-实力中标首都机场,
净利率为 9.2%/+0.3%, 其中 Q1/Q2/Q3 的净利率分别为
12.4%/8.6%/7.4%,同比增长-0.9pct/0.4pct/1.7pct。半年报中日上收入和净
利润分别为 13.62/1.02 亿元,净利率为 7.5%, 相比于中免的净利率相对较
低，净利率的提升可以排除因日上并表影响，公司规模效应和内部运营改善
为主因。
公司将受益于三亚海棠湾免税店的内生业绩增长以及毛利率的提升:1)三
亚海棠湾免税店的业绩提升:三亚旅游市场因环境优势及市场整顿成效显
楼枫烨
然,景气度不断提升。同时海棠湾地区的高端酒店及娱乐设施将在 2017-
(8621)60933978
2019 年集中爆发,海棠湾地区的娱乐设施的完善将提高免税店的人次。2)
卞丽娟
联系人
毛利率的提升:公司竞标获得了多个机场(首都机场、香港机场、白云机场
等)的免税店经营权,规模提升实现毛利率的提升。同时参股日上能够改善公
司的采购渠道，受到品类毛利率不同的影响，免税业务有望在未来三年毛利
率从 45%提升到 55%。3) 市内免税店牌照的运用:中免集团拥有北京、上
海、大连、青岛和厦门的五个市内免税店牌照, 开设市内免税店有望延续三
亚免税店的经营模式。由于机场免税店经营模式下机场拥有绝对的议价权,
开设市内免税店能够成为新的业绩增长点,同时能够捕捉境外游客以及内地
待出国游客, 符合国内促进消费的政策倾向。
盈利预测及投资建议
■ 在不考虑广州及香港机场免税店的业绩增厚情况下,目前测算
2017E/2018E/2019E 的业绩为 22/24/29 亿元, 增长幅度为
■ 机场提成比例过高导致净利率下滑;
■ 政策面不利于公司发展;
■ 毛利率提升不达预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼