2017年10月27日
前三季度业绩增三成，免税龙头发
强烈推荐/维持
力成长
中国国旅
财报点评
中国国旅(601888)三季度财报点评
事件:
公司发布 2017 年三季报: 2017 年前三季度实现营业收入 207.45 亿元,同比增长 26.14%;归属于上市公
亿元，同比增长 30.12%；每股收益 0.9772 元，同比下降 34.69%。
公司分季度财务指标
三亚回暖+日上并表助力业绩增长,预计海棠湾四季度保持高增长
2017年前三季度,公司实现营业收入207.45亿元,同比增长26.14%;实现归母净利19.08亿元,同比增
长30.62%。其中第三季度实现营收81.77亿元,同比增长32.26%; 归母净利6.08亿元,同比增长71.73%。
业绩增长一方面来自于日上(中国)并表,显著增厚二、三季度业绩;同时今年三亚客流显著回暖(旅
游业整治结束), 1-9月海南离岛免税销售额同比增长34.3%, 带动海棠湾业绩增长。国庆黄金周海棠湾
销售额1.89亿元,同比增长38%,叠加冬季游客南下避寒避霾新趋势,预计海棠湾四季度及全年将保持
较高增长。
2017年前三季度公司整体毛利率为28.93%,同比增长3.43pct;其中第三季度26.69%,同比增长6.46pct。
销售费用率、管理费用和财务费用同比分别增长3.45pct、下降0.61pct和下降0.38pct,其中管理费用增
东方财智 兴盛之源
长主要系日上(中国)并表导致租赁费用增加。
连续中标助规模增长,短期看上海机场招标,长期看海南旅游岛+跨境电商+毛利率提升
\triangleright
2017年中免连续中标香港(销售额约22亿)、北京(约44亿)、广州(约15亿)等多地机场免税店,大幅
提升销售规模和行业地位，其中中标香港机场烟酒标段是国际化进程的关键步伐。短期主要关注上海浦
东和虹桥机场免税招标(2018年3月到期)。长期看点在于:①海南即将迎来建省30周年,《海南省总体
规划》已报批，海南旅游岛建设即将加速，离岛免税政策有望进一步放开，海棠湾客流量有望进一步提
升;②2017年9月中免推出自营跨境电商“回头购”,与实体免税店采购渠道相同,以免税价格销售,更
具正品+价格优势，在免税店基础上覆盖更多海淘用户；③对标国际免税龙头Dufry，规模增长有望通过
提高采购议价权，以及优化采购渠道，带动毛利率的提升。
结论:
作为国内免税业的政策性龙头，中免将最大化受益于国内消费能力增长以及政府促进境外消费回流的大
趋势。收购日上并中标多地机场是中免今后成长道路的起点，在长、短期看点的多重催化下，我们坚定
看好中免未来的成长潜力。我们预计公司2017-2019年营业收入分别为278.13、322.52、358.02亿元,
归属于母公司股东净利润为21.52、24.66、30.47亿元，EPS分别为1.10、1.26、1.56元，对应PE分别
为32.03、27.95、22.62倍,维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,9年食品饮料行业研究经验。
研究助理简介
张凯琳
饮旅游领域研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源