2017年10月11日
白云T2出境店花落中免，免税巨头正发力
强烈推荐/维持
中国国旅
事件点评
中国国旅(601888)事件点评
事件:
S1480514070003
根据白云机场(600004)2017年10月9日发布的公告,广州白
研究助理:张凯琳
云国际机场股份有限公司和中国免税品(集团)有限责任公司签署
了二号航站楼出境免税店项目经营合作协议,谈判价为每月保底销
交易数据
售额为 3292 万元, 提成比例 35%, 经营期限 8 年 (2018 年 2 月
1日-2026年1月31日)。
主要观点:
1. 协议拿下白云 T2 出境店,保底及扣点率更优惠,龙头地位凸显
中免以协议方式获得白云机场 T2 航站楼出境免税店 8 年经营权,
52 周股价走势图
而非此前所披露的公开招标方式,在于目前我国免税业有关规定仅
允许中免拥有出境店经营权。根据协议,18年7月及以前每月经
营权费用为实际销售额×35%, 18 年 8 月及以后为月保底销售额
3292 万×35%与月实际销售额×35%孰高。保底月销售额和扣点率
与此前 T2 进境店较高的招标结果 (3533 万元×42%) 相比有所下
降,尤其是扣点率降幅较高,且 T2 启用后半年的缓冲期(仅按实
出境店招标公告时经营期限为6年,而最终协议中为8年。费用
优惠及期限延长都体现出垄断条件下中免的谈判优势。我们认为,
此次中免以协议方式获得白云 T2 出境店8年经营权充分彰显其垄
断性龙头地位, 在国内免税业的地位和话语权得到进一步提升, 在
相关研究报告
海南离岛免税以及传统市内店等政策放开的预期下,中免作为行业
1、《中国国旅 (601888): 免税龙头正迎新
龙头有望大幅受益。
一轮成长起点》2017-09-29
2、《中国国旅(601888): 三亚回暖+日上并
2、占据白云机场全部免税经营权,协同联动提升经营效率
表驱动业绩增长,免税龙头强者愈强》
本次白云机场 T2 航站楼出境免税店签署协议后, 白云机场 4 处免
税经营权均由中免获得: T1 出境一直由中免经营且无明确经营期
3、《中国国旅 (601888): 免税业务对业绩
增长贡献较大》2015-08-31
年 5 月通过招标方式获得。中免占据了白云机场的全部免税经营
权,从而得以实现出境、入境间以及 T1、T2 航站楼间免税经营的
联动，包括商品品类、优惠活动等方面的互补，以及采用出境下单
入境提货等方式优化购物体验,有助于提高经营效率。
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
中国国旅 (601888): 白云 T2 出境店花落中免,免税巨头正发力成长
3、T2 启用有望提升国际旅客吞吐量,免税购物客流将直接受益
白云机场是我国第三大航空枢纽,2016年旅客吞吐量5978万人次,位居内地第3及全球第16位,同比增
长 8.2%; 国际及港澳台旅客吞吐量 1358 万人次,位居内地第3,同比增长 19.5%。白云机场 T2 航站楼建
筑面积约 65.87 万平米，预计 2018 年 2 月启用，南方航空、厦门航空等 8 家境内航司，以及法国航空、大
韩航空和俄罗斯航空等 8 家境外航司将前往 T2 运营，调整到 T2 的 16 家航司去年境内和境外旅客吞吐量均
超过白云机场总量的 60%以上。随着白云机场的整体扩容，今后 T2 将重点布局国际航班，国际航空枢纽地
位提升, 国际旅客将更为集中, 利好免税购物客流。
结论:
此前中免先后获得香港、北京机场免税经营权，并积极参与 16 年 2 月放开的口岸进境店招标，免税业务迅
猛发展。此次白云 T2 出境店最终以协议方式花落中免，再次体现中免垄断优势，结合三亚客流回暖带动海
棠湾业绩增长，以及潜在的离岛免税、市内店政策放开和国企改革预期，公司免税业务内生外延动力强劲。
我们预计公司 2017-2019 年营业收入分别为 278.13、322.52、358.02 亿元, 归属于母公司股东净利润为 21.52、
24.66、30.47 亿元, EPS 分别为 1.10、1.26、1.56 元, 对应 PE 分别为 32.03、27.95、22.62 倍, 维持“强
烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
中国国旅 (601888): 白云 T2 出境店花落中免,免税巨头正发力成长
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,9年食品饮料行业研究经验。
研究助理简介
张凯琳
饮旅游领域研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源