中国国旅（601888）点评报告
公司点评报告●餐饮旅游行业
2017年10月27日 星期五
免税版图扩张, 规模优势增亮业绩
事件:
□10 月 27 日,中国国旅发布 2017 年三季报,2017 年前三季度营业总收
入 207. 45 亿元, 同比+26. 14%; 实现归母净利润 19. 08 亿元, 同比+30. 62%;
实现每股收益 0.9772 元,考虑 6 月转股影响,复权后每股收益同比
+30.62%。其中, 第三季度营业总收入81.77亿元, 同比+32.26%; 归母净
利润 6.08 亿元, 同比+71.73%。
联系人: 方采薇
投资要点:
□日上并表增厚业绩。前三季度公司营业收入同比+26.14%, 归母净利润
评级: 推荐
同比+30.62%, 主要是由于 4 月起日上并表增加六个月销售额（Q1 未并表
(维持)
营收同比+10.54%)，同时规模效应作用下，公司营业利润率同比+1.07%。
□机场免税店方面,10月9日晚白云机场公告与中免公司签署出境免税店
经营合作协议,协议期为8年,公司预计协议期内免税销售额为36.14亿
元,比照历史数据和首都机场销售数据,预计白云机场 T2 出境免税店实
际销售将远超保底预期额。同时，公司在国内 11 家机场进境免税店招投
标中成功中标昆明、广州、青岛、南京、成都、乌鲁木齐６家，并已获得
首都机场 T2 和 T3 航站楼国际隔离区免税业务经营权、香港机场烟酒产品
经营牌照。此外，上海机场预计于 2018 年一季度招标，中免中标可能性
较大, 且鉴于中免和日上合作中标首都机场的经验, 本次上海机场招标结
果预计较为乐观。
□旅行社业务方面,刚过去的十一、中秋“超级假日”,国内游接待游客
基础数据
总人数 7.05 亿人次, 同比+18.89%, 实现旅游总收入 5,836 亿元, 同比
+21.03%。受益于国内游市场总体表现火爆和消费升级驱动，子公司国旅
总社定位于中高端旅游市场的国内旅游业务有望逐步摆脱增长乏力的局
面, 稳步提升业绩。公司票务代理、签证等传统业务发展迅速, 将进一步
贡献业绩。
□三亚海棠湾购物中心营业收入占据公司免税商品收入半壁江山，作为现
有购物中心有力补充的海棠湾河心岛项目正稳步推进, 预计年内实现结构
封顶,招商工作如期推进。受益于海南国际旅游岛建设,叠加明年海南建
省30周年,预计海南将出台利好政策,接待游客数实现跨越式增长,中
免公司免税业绩提升值得期待。
□公司免税业务发展加速,且中长期规模优势有望进一步扩大,因此给予
公司 2018 年 32 倍的动态 PE, 并预计公司 2017-2019 年公司的 EPS 分别为
相关报告:
1. 13/1. 34/1. 50 元，对应 PE 为 34. 11/28. 76/25. 69 倍。结合行业当前估
《中国国旅半年报点评-改革红利释
值水平, 我们给予中国国旅 “推荐”评级。
放，日上并表免税收入大增》
灾害影响; 3) 三亚海棠湾客流增长不及预期; 4) 机场招标进展不及预期。
《行业龙头，国企改革落地，免税业
务加速扩张》2017-8-28
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%~15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避:预期未来6个月内,个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在~5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在~5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发，需注明出