中国国旅(601888) 2017 年三季报点评
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
毛利率提升致 Q3 净利高速增长 业绩超预期
2017年10月27日
投资要点:
事件:公司公布了2017年三季报,前三季度实现营业收入207.45亿元,同比
增长26.14%; 实现归母净利润19.08亿元, 同比增长30.62%; 实现扣非净利
魏红梅
润18.90亿元,同比增长30.12%,业绩超预期。
S0340513040002
点评:
毛利率提高，第三季度业绩继续向好。公司前三季度毛利率是28.41%,
同比提升3.43个百分点。期间费用率是14.2%,同比上升2.46个百分点,
研究助理
卢立亭
这主要是合并日上免税行(中国)有限公司导致租赁费增加,推动销售
S0340116030094
费用率同比提高3.45个百分点至11.38%所致。第三季度,公司实现营业
收入81.77亿元,同比增长32.26%,增速同比大幅加快25.27个百分点,
环比下降2.6个百分点;实现归母净利润6.08亿元,同比高速增长
71.73%, 增速同比加快54.63个百分点, 环比加快29.8个百分点, 这得
主要数据
益于第三季度毛利率的明显提升(同比提升6.46个百分点至26.69%)。
2017年10月26日
第三季度业绩大超预期除了与日上中国并表有关外,主要受益于三亚免
收盘价(元)
税购物城第三季度销售额同比大幅增长53%。
总市值(亿元)
总股本(亿股)
免税业务规模扩张,毛利率提升值得期待。随着公司中标的香港、首都、
流通股本(亿股)
广州机场免税业务经营权,公司未来免税品销售规模有望快速增长,叠
16.78%
ROE (TTM)
加2018年中标上海浦东机场免税经营权的预期,公司有望在未来两到三
12月最高价(元)
年内从现在90亿元左右的免税销售额增长到200亿元。业务规模的提升
12月最低价(元)
将会带来公司对上游免税品供应商议价能力的增强，从而提高毛利率。
对公司毛利率提升的判断是基于对世界免税巨头Dufry的参考。
股价走势
2007-2012年, Dufry的营收规模从15亿美元增长到30亿美元, 免税业务
的毛利率从56%提升到73%,提升了17个百分点。而公司目前规模扩张
和Dufry2007-2012年所处阶段类似,预计公司免税业务的毛利率有望在
未来两三年内明显提高。
多重利好因素推动, 三亚免税城业绩有望持续释放。除了机场扩建带来
的游客量增长空间:韩国游下滑,海南旅游市场有望发挥替代效应:亚
特兰蒂斯即将开业带来的协同效应;管理层积极吸纳外部优秀人才将提
高经营效率:恢复与旅行社合作团客增多外,我们预计三亚免税购物城
相关报告
业绩将保持良好增长势头的原因还包括政策层面的因素。我们认为海南
离岛免税政策存在进一步放宽的可能性。2017年1月,通过铁路离岛的
游客纳入到免税购物适用范围, 离岛免税政策再次放宽。后续在免税购
物种类、购物限额方面存在进一步放宽的可能。
维持谨慎推荐评级。内生外延双轮驱动，公司前三季度业绩超预期,将
2017、2018年EPS从1.08元和1.27元上调至1.21元和1.40元,对应PE分别
为32倍和27倍,维持谨慎推荐评级。
期或导致居民免税品消费意愿减弱，天灾人祸等不可抗力事件的发生。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼