中国国旅 (601888.SH)
综合旅游行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 35.30 元
免税板块再扩张，扣点率回归合理空间
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
1,200
中免集团和广州白云机场签署了二号航站楼出境免税店项目经营合作协议。
年,从2018年2月1日至2026年1月31日。
经营分析
以议标的方式获得白云机场 T2 的出境店经营权, 符合免税政策的要求, 扣
点率和保底销售额较为合理:根据由财政部、国家旅游局、海关总署、国家
税务总局于2000年1月1日发布的《关于进一步加强免税业务集中统一管
理的有关规定》中明确规定:设立出境口岸免税品分公司、免税店和外交人
员免税店,由中国免税品(集团)总公司提出申请,财政部会同海关总署、国
家税务总局、国家旅游局从严掌握审批，各地海关和地方政府无权自行审
相关报告
批。按照出境店的政策来看中免集团是唯一拥有经营权的免税商，在没有竞
1.《中国国旅跟踪报告-试点跨境电商模式,
争对手参与竞标的情况下, 35%扣点率和保底销售额相对合理。
免税商品全民化》。2017.9.18
出境免税店的合理价格扭转了进境免税店的亏损局面,增厚公司业绩,出入
2. 《中国国旅中报点评-毛利率提升尚需时
境免税店能够产生协同作用:入境免税店的竞标价格由于竞争较为激烈提成
比例及保底销售额相对较高,属于亏损经营,出境店的合理价格能够弥补入
3.《中国国旅公司点评-日上实现并表,免税
境免税店的亏损。按照首都机场的坪效数据测算白云机场 2018 年/2019 年
/2020 年的免税销售额分别为 18.12/22.86/25.15 亿元。1) 销售额预测:按
照入境店和出境店的面积比例得出 2018E/2019E/2020E 入境免税店的销售
4.《中国国旅公司点评-实力中标首都机场,
额分别约为 3.56/4.46/4.9 亿元, 出境免税店的销售额分别约为
14.56/18.41/20.25 亿元。2) 净利润预测:假设白云机场免税毛利率
《中国国旅公司点评-年报业绩符合预期,
2018E/2019E/2020E 分别为 50%/53%/55%, 费用率为 5%。按照 2018 年
2月 T2 投入运营的时间来测算,入境店 2018E/2019E/2020E 约亏损
1.14/1.01/0.88 亿元, 出境店能够实现净利润约为 1.09/1.79/2.28 亿元, 出
境免税店能够弥补入境店的亏损, 从而增厚公司业绩, 预计
2018E/2019E/2020E 白云机场免税贡献业绩约为-0.05/0.79/1.39 亿元。
白云机场免税经营权全部归属于中免集团、规模效应凸显: 2018年-2020年
由于入境免税店的提升比例和保底销售额过高导致业绩贡献率相对较低。未
楼枫烨
来白云机场出入境免税店的业绩贡献多方面驱动:1)毛利率的提升:白云
(8621)60933978
机场预期 2018 年 2 月投入运营的 T2 航站楼的免税面积相对较大,以白云机
卞丽娟
联系人
场的客流量为基础, 需求端有一定的保证, 中免集团的整体采购规模提升将
带动毛利率的提升。2)价格优势和消费回流趋势将能够改善以往白云机场
免税规模小的局面:白云机场 T1 的出境店 1000 平方米的免税面积实现免税
销售额约为3亿元,体量相对于北京和上海较小,与国内第三大国际枢纽平
台不相符合。其中一部分原因由于香港澳门地区稀释了白云机场的免税需
求、随着香港澳门地区价格优势逐渐消退以及毛利率提升带来的价格议价能
力将极大的吸引出入境游客进行消费。
■ 白云机场 T2 出境店的落地加强了市场对于中国国旅的信心，但是对于上海
出境店的事件解读存在一些不同, 中免集团获得白云机场 T2 出境店的 8 年
经营权, 主要是由于免税政策的保护, 但不能简单认为上海机场会有政策性
倾斜。中免集团是唯一一家经国务院授权、在全国范围内开展免税业务的国
有专营公司,免税事业的规模效应和资源优势决定了市场集中程度不断提
高，中免无疑是最大的受益方。但免税事市场仍然是有限竞争市场，目前日
上所经营上海机场的免税特许权将于 2018 年 3 月到期, 中免、日上、深免
等免税经营商均拥有资格参与竞标，同时参照首都机场的竞标价格，上海机
场的竞标结果需要我们理性去思考和对待。
■ 公司将受益于三亚海棠湾免税店的内生业绩增长、毛利率的提升以及市内免
税店的落地: 1) 三亚海棠湾免税店的业绩提升: 三亚旅游市场因环境优势
及市场整顿成效显然, 景气度不断提升。同时海棠湾地区的高端酒店及娱乐
设施将在 2017-2019 年集中爆发,海棠湾地区的娱乐设施的完善将提高免税
店的人次。2) 毛利率的提升:公司竞标获得了多个机场(首都机场、香港机
场、白云机场等)和入境店(昆明、广州、青岛、南京、成都、乌鲁木齐)的
免税店经营权, 采购规模提升实现毛利率的提升。同时参股日上能够改善公
司的采购渠道, 受到品类毛利率不同的影响, 免税业务有望在未来三年毛利
率从 45%提升到 55%。3) 市内免税店牌照的运用: 中免集团拥有北京、上
海、大连、青岛和厦门的五个市内免税店牌照，开设市内免税店有望延续三
亚免税店的经营模式。由于机场免税店经营模式下机场拥有绝对的议价权,
开设市内免税店能够成为新的业绩增长点,同时能够捕捉境外游客以及内地
待出国游客, 符合国内促进消费的政策倾向。
盈利预测及投资建议
■ 在不考虑广州及香港机场免税店的业绩增厚情况下,目前测算
2017E/2018E/2019E 的业绩为 22/24/29 亿元, 增长幅度为
■ 机场提成比例过高导致净利率下滑:
政策面不利于公司发展;
■ 毛利率提升不达预期
一、保底销售额与提成比例回归合理，增厚公司业绩
1.1 谈判价格
■ 2018 年 7 月 31 日前(含 7 月 31 日)的月经营权转让费=月实际销售额*
提升比例 35%:
2018 年 8 月 1 日后 (含 8 月 1 日)的月经营转让费=提成比例
35%*Max[月保底销售额(3292万元), 月实际销售额],
月保底销售额年度递增额=Max[上一年度月保底销售额*6%, (上年度月平
均实际销售额-上年度月保底销售额)*20%]。
1.2 以协议方式获得 T2 经营权,价格回归合理区间
以议标的方式获得白云机场 T2 的出境店经营权,符合免税政策的要求:
日发布的 《关于进一步加强免税业务集中统一管理的有关规定》中明确规
定:设立出境口岸免税品分公司、免税店和外交人员免税店,由中国免税
品(集团)总公司提出申请,财政部会同海关总署、国家税务总局、国家旅
游局从严掌握审批、各地海关和地方政府无权自行审批。按照出境店的政
策来看中免集团是唯一拥有经营权的免税商, 在没有竞争对手参与竞标情
况下, 35%扣点率和保底销售额相对合理。
弥补入境店的高扣点率, 出入境免税店能够产生协同作用: 白云机场的入
境店 2017年3月开标,中免集团以T1+T2保底年销售额7.07亿元(标底
销售额的 8.8 倍)和 42%的提成比例竞标白云机场进境免税店 9 年经营权.
高提升比例对于中免集团 45%的免税毛利率来说经营压力较大。出境店的
合理谈判价格能够缓解进境免税店的经营压力, 同时出境店和入境店能够
协同合作、营销和服务效率将大大提升、避免了不同免税运营商在同一区
域的恶性竞争。
1.3 白云机场免税店招标全部完成，增厚公司业绩
类比首都机场的坪效数据, 测算白云机场 2018 年(2 月 T2 投入运营)
/2019 年/2020 年的免税销售额分别为 18.12/22.86/25.15 亿元: 1) 免税
经营面积情况:白云机场预期 2018 年 2 月 T2 投入使用,目前的 T1 出境
店和入境店由中免经营，其中 T1 出境店的面积为 1000 平方米，免税销售
额不超过 3 亿元。T2 投入运营后出境店面积为 4544 平方米,入境店面积
为 1100 平方米。2) 接待游客数据: 2016 年,广州白云机场的旅客吞吐
万)、较 2015 年增长 19.3%。3) 免税规模测算: 白云机场是国内第三大
国际枢纽, 但免税规模来看与首都机场和上海机场相差较大。首都机场出
入境客流量 3200 万人次, 浦东机场 3299 万人次。由于航站楼历史设计原
因和机场本身的客源属性,首都机场出入境免税店销售额约 44.27 亿元,
浦东机场 60 亿元，白云机场只有出境店且营业额不到 3 亿元。从面积角
度来看白云机场 1000 平方米的出境店与首都机场 12600 平方米的出境店
来看,免税规模分别约为3亿元、40亿元,免税面积与销售额之间的比例
大体一致。类比首都机场的坪效来看，假设首都机场免税销售额每年增长
10%, 白云机场 2018 年(2月 T2 投入运营)/2019 年/2020 年的免税销
售额分别为 18.12/22.86/25.15 亿元。
白云机场出境免税店的合理价格扭转了进境免税店的亏损局面，增厚公司
业绩: T2 投入运营前出境店和入境店的面积分别为 1000 平方米、300 平
方米, T2 投入运营后面积分别为 4544 平方米、1100 平方米。入境店的竞
标价格由于竞争较为激烈提成比例及保底销售额相对较高，属于亏损经营
的情况, 出境店的合理价格能够弥补入境店的亏损。具体的财务测算如下:
入境店:按照入境店和出境店的面积比例测算 2018E/2019E/2020E 入
境免税店的销售额分别约为 3.56/4.46/4.9 亿元，出境免税店的销售额分别
约为 14.56/18.41/20.25 亿元。2) 假设中免集团的毛利率
年 2 月 T2 投入运营的时间来测算,入境店 2018E/2019E/2020E 约亏损
1.14/1.01/0.88 亿元，出境店能够实现净利润约为 1.09/1.79/2.28 亿元，出
境免税店能够弥补入境店的亏损，从而增厚公司业绩，预计
2018E/2019E/2020E 白云机场免税贡献业绩约为-0.05/0.79/1.39 亿元
考虑客流量情况。
二、中免规模效应进一步释放, 毛利率提升预期增强
白云机场免税经营权全部归属于中免集团，规模效应凸显:2018年-2020
年由于入境免税店的提升比例和保底销售额过高导致业绩贡献率相对较低,
未来的贡献将多方面驱动: 1) 毛利率的提升: 白云机场预期 2018 年 2 月
投入运营的 T2 航站楼的免税面积相对较大，以白云机场的客流量为基础，
需求端有一定的保证，中免集团的整体采购规模提升将带动毛利率的提升。
2) 价格优势和消费回流趋势将能够改善以往白云机场免税规模小的局面:
白云机场 T1 的出境店 1000 平方米的免税面积实现免税销售额约为 3 亿元,
体量相对于北京和上海较小，与国内第三大国际枢纽平台不相符合。其中
一部分原因由于香港澳门地区稀释了白云机场的免税需求，随着香港澳门
地区的价格优势逐渐消退以及毛利率提升带来的价格议价能力将极大的吸
引出入境游客进行消费。
白云机场 T2 出境店的落地加强了市场对于中国国旅的信心, 但是对于上
海机场的招投标仍需要理性看待: 我们与市场对于中免集团中标白云机场
T2 出境店的事件解读存在一些不同,中免集团获得白云机场 T2 出境店的
8 年经营权, 主要是由于免税政策的保护, 但不能简单认为上海机场会有
政策性倾斜。中免集团是唯一一家经国务院授权、在全国范围内开展免税
业务的国有专营公司，免税事业的规模效应和资源优势决定了市场集中程
度不断提高，中免无疑是最大的受益方。但免税事市场仍然是有限竞争市
场，目前日上所经营上海机场的免税特许权将于 2018 年 3 月，中免、日
上、深免等免税经营商均拥有资格参与竞标，同时参照首都机场的竞标价
格,上海机场的竞标结果需要我们理性去思考和对待。
公司将受益于三亚海棠湾免税店的内生业绩增长、毛利率的提升以及市内
免税店的落地: 1) 三亚海棠湾免税店的业绩提升: 三亚旅游市场因环境
优势及市场整顿成效显然,景气度不断提升。同时海棠湾地区的高端酒店
及娱乐设施将在 2017-2019 年集中爆发,海棠湾地区的娱乐设施的完善将
提高免税店的人次。2) 毛利率的提升:公司竞标获得了多个机场(首都机
场、香港机场、白云机场等)和入境免税店(昆明、广州、青岛、南京、成
都、乌鲁木齐)的免税店经营权,采购规模提升实现毛利率的提升。同时
参股日上能够改善公司的采购渠道，受到品类毛利率不同的影响，免税业
务有望在未来三年毛利率从 45%提升到 55%。3）市内免税店牌照的运用：
中免集团拥有北京、上海、大连、青岛和厦门的五个市内免税店牌照。开
设市内免税店有望延续三亚免税店的经营模式。由于机场免税店经营模式
下机场拥有绝对的议价权, 开设市内免税店能够成为新的业绩增长点, 同
时能够捕捉境外游客以及内地待出国游客, 符合国内促进消费的政策倾向。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼