华润三九（000999.SZ）
公司点评
医药组
与博瑞医药强强联合，有望合力打造重磅产品
2025 年 8 月 1 日，华润三九与博瑞医药在苏州举行 BGM0504 注射
液项目合作签约仪式,正式宣布达成合作研发协议。
市价 (人民币): 31.47 元
相关报告:
重和2型糖尿病治疗两项适应症 || 期临床试验均达成预期目标,
1.《华润三九公司点评：各业务板块稳健增长，期待并购
国内 | | | 期临床试验处于入组和随访阶段。
整合进展》，2025.3.13
强强联合助力产品研发，公司与博瑞医药共享销售成果。公司在
2.《华润三九公司点评:持续提升品牌影响力，并购整合
本次合作中, 获得 BGM0504 注射液在中国大陆地区（不包含香港、
工作稳步推进》，2024.10.27
澳门及台湾地区）进行仅与博瑞医药及关联公司合作的排他性合
3.《华润三九公司点评:业绩增长凸显强韧性，内生外延
夯实发展基础》，2024.8.25
作开发的权利（可分许可）、独占性商业化的权利（可分许可）。
根据 BGM0504 注射液临床进展、上市许可获批的达成情况,公司
最高支付 2.82 亿研发投入里程碑付款:满足要求时,公司支付一
万元孰低者)。自BGM0504注射液在合作区域的首次商业销售日起,
公司将获得净销售额约定比例的服务费。
公司拥有强商业化能力, BGM0504 注射液有望成为公司管线的重
要补充。公司此前已经与一些 MNC 实现成功合作，典型代表如赛
诺菲全球非处方药旗舰产品之一易善复，合作前，易善复销售规
模 3 亿元左右, 2017 年公司对其在国内进行推广, 经过五年合作
后，截至 2021 年底,“易善复”品牌在口服护肝品类市场份额提
升至 14.7%, 在 0TC 护肝品类排名第一, 2022 年双方续签 10 年战
公司基本情况（人民币）
略合作协议。潜力产品+强商业推广能力, BGM0504 注射液未来有
2025E
2026E
2027E
24,739
27,617
33,592
营业收入(百万元)
30,449
37,090
望为公司贡献业绩增量。
11.63%
10.26%
10.32%
营业收入增长率
36.83%
10.41%
盈利预测、估值与评级
3,368
3,789
4,389
归母净利润(百万元)
2,853
5,058
18.05%
12.50%
归母净利润增长率
16.50%
15.83%
15.26%
公司基于现有业务基础，通过多元化的方式补充产品管线，在强
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
16.92%
17.41%
ROE(归属母公司)(摊薄)
15.04%
18.11%
18.49%
年归母净利润分别为 37.89/43.89/50.58 亿元,分别同比增长
P/E
12%/16%/15%, EPS 分别为 2.27/2.63/3.03 元,现价对应 PE 分别
P/B
为 14/12/10 倍, 维持“买入”评级。
市场竞争加剧风险:并购整合不及预期: 医保药品限价风险:品
牌价值变动风险;原材料价格波动风险;商誉减值风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务