华润三九(000999)
股票投资评级
买入 | 首次覆盖
内生夯实根基，外延铸造高质量发展动力引擎
个股表现
面对 2024Q1 高基数, 业绩承压
亿元 (-6.87%), 扣非净利润 12.18 亿元 (-8.25%)。随着中成药集采
持续推进,叠加全球政经动荡加剧等宏观因素影响,终端市场中的药
品零售市场整体增速放缓,此外,面对 2024Q1 流感高发的业绩高基
数,公司营收利润有所承压。
推陈出新, 夯实业务发展基本盘
公司 CHC 健康消费品业务方面, 2025Q1 公司首个中药 3.2 类新
药999 益气清肺颗粒获批并正式发布, 标志着华润三九呼吸品类实现
全场景渗透的生态化布局, 助力公司构建具有竞争壁垒的产品管线,
巩固核心竞争优势。处方药业务方面, 公司在行业重塑格局的过程中
保持定力,强化医学引领,持续提升产品学术价值和产品竞争力,业
公司基本情况
务稳中有进、质效向好, 彰显业务发展韧性。国药业务方面, 公司通
过主动变革、拥抱集采,实现稳健发展,为未来持续拓展市场奠定坚
最新收盘价(元)
实基础。
持续整合行业资源, 赋能昆药, 完成天士力收购
总市值/流通市值(亿元)516/513
公司围绕战略领域, 积极推动行业优质资源整合, 快速完善业务
52 周内最高/最低价
布局, 培育新的业务增长点, 拓展长期可持续的发展空间。
资产负债率(%)
37.0%
昆药集团紧抓银发机遇, 持续深化与公司的融合重塑, 培育转型
市盈率
动能;精品国药领域,围绕“昆中药1381”品牌发展战略,聚焦昆中
第一大股东
华润医药控股有限公司
药参苓健脾胃颗粒、舒肝颗粒等战略大单品，通过“全域媒体矩阵+
精准场景营销”的双引擎驱动模式,强化“精品国药领先者”的品牌
定位;慢病管理领域,持续聚焦三七全产业链,通过丰富“777”品牌
内涵和产品布局，进一步提升零售渠道覆盖。
2025Q1 公司完成天士力 28%股权的收购事项, 天士力成为华润三
九的控股子公司。公司将与天士力发挥产业链协同效应, 在创新研发、
智能制造、渠道营销等领域相互赋能,增强全产业链核心竞争力,助
力公司加快补充创新中药管线，建立在中药领域的引领优势。
盈利预测及投资建议
预计公司 2025-2027 年营收分别为 311.81、344.66、379.52 亿
元, 归母净利润分别为 38.56、43.92、49.81 亿元, 当前股价对应 PE
分别为13、12、10倍,首次覆盖,给予“买入”评级。
业务整合不及预期风险, 集采扩面风险, 市场竞争加剧风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。