天坛生物(600161)
股票投资评级
买入 | 首次覆盖
二季度净利率提升, 龙头地位持续巩固
个股表现
● Q2 单季业绩改善, 盈利能力提升
8月7日,公司发布2025半年度业绩快报。2025上半年实现收
入31.1亿元,受销量增长的影响,营业收入同比增幅9.47%;归母净
利润 6.33 亿元, 受产品销售价格较去年同期下降、信用政策变化带
上半年,公司在营85家单采血浆公司实现采集血浆1361吨,同比增
长 0.7% (增幅按照 2024 年上半年增加中原瑞德采浆量计算)。结合一
亿元(-5.13%)。二季度收入端增长良好,利润端降幅收窄,相较于
一季度净利率水平回升。
● 天坛生物放弃优先收购权，派林生物收购进入最后阶段
8月5日,公司发布公告,收到控股股东中国生物《关于投资商
公司基本情况
业机会的通知函》。经审慎分析研判，天坛生物拟放弃收购派林生物
最新收盘价 (元)
商业机会。放弃收购派林生物商业机会后,中国生物将从整体发展战
略出发,实施派林生物商业机会的收购。中国生物完成本次收购后,
总股本/流通股本(亿股)19.77/19.77
将就新增同业竞争问题的解决时限、基本路径等做出进一步承诺。
总市值/流通市值(亿元)407/407
52 周内最高/最低价
2025年6月8日,中国生物与派林生物控股股东胜帮英豪签署《收购
框架协议》,中国生物拟协议收购胜帮英豪持有的公司 21.03%股份。
资产负债率(%)
8.4%
市盈率
自《收购框架协议》生效之日起三个月届满时双方未能签订正式交易
文件,则《收购框架协议》自动终止。天坛生物收购派林生物或构成
中国生物技术股份有限
第一大股东
重大资产重组，流程获批预计耗时较长。派林生物为血制品行业稀缺
优质标的，为了规定时间内尽快完成此次并购交易流程，天坛生物放
弃此次并购机会。这也标志着中国生物收购派林的事项进入最后阶
段。中国生物为天坛生物控股股东，先由中国生物收购派林生物，将
为后续双方的整合留有更多时间。此次并购意义重大, 有望成为国内
血制品行业发展历史中的关键事件。并购完成后国药中生在行业中的
战略地位将进一步得以提升, 天坛生物在血制品行业内的龙头地位有
望持续巩固。
盈利预测与投资评级:
预计公司 2025-2027 年实现收入 68. 63 亿、78. 81 亿和 89. 16 亿,
归母净利润 16.67 亿、19.78 亿、22.96 亿,对应 PE 分别为 24.43 倍、
20.59 倍、17.74 倍, 给予“买入”评级。
并购整合不及预期风险:市场竞争加剧风险:政策风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等