医药生物 | 生物制品
非金融 公司点评报告
2025年08月27日
天坛生物(600161.SH)
采浆量稳健增长，静待新品放量
投资评级: 买入（维持）
投资要点:
事件。2025年上半年,公司实现营业收入31.10亿元,同比增长9.47%,实现归母
净利润 6.33 亿元, 同比下滑 12.88%; 2025Q2, 公司实现营业收入 17.93 亿元, 同
比增长 10.70%, 实现归母净利润 3.88 亿元, 同比下滑 5.13%。
采浆量保持稳健增长，规模保持行业领先。从采浆情况来看，公司单采血浆站数量
\triangleright
及采浆规模持续保持国内领先地位,1)采浆量:2025H1公司采浆量约1361吨,
同比增长 0.7%，国内行业占比约 20%；采浆站数量方面，截至 2025H1，公司拥有
联系人
单采血浆站数量为 107 家, 其中在营采浆站 85 家。分产品来看: 1)静丙: 2025H1,
实现收入 14.3 亿元, 同比增长 6.56%; 毛利率为 49.8%, 同比下降 7.67pct; 2) 白
蛋白: 2025H1, 实现收入 13.5 亿元, 同比增长 20.8%; 毛利率为 41.0%, 同比下
市场表现:
降 11.61pct; 3) 其他血制品: 2025H1, 实现收入 3.3 亿元, 同比下降 13.2%; 毛
利率为 43.3%,同比减少 14.8pct。考虑到实控人国药集团在中国医药产业的地位与
实力，我们判断在未来新拿采浆站方面，天坛生物有望取得较为亮眼的成绩，我们
认为天坛生物具备在中国生物医药产业中，在细分领域成长为全球级巨头的潜力。
层析静丙放量在即，皮下静丙打开想象空间，吨浆利润提升空间大。在产品梯队方
面,成都蓉生的第四代层析静丙(10%)已经上市销售,该产品相比第三代静丙,
在临床上使用更加安全高效，考虑到海外发达国家血制品市场主要以层析静丙为主，
我们认为该产品未来市场潜力较大，是未来公司吨浆利润提升的主要驱动力之一。
后续在研管线情况：已提交上市许可申请的皮下注射人免疫球蛋白、注射用重组人
凝血因子 VIIa 处于药品审评阶段，人凝血因子 IX、第四代 10%浓度静注人免疫球蛋
基本数据
2025年08月26日
收盘价 (元)
白(规格: 5g/瓶, 10%, 50ml)新增治疗慢性炎性脱髓鞘性多发性神经根神经病适
一 年 内 最 高 / 最 低
应症开展Ⅲ期临床试验；注射用重组人凝血因子Ⅶ-Fc 融合蛋白完成Ⅰ期临床试验；
(元)
总市值(百万元)
人纤维蛋白原新增获得性人纤维蛋白原减少症获得《药物临床试验批准通知书》。
流通市值（百万元）
总股本(百万股)
1,977.37
盈利预测与评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 14.4/16.7/19.1 亿
资产负债率(%)
毎股净资产（元/股）
元, 同比增速分别为-6.8%/15.5%/14.4%, 当前股价对应的 PE 分别为 28/24/21 倍。
维持为“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。