用友网络（600588）
国际大厂案例落地，验证云时代弯道超车
2020年02月24日
买入 (维持)
研究助理 王紫敬
股价走势
事件:根据官方微信公众号,2020用友网络商业伙伴大会于2月15日下
午举行,隆重发布用友“SaaS加速器计划”,鼓励各类开发者基于用友云
平台进行原生开发与深度融合。
投资要点
■ 云平台生态全面升级,带动企业服务新增长:用友 "SaaS 加速器计划"
鼓励各类开发者基于用友云平台进行原生开发与深度融合, 用友将通过
品牌背书、技术支持、开发培训、平台免费使用、营销支持、产业基金
投资等全方位赋能,以商业创新为 SaaS 产业加速,助力伙伴快速成长。
市场数据
截止2019年底,用友云市场入驻伙伴超过5000家,上架产品及服务超
过 8000 款, 发布/上市 66 款云融合产品, 已经成为国内领先的企业服
务生态平台。2020 鲲鹏计划提出入驻产品及服务超过 1 万个、入驻伙
伴超过 8000 家的目标。2020 全新 “SaaS 加速器计划”将进一步实现对
用友云生态模式的全面升级, 推动更多开发者基于用友云平台原生开发
与深度, 形成更多云服务成果, 从而形成更加完善的用友云平台生态,
带动企业服务新增长。
■ 境外大厂接连合作,用友产品弯道超车。根据公司官微,近日宝马与用
基础数据
友达成重大项目合作，用友将助力宝马打造全新的数智化营销服务体
系,为宝马及其经销商在中国市场提供更全面的信息技术支持,支撑未
来业务的不断增长。去年 NC 云推出以来,公司打造社会化链接推动企
业数字化管理的产品理念陆续得到国际巨头认可。用友领航企业服务
31年,已为超过522万家企业和公共组织提供云服务,覆盖不同行业,
助力其数智化发展。宝马等国际型巨头选择用友,是用友云竞争力的体
相关研究
现,云时代用友正在与海外 ERP 巨头的竞争中逐渐实现弯道超车。
1、《用友网络(600588): 加大
■ 本土超大型企业有望突破, 云业务继续翻倍。近年来公司一直加强组织
研发投入力度, 云业务保持翻
裂变和产品发展, 升级客户经营体系, 为服务超大型客户做准备。 具体
倍》2020-01-17
包括加快 NCC 产品发展, 推进大型企业关注的领域应用, 包括采购云、
人力云, 财务云, 营销云等, 为大企业混合云产品方案提供良好支撑。
2、《用友网络(600588): 云业
随着国际型巨头率先落地标杆案例,本土央企和大型企业有望展开与用
务加速增长,全年有望再超预
友 NC 云的合作,今年用友有望实现众多本土大型企业集团的突破。截
期》2019-10-31
止 2019 年三季度, 高端云产品 NC-Cloud 签约客户数超过 150 家, 拉开
3、《用友网络(600588): 国产
和竞争对手的差距,并带动云业务继续高增长,我们预计今年公司云业
和高端市场齐发力, 云业务继续
务收入仍能保持翻倍增长。
翻倍》2019-08-19
■ 盈利预测与投资评级: 预计 19-21 年归母净利润为 12.05/13.39/18.58 亿
元, EPS 为 0.48/0.53/0.74 元, 对应 PE 为 98/88/64 倍。公司产品竞争力
提升, 2020 年云业务继续翻倍确定性强, 大型企业集团案例今年有望
陆续落地, 龙头地位更加牢固, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号