旗下企业
2020年03月28日
公司快报
计算机 | 基础软件及套装软件 Ⅲ
业绩略符合预期，云业务维持高增长
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-03-27)
投资要点
交易数据
◆ 2019 年年报数据摘要: 用友网络 2019 度收入 85.10 亿元,同比增长 10.46%; 归母
总市值(百万元)
105,185.30
11.83 亿元,同比增长 93.26%; 扣非 6.77 亿元,同比增长 27.30%; 毛利率 65.42%,
流通市值(百万元)
104,713.85
同比下降 4.53 PCT;净利率 13.90%,同比增长 5.96 PCT; EPS0.47 元/股,每股经
总股本(百万股)
2,504.41
流通股本(百万股)
2,493.19
12 个月价格区间
20.80/54.85 元
◆ 云业务维持高速增长，软件业务略下滑； 报告期内云业务（不含金融类云服务业
-年股价表现
务) 收入 19.7 亿元, +131.6%, 收入占比提高 12 个百分点至 23.15%; 支付服务
增长 319.1%至 6.5 亿元,收入占比提高 5.5 个百分点至 7.64%。传统软件业务下
滑 6.9%至 52 亿元,收入占比下降 11.4 个百分点至 61%。公司向云业务转型步伐
加快。
◆ 研发投入持续加大，占收入比例维持在 20%附近，其中资本化研发支出占当期研
年度增长了 10.6%, 收入占比维持在 20%附近。公司对符合资本化条件在中长期
产生效益的全新形态的产品与技术研发项目进行了研发投入资本化,资本化研发投
入金额占当期研发总投入的 10.6%。2019 年发布了 YonSuite、NC Cloud1909 及
全新一代企业云服务平台 iuap5.0 等重要产品,并取得了重要进展;云市场实现入
驻伙伴超过5000家,产品及服务超过8000个。
◆ 中台战略有望厚积薄发： 用友 iuap 云平台是用友自主研发的新一代数字化、智能
谭志勇
化、全球化、社会化、安全可信的商业创新服务平台,采用移动互联网、云计算、
大数据、人工智能、物联网、区块链等新一代技术,具有云原生、微服务、DevOps、
低/无代码开发、社会化连接集成、混合云、数据智能、VPA/RPA 等丰富领域及行
报告联系人
陈南荣
业应用融合的关键技术优势，形成以技术中台、业务中台、数据中台为核心的中台
架构，支撑起公司领域云、行业云及平台生态的快速发展。2019 年，用友精智工
业互联网平台取得重大进展,平台升级到 2.0 版本,形成了融合 IT、OT、AI 及企
相关报告
业核心业务应用于一体的“制造中台”。
用友网络: 金融改革将助推公司业绩持续高
◆ 2020 年将进入用友 3.0 第二阶段，即用友 3.0·Ⅱ，继续向云业务转型: 公司将在
用友网络: 金融改革将助推公司业绩持续高
3.0-1 的基础上继续深化公司战略转型, 升维和加速云服务业务发展, 构建和运营全
球领先的企业云服务平台。公司该平台的目标是服务超过千万家企业客户、聚合十
用友网络: 收入持续增长, 费用控制带动利
万家生态伙伴、亿级社群个人,实现更高数量级的用友和生态伙伴的营业收入规模;
支撑和运行客户的商业创新,帮助客户构建竞争优势;创造巨量的就业和创业机会,
为经济和社会发展做出重要贡献。
◆ 投资建议:公司研发实力雄厚,用友精智工业互联网平台被工信部授予“2019 年
用友网络:软件+云服务+互联网金融,三大
十大跨行业跨领域工业互联网平台”。据赛迪顾问数据显示,公司荣获 2019 年度
年度中国企业级应用软件市场占有率第一、2019年度由国企业财务云市场占有率
第一、2019年度中国企业工业云市场占有率第一。
我们预计 2020-2022 年每股收益分别为 0.43、0.54 和 0.75 元/股。净资产收益率
分别为 13.5%、15.6%和 18.8%。公司质地优异,云转型空间较大,具有成长性,
但当前估值高于行业,给予增持-A建议。
风险、互联网金融业务发展风险、高端人才竞争加剧以及成本上升等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
谭志勇声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司