国策业
URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 42.00 元
云收入逆势高增，转型发展再提速
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
3月27日,公司发布2019年年度报告,全年实现营业收入85.10亿元,同比增
长 10.5%;实现归母净利润 11.83 亿元,同比增长 93.3%;实现扣非归母净利润
6.77 亿元, 同比增长 27.3%。
经营分析
云+软件整体稳增,收入结构持续优化。2019年公司非金融类云服务业务实现收
入 19.70 亿元, 同比增长 131.6%, 占整体营收的比重已达 23.2%; 传统软件业务
实现收入 51.95 亿元, 同比下降 6.9%, 占整体营收的比重为 61.0%。在传统软件
收入下滑的情况下，云+传统软件合计收入仍能维持约 11.4%的同比增速，表明
公司云业务获客以新客户为主,云产品市场竞争力突出。此外,去年公司支付服
相关报告
务业务实现收入 6.51 亿元, 同比增长 319.1%; 互联网投资融资信息服务业务实
现收入6.42亿元,同比下降41.0%,均在预期之内。
1.《重磅云产品齐发力,云转型加速-用
云业务仍是最大亮点,多指标印证云转型加速。在宏观经济下行压力下,2019
年公司非金融类云服务业务同比高增，超市场预期。其中，大中型企业云服务业
2. 《NC Cloud 表现亮眼, 云业务增长超
亿元, 同比增长 289.1%。从关键指标上看, 截至去年末: 公司云服务业务累计
3.《云领未来,荣于生态-用友网络深
付费企业客户数为 51.22 万家, 同比增长 41.5%; 非金融类云服务预收账款达
5.94 亿元, 同比增长 97%, 占云收入比例达 30.1%; 企业客户续约率和客单价均
稳步提高 (大中企业及小微企业客单价分别达 9.85 万元和 1571 元); 云市场实
现入驻伙伴突破 5000 家,入驻产品及服务突破 8000 个。核心产品方面,
亿元, 同比增长 500 倍, 客户数近 500 家。
销售及管理费用把控良好, 云投入逆势加大。2019年, 公司销售费用同比下降
0.9%, 销售费用率由去年的 21.4%下降至 19.2%; 管理费用同比仅增 1.0%, 管
理费用率由 17.9%下降至 16.3%;研发费用逆势高增 17.3%,研发费用率由
16.89%提升至 19.16%, 主要系云服务业务加大投入导致。我们认为,公司持续
增加云方面的投入,坚定走云转型路线,在云计算渗透率全面提升的大背景下,
将充分受益行业高增长红利。
盈利预测与投资建议
鉴于公司云转型效果好于预期,我们上调公司 2020-2022 年盈利预测,预计归母
联系人
净利润分别为 10.99/14.99/21.65 亿元 (上调 38.3%/54.0%/18.4%), EPS 分别为
menglin@ gjzq.com.cn
0.44/0.60/0.87 元。采用分部估值法,测算 2021 年公司合理市值为 1,230 亿元,
企业上云进度不及预期;行业竞争加剧;企业 IT 支出大幅缩减。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议,国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼