用友网络（600588）
公司研究/点评报告
云服务翻倍增长, 3.0战略效果持续
-用友网络 19 年年报点评
点评报告/计算机
2020年03月30日
一、事件概述
公司 2020 年 3 月 27 日公布 19 年年报,实现营收 85.10 亿元,同比增长 10.5%,归母净
利润 11.83 亿元, 同比增长 93.3%, 扣非后归母净利润 6.77 亿元, 同比增长 27.3%。
二、分析与判断
云业务继续实现高增长,累计付费企业数同比增长41.5%
\triangleright
公司进入用友 3.0 战略发展期,持续重点发展云服务,先后发布了 YouSuite、NC
Cloud190 和新一代企业云服务平台 iuap 5.0 等重要产品。2019 年公司云服务（不含
金融类云服务业务)实现收入19.7亿元,同比增长131.6%,继续保持高增长。具体
看,大中型企业云服务业务实现收入18.24亿元,同比增长124.4%,小微企业云服务
实现收入 1.46 亿元, 同比增长 289.1%。累计付费企业数为 51.22 万家, 同比增长 41.5%;
该股与沪深 300 走势比较
云服务预收账款 5.94 亿元, 较 19 年初增长 97.0%.未来随着公司持续推广针对不同规
模企业的 SaaS/BaaS/DaaS 云产品，优化公司产品矩阵，帮助企业客户实现数智化转
型,继续提升云收入业务占比。
研发费用持续增加，规模和品牌效应降低管理与销售费用
研发投入是公司维持产品竞争力的保证, 19 年公司研发费用率为 19.16%,
较 18 年 16.89%, 提升 2.27pct。受益规模效应, 销售费用和管理费用率持续下降,
19 年整体期间费用率为 56.06%, 下降 2.67pct。公司品牌和产品在行业内受到广
泛认可,叠加完备的销售网络和强大的客户基础,都将助力公司推动软件业务往
云业务转化。
三、投资建议
执业证号:
S0100519020001
维持“推荐”评级,公司作为我国 SaaS 行业领军企业,云服务收入占比持续上
升,续费用户数量和客单价持续上升。我们继续看好公司云收入的快速增长,因此预计
2020~2022 年 EPS 为 0.51/0.60/0.75 元, 对应 PE 为 83X/71X/56X,可比公司广联达、金山
研究助理: 应瑛
办公的 wind20PE 分别为 105X/165X,公司估值偏低, 维持“推荐”评级。
S0100119010012
执业证号:
中小企业削减采购预算，云产品推广速度不及预期
相关研究
1.用友网络(600588):紧抓国产化机遇,云
盈利预测与财务指标
业务高速增长
2.用友网络(600588):扣非利润增速超预
期,经营效益大幅改善
公司财务报表数据预测汇总
强超廷:民生研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职于
应瑛:民生研究院计算机&教育行业研究助理.2019年加入民生证券研究院.伦敦国王学院银行与金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。