持有 (维持)
2020年03月28日
用友网络(600588) 计算机
云业务高歌猛进,核心云资产地位进一步确认
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年全年实现营业收入 85.1 亿元,同比增长 10.5%;实现
归母净利润 11.8 亿元,同比增长 93.3%;实现扣非归母净利润 6.8 亿元,同比
增长 27.3%。
业绩快速增长，业务规模化优势逐步显现。从营收端来看，公司在营收稳步增
长的同时收入结构正逐步改善, 其中软件、云、金融业务分别实现 52、19.7、
12.9 亿元的营收，云业务占比由 2018 年的 11%上升到 2019 年的 23.2%。从
利润端来看, 在毛利率下降 4.5 个百分点的情况下(由 2018 年的 70%下降到
2019 年的 65.4%), 归母净利润大幅上涨主要系期间费用控制良好(总体下降
2.6 个百分点, 其中销售费用率下降 2.2 个百分点, 管理费用率下降 2.7 个百分
点)、投资收益增加(相比 2018 年增加 1.9 亿元)、资产减值损失减少(相比
2018年损失减少1.2亿元)。从营收结构的改变以及销售和管理费用率的下降
我们可以看出公司由于云业务的大幅增长而体现出越来越明显的规模化优势。
相对指数表现
云业务高歌猛进,核心云资产地位进一步确认。公司在云业务领域加大研发投
入, 2019 年分别新发布了 NC Cloud1909 (向新客户只可以推广 NCC 云化版
本)、YonSuite(云原生产品)、iuap5.0(已累计签约500多家行业龙头客户)。
从各项指标上也能够看出公司云战略进展顺畅:累计付费客户 51.2 万家（大中
客户 8.4 万家, 小徽客户 15.7 万家, 其他客户 27.2 万家)、续约率稳步提升(大
中客户续约率 65.4%、小徽客户 59.2%)、云预收账款增长较多(实现 5.94 亿,
同比增长 97%)、经营活动现金流较为充裕(95.4 亿元,占营收比重 112%)。
公司实施的以“融合”为核心的企业服务云战略将为公司在打造自身生态加固
护城河的同时为公司打开新的成长空间，2019 年间公司加强了与华为、工行、
联通等龙头的合作，同时在云市场持续投入建设，最终实现入住突破 5000 家，
入驻产品及服务突破8000个。
基础数据
元，未来三年归母净利润将保持 12%的复合增长率。鉴于公司为国内企业信息
化龙头，且在“用友 3.0 战略”的指引下云平台生态逐渐搭建完善，我们长期
看好公司发展,维持“持有”评级。
相关研究
用友网络(600588): 云业务持续高增,
“三化”方向启迪未来 (2019-10-31)
2. 用友网络(600588): 业绩超预期, 云业
务高速前行 (2019-08-18)
用友网络(600588): 云计算核心资产,
平台生态加速完善 (2019-07-28)
关键假设:
假设 1: 受国内经济下行压力,公司软件业务受到一定的影响,同时公司 NC 产品已经
停止向新客户销售, 取而代之推广的是 NC Cloud 产品, 故公司的软件业务增速将有所下降。
假设 2: 公司坚定践行云战略, 于 2019 年上半年推出面向大型企业的云产品 NC Cloud,
2019 年总体云业务收入增速为 131.6%, 已经连续 3 年保持翻倍以上增长; 同时公司加强了
生态战略布局, 和华为等巨头合作, 在协同效应推动下, 云业务有望继续保持高增长。
假设 3:金融业务主要包括收单支付业务和 P2P 理财业务(2019 年两者各约占比 50%),
受到国内对于 P2P 理财强监管的政策影响, 2019 年理财业务下滑 41%, 预计未来政策仍将
维持强监管状态,对公司金融业务有一定影响。公司支付业务增长较快,2019年同比增长
约 319%, 随着融合战略的实施, 公司在实现更多产品销售的同时也会带动支付业务的发展。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与-20%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队