用友网络(600588)公司点评报告
增持|维持
云转型进展顺利，收入维持高增长
事件:
公司于3月27日收盘后发布《2019年年度报告》,全年实现营业收入85.10
目标期限: 6个月
亿元, 同比增长 10.46%, 实现归母净利润 11.83 亿元, 同比增长 93.26%。
基本数据
点评:
全年扣非归母净利润增速快于营业收入增速, 经营效益大幅提升
2019年,公司实现扣非归母净利润 6.77 亿元,同比增长 27.30%,显著快
流通市值(百万元):
亿元, 显著高于归母净利润, 经营质量良好。分业务来看, 云服务业务(不
总市值(百万元):
含金融类云服务业务)实现收入19.70亿元,同比增长131.6%,继续保持
过去一年股价走势
高速增长;软件业务实现收入51.95亿元,同比下降6.9%,主要是公司全
力进行云转型,对传统软件业务进行了必要的控制;支付服务业务实现收入
6.51 亿元, 同比增长 319.1%; 互联网投融资信息服务业务在继续坚持稳健
经营、控制适度规模的方针指引下,实现收入6.42亿元,同比下降41.0%。
云服务业务维持高增长态势, 转型效果显著
云服务业务(不含金融类云服务业务)是公司未来重点发展的方向。2019
年,按照企业规模分类,小微企业云服务业务实现收入1.46亿元,同比增
长 289.1%; 大中型企业云服务业务实现收入 18.24 亿元, 同比增长 124.4%。
相关研究报告
2019 年末,公司云服务业务的累计企业客户数为 543.09 万家,累计付费
企业客户数为 51.22 万家, 较 2018 年末增长 41.5%, 企业客户续约率和客
《国元证券行业研究-2020年计算机行业策略报告:聚
单价稳步提高。该业务的预收账款 5.94 亿元，比年初增长 97.0%。云服务
焦主赛道,投资真成长》2019.12.10
业务收入占公司主营业务收入的23.2%,占比持续提升。
报告作者
公司进入用友 3.0-Ⅱ 战略发展阶段,有望继续快速成长
耿军军
从产业发展趋势来看，数字经济在中国和全球加速发展，数智化、国产化、
全球化三浪叠加带来巨大的市场机会,公司面临难得的发展机遇。2020年,
公司3.0战略实施进入用友3.0-11。公司将继续深化战略转型,升维和加速
云服务业务发展,构建和运营全球领先的企业云服务平台,目标是服务超过
千万家企业客户, 聚合十万家生态伙伴、亿级社群个人, 实现更高数量级的
联系人
陈图南
用友和生态伙伴的营业收入规模;支撑和运行客户的商业创新,帮助客户构
建竞争优势；创造巨量的就业和创业机会。
投资建议与盈利预测
公司在传统企业管理软件领域深耕多年,行业地位稳固;云服务是战略发展
方向，处于快速成长期。考虑到疫情对企业信息化需求的影响，适度下调
2020-2021 年营业收入和归母净利润的预测值。预测公司 2020-2022 年营
业收入为 96.37 亿元(下调 12.31 亿元)、113.62 亿元(下调 18.48 亿元)、
132.61 亿元, 归母净利润为 9.61 亿元(下调 0.53 亿元)、11.35 亿元(下
调 2.08 亿元)、13.44 亿元, EPS 为 0.38、0.45、0.54 元/股。公司目前处
于转型期，研发投入较多，采用 PS 估值较为合理，过去三年 PS 主要运行
在 6-15 倍之间，考虑到持续推动云转型，PS 估值有望逐步提升，给予公
宏观经济下行, 行业竞争加剧; 云服务转型推进不及预期; 互联网投融资
信息服务业务政策风险:人才流失等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心