控、参水电显著反弹
2023年10月18日
谨慎推荐
事件概述: 10 月 17 日，公司发布 2023 年三季度报告，前三季度实现营业
\triangleright
收入 10.20 亿元, 同比增长 15.5%; 归母净利润 38.42 亿元, 同比增长 31.6%;
亿元, 同比增长 16.1%; 归母净利润 17.44 亿元, 同比增长 28.3%; 扣非归母净
利润 17.34 亿元,同比增长 29.2%。
量价齐升,控股水电回归正轨: Q3公司控股水电来水转好,单季度控股水
\triangleright
电完成发电量 22.13 亿千瓦时,同比增长 23.6%;同期水电上网电价同比增长
7.9%至 0.178 元/千瓦时（不含税），控股水电量价齐升助力营收同比高增。
雅砻江无虞, 投资收益贡献核心业绩: Q3 雅砻江水电完成发电量 270.62 亿
干瓦时,同比下降 8.7%,单 9 月其完成发电量 105.10 亿千瓦时,同比增长
严家源
50.6%, 雅砻江电量正逐步修复; 同时 Q3 雅砻江水电平均上网电价同比增长
S0100521100007
14.7%达到 0.289 元/千瓦时(含税), 电价上涨部分缓解电量下滑带来的业绩压
力。叠加大渡河水电股权收购后权益比例提升以及中核汇能业绩释放，Q3 公司
研究助理 赵国利
实现投资净收益 17.59 亿元, 同比增长 23.9%; 其中, 对联营/合营企业投资收
益 16.90 亿元,同比增加 2.88 亿元,增幅 20.6%。
控、参股绿电逐步落地: 2023 年前三季度公司光伏完成发电量 1.77 亿千瓦
\triangleright
相关研究
时,同比增长 555.6%; Q3 完成发电量 0.77 亿千瓦时,同比增长 185.2%;但
1.川投能源 (600674.SH) 2023 年半年报点
因市场化交易波动，单季度光伏平均上网电价 0.625 元/度,同比下降 4.1%。此
评: 水电量缩价增, 绿电高速发展-2023/08/
外, 9月21日, 公司参股的装机容量达25.8万千瓦的雅砻江腊巴山风电项目已
经正式投产, 雅砻江水风光基地项目正逐步落地。
023 年一季报点评: 业绩惊喜连连, 成长与价
投资建议:公司控股水电业绩修复,参股雅砻江水电电量正逐步改善,控、
值属性兼备-2023/04/21
参股新能源业务逐步落地。维持对公司现有资产的盈利预测，预计 23/24/25 年
3.川投能源 (600674.SH) 2022 年业绩快报
点评: 符合预期, 雅砻江、大渡河再上一层楼
-2023/01/16
倍，参考公司历史估值及同业可比公司估值水平，给予公司 23 年 16.0 倍 PE 估
4.川投能源 (600674.SH) 2022 年三季报点
022/10/22
5.川投能源 (600674.SH) 首次覆盖报告: 雅
价波动;4) 财税等政策调整。
8/26
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: