欧派家居（603833. SH）
2025 年中报点评:
二季度扣非利润同比+7%，改革成效逐步显现
核心观点
公司研究・财报点评
轻工制造・家居用品
二季度收入降幅收窄, 扣非利润同比增长+7%。2025H1 实现营收 82. 4 亿元
/-4.0%, 归母净利润 10.2 亿元/+2.9%, 扣非归母净利润 9.4 亿元/+21.4%;
其中 202502 实现营收 47.9 亿元/-3.4%, 归母净利润 7.1 亿元/-8.0%, 扣非
归母净利润 6.8 亿元/+6.8%。地产及家居行业的深度调整与转型挑战依然持
S0980520110004
S0980520120004
续，公司坚定大家居发展战略，二季度收入降幅进一步收窄；同时由于公司
设置集团利润绩效考核机制，持续加强成本及费用控制，进一步释放利润空
间, 二季度扣非利润个位数增长, 盈利质量提升。
S0980523020001
S0980525080003
基础数据
直营、经销、大宗、海外渠道收入同比分别+5.6%/-4.1%/-11.3%/+30.1%,
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
其中 202502 收入同比分别+1. 9%/-6. 1%/+3. 8%/+15. 0%。直营渠道增长预计
收盘价
总市值/流通市值
33516/33516 百万元
主要系受益于国补政策拉动;分品类,2025H1橱柜、衣柜及配套品、卫浴、
52 周最高价/最低价
79.53/40.03 元
木门收入同比分别-5.9%/-4.1%/-0.6%/-9.1%, 其中 2025Q2 收入同比分别
近3个月日均成交额
186.23 百万元
-4. 0%/-2. 9%/-7. 5%/-16. 9%o
市场走势
海外业务突破，零售大家居持续推进。2025H1 公司海外业务全线突破，海外
招商新增签约经销商 18 家、新开业经销商 14 家，工程业务通过深化国内外
战略伙伴合作,实现海外工程订单业绩超 40%的增长。公司坚定推进大家居
战略，继续推进终端系统性减负改革，赋能经销体系走向大家居，截至
2025H1,公司零售大家居有效门店已超 1200 家,超 60%经销商已布局或正在
布局零售大家居门店，并探索本土化大家居新路径。
毛利率大幅提升,大供应链改革成效逐步显现。202502 公司毛利率
37.6%/+3.2pct, 其中衣柜及配套品、橱柜、木门与卫浴毛利率分别同比
+5. 1pct/+2. 3pct/+2. 2pct/+4. 2pct, 公司大供应链改革强化体系流程运作
相关研究报告
效率; 2025Q2 公司继续强化费用管控,销售费率 9.1%/-2.2pct,管理费率
《欧派家居（603833. SH）-2024 年报&2025 年一季报点评: 变革
6.1%/-0.04pct, 研发费率5.5%/+1.6pct, 财务费率-3.1%/-2.0pct。
《欧派家居 (603833.SH)-2024 年三季报点评: 收入承压, 盈利
原材料结构大幅波动; 大家居战略推进不及预期。
《欧派家居（603833. SH）-2024 年半年报点评: 经营短期承压,
《欧派家居(603833.SH)-2023 年报&2024 年一季报点评: 大家
投资建议:下调盈利预测,维持“优于大市”评级
居战略稳步推进，降本提效释放利润弹性》
公司深入推进大家居战略，营销体系组织改革提效、供应链优化降本提升盈
利能力。考虑到地产进入深度调整期,公司内部转型大家居处于磨合阶段,
下调盈利预测,预计公司 2025-2027 年归母净利润 27. 0/29. 2/31. 0 亿（前
值 27. 6/30. 3/32. 6 亿元)，同比+3. 9%/8. 2%/5. 9%，摊薄 EPS=4. 4/4. 8/5. 1，
对应 PE=12.4/11.5/10.8x. 维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司销售费用率情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层