欧派家居: 推进整装大家居转型, 行业龙头韧
公司研究
性突出
公司点评报告
2025年08月31日
欧派家居(603833)
事件: 公司发布 2025 半年报。2025H1 公司实现收入 82.41 亿元(同比
投资评级
-4.0%), 归母净利润 10.18 亿元(同比+2.9%), 扣非归母净利润 9.43 亿元
上次评级
(同比+21.4%)。2025Q2公司实现收入47.94亿元(同比-3.4%),归母净
利润 7.10 亿元 (同比-8.0%), 扣非归母净利润 6.77 亿元 (同比+6.8%)。
点评:
重塑渠道运营理念,推进大家居渠道转型。2025H1 地产行业依然面临较大
压力、行业进入存量发展阶段。面对流量入口高度碎片化的市场环境,公司
积极赋能经销商转型大家居、突破传统获客模式,重塑渠道运营理念。①分
渠道看: 2025H1 直营店/经销店/大宗业务实现收入 3.53/61.31/13.30 亿元,
分别同比+5.6%/-4.1%/-11.3%; 2025H1 直营店/经销店/大宗业务毛利率为
56.51%/36.47%/27.70%,分别同比+3.18pct/+4.03pct/+2.47pct。经销体系
转型大家居已显现成效，公司通过推广大家居商业模式、终端系统性减负、
城市运营体系升级、加快零售大家居门店落地等措施赋能经销商。此外公司
顺应流量线上化趋势，强化铁三角线上获客体系(总部通投、市场联投、本
地电商),创新在线团购和设计业务以驰援终端。②分门店看: 2025H1 欧
派/欧铂丽/欧铂尼/铂尼思/其他品牌门店分别为 5031/978/878/533/289 家,
较 2024 年末分别-99/-7/-63/-13/+78 家,继续优化门店结构。值得关注的是
零售转型下 2025H1 公司零售大家居有效门店已超 1200 家、覆盖超 60%
经销商,正积极探索本土化的大家居发展新路径。
多品类协同发展, 打造一站式大家居平台。随着家居行业进入多品类深度交
融期,以“非标定制木作+标品建材+个性软装”为核心的组合模式成为主
流，推动品类竞争从单一走向复合竞争。公司继续整合全品类家居业务，构
建一站式服务体系，并应用人工智能技术优化全价值链，打造最具竞争力的
大家居平台。2025H1 公司橱柜/衣柜及配套家具产品/卫浴/木门收入为
24.07/42.39/5.00/4.52 亿元, 分别同比-5.87%/-4.07%/-0.60%/-9.10%。
降本增效+结构优化,利润率稳中有升。2025H1公司毛利率 36.24%(同比
+3.67pct), 归母净利率为 12.36% (同比+0.82pct), 通过降本增效、优化
产品结构释放利润。费用率方面,2025H1 期间费用率为 19.33%(同比
-2.67pct), 其中销售费用率/管理费用率/研发费用率分别为
10.15%/7.30%/5.20%(同比-1.24pct/+0.29pct/+0.33pct)。2025Q2 毛利率
信达证券股份有限公司
37.64% (同比+3.18pct), 归母净利率 14.82% (同比-0.74pct)。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
公司存货周转天数 26.32 天(同比-6.06 天),应收账款周转天数 27.33 天(同
比-2.61 天)、应付账款周转天数 46.60 天 (同比-3.89 天)。2025H1 公司经
营性现金流为 16.67 亿元 (同比+4.17 亿元), 收益质量保持较好水平。
亿元,对应 PE 为 12.4X/11.5X/10.6X。
风险因素:房地产市场低迷、市场竞争加剧、贸易摩擦风险。
研究团队简介
姜文镪, 信达证券研究开发中心所长助理, 新消费研究中心总经理, 上海交通大学硕士,
第一作者发表多篇 SCI+EI 论文,曾就职于国盛证券,带领团队获 2024 年新财富最佳
李晨,本科毕业于加州大学尔湾分校物理学院,主修数学/辅修会计;研究生毕业于罗
富、金麒麟、水晶球等评选中获得佳绩; 2024年加入信达证券研究开发中心,主要覆
盖造纸、轻工出口、电子烟等赛道。
骆峥，本科毕业于中国海洋大学，硕士毕业于伦敦国王学院大学。曾就职于开源证券研
中获得佳绩。2025年加入信达证券研究开发中心,主要覆盖跨境电商、黄金珠宝、两轮
车等赛道。
陆亚宁,美国伊利诺伊大学香槟分校经济学硕士,曾就职于浙商证券、西部证券,具备
电商、美护等赛道。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下, 信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易, 并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。