自主可控大央企再迎设备更新重磅利好
宝信软件(600845.SH)
2024年07月26日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 两部门安排近 3000 亿超长国债力推设备更新，或将拉动宝信国产化智造产品
的需求，维持“买入”评级
2024年7月25日,两部门印发《关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换
新的若干措施》,提出:(1)统筹安排 3000 亿元左右超长期特别国债资金;(2)
中央财政贴息从1个百分点提高到1.5个百分点,贴息期限2年,贴息总规模200
亿元。此次政策是2024年6月份以来国家第三次出台政策力推大规模设备更新
和数智化升级,并且支持力度超预期加大。设备更新和智能制造相辅相成,我们
认为有望大幅拉动宝信软件自主可控智能制造产品的需求。我们维持预计公司
2024-2026 年归母净利润预测分别为 30.7/40.1/52.9 亿元, 当前股价对应 PE 为
股价走势图
29.4/22.5/17.1 倍,维持“买入”评级。
● 国家近期多次强调国央企科技创新，政策支持宝信自主可控发展
近期, 国家反复强调推动央国企科技创新: (1) 2024年7月19日, 中共中央举
行新闻发布会解读党的二十届三中全会精神,提到推动国有资本和国有企业做强
做优做大,要开展国有经济增加值核算。国有企业要打造原创技术策源地;(2)
根据财联社7月19日电,国务院国资委党委召开扩大会议暨党委理论学习中心
组集体学习会,会议强调,要坚持做强做优做大国有资本和国有企业,不断提高
国资央企在国家创新体系中的位阶,以新型生产关系的构建促进新质生产力发
展。宝信软件作为央企,大力发展国产替代,在政策上受到国家的高度支持;(3)
7月22日至23日, 国务院国资委举办中央企业负责人研讨班, 要求央企承担国
相关研究报告
家重大科技项目，纵深推进战略性新兴产业，以发展新质生产力为重要着力点。
《实质性利好密集落地，国产替代大
● 国产大型 PLC 龙头，纵深布局国产智造全产业链，有望迎国产化拐点
央企迎成长拐点-公司信息更新报
宝信软件是国内稀缺的国产大型 PLC 龙头。大型 PLC 工业软件在工控领域至关
告》-2024.7.21
重要, 我国大型 PLC 市场份额长期由外资垄断。以大型 PLC 为抓手, 公司目前
《稀缺的国产替代大央企，迎国产化
已形成以国产大型 PLC& SCADA 工控软件、信息化软件、AI 大模型、机器人、
风口--公司信息更新报告》-2024.7.18
AIDC 等为核心的国产智造产品布局，我们看好公司国产替代长期成长空间。
《数智化改造可抵免税额，宝信国产
智造需求提升—公司信息更新报告》
附:财务预测摘要