自研 SCADA 多行业成功应用, 自主可控加速推进
宝信软件(600845.SH)
2024年08月22日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 自研全新 SCADA 产品 iPlat-BA 成功应用,维持“买入”评级
根据中国宝武官方公众号文章,宝信软件自主研发的全新一代 SCADA 软件产品
iPlat-BA 在宝钢股份热镀锌、重庆钢铁炼铁集控等成功应用,实现了对国外工控
产品的国产化替代。iPlat-BA 历经 20 多年研发,创新融合 AI 等新技术,集成自
研 PLC 高性能数据采集技术,有效解决了生产制造现场异构设备互联互通难题,
其性能足以与国外工控巨头产品相媲美。iPlat-BA 已在钢铁、有色、能源环保、
轨道交通、石化、半导体、水务、医药、桥隧等多个行业应用,已发放授权千余
套,成功实施几百个智慧制造项目。我们维持预计公司 2024-2026 年归母净利润
预测分别为 30.7/40.1/52.9 亿元, 当前股价对应 PE 为 28.1/21.5/16.3 倍, 维持“买
股价走势图
入”评级。
● 公司自研大型 PLC 助力重点客户宏旺集团进入 2024 年财富中国 500 强
宏旺集团是专业生产冷轧不锈钢、硅钢和配套精加工产品的民营企业,以77.7
亿美元的年营收进入 2024 年《财富》中国 500 强, 位列第 313 位。湖南宏旺基
地是宝信软件自研 PLC 产品实现全厂冷轧工序一次性全覆盖的规模性示范应用
场景。湖南宏旺硅钢项目从签约到启动建设历时仅三个月、启动建设到正式投产
仅一年, 成功下线全省第一块取向硅钢。宏旺集团与公司在国产化方面保持紧密
合作,湖南宏旺基地、广西宏旺基地等基地多次采用宝信全栈国产化 PLC 产品,
充分体现了宝信软件国产化产品的强劲实力。
相关研究报告
● 国内稀缺的自主可控大央企，国产替代空间大
宝信软件是国内稀缺的国产大型 PLC 龙头。大型 PLC 工业软件在工控领域至关
《政策、客户、产业交叉验证,宝信
重要,我国大型PLC市场份额长期由外资垄断,大型PLC竞争壁垒主要为“核
国产智造迎拐点—公司信息更新报
心工艺算法+客户认证”。公司经过近10年积累与沉淀,形成核心工艺算法超200
告》-2024.7.31
项,目前正逐步迈入大型 PLC 市占率从 0 到 1 提升的高速发展期。以大型 PLC
《自主可控大央企再迎设备更新重磅
为抓手,公司目前已形成以国产大型 PLC& SCADA 工控软件、信息化软件、AI
利好-公司信息更新报告》-2024.7.26
大模型、机器人、AIDC 等为核心的国产智造产品布局,长期成长空间大。
《实质性利好密集落地, 国产替代大
央企迎成长拐点—公司信息更新报
告》-2024.7.21
财务摘要和估值指标
2026E
2022A
2023A
2024E
2025E
营业收入(百万元)
13,150
12,916
20,380
14,083
16,600
YOY(%)
归母净利润(百万元)
5,294
2,186
2,554
3,068
4,008
YOY(%)
毛利率(%)
净利率(%)
ROE(%)
EPS(摊薄/元)
P/E(倍)
P/B(倍)
附:财务预测摘要