数智化改造可抵免税额，宝信国产智造需求提升
宝信软件(600845.SH)
2024年07月17日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 企业专用设备数字化、智能化改造投入可抵免部分企业当年应纳税额，核心
利好宝信软件
近日财政部和税务总局发布《关于节能节水、环境保护、安全生产专用设备数字
化智能化改造企业所得税政策的公告》,提到:(1)本公告所称专用设备数字化、
智能化改造，是指企业利用信息技术和数字技术对专用设备进行技术改进和优
化,从而提高该设备的数字化和智能化水平;(2)企业在2024年1月1日至2027
年 12 月 31 日期间发生的专用设备数字化、智能化改造投入,不超过该专用设备
购置时原计税基础 50%的部分，可按照 10%比例抵免企业当年应纳税额。企业
当年应纳税额不足抵免的,可以向以后年度结转,但结转年限最长不得超过五年。
股价走势图
目前宝信软件已形成以国产大型 PLC& SCADA 工控软件、信息化软件、AI 大模
型、机器人、AIDC 等为核心的智能制造产品布局，我们认为该政策有望驱动企
业大力投入智能化、数字化布局, 从而拉动公司智能制造产品的需求。我们维持
预计公司 2024-2026 年归母净利润预测分别为 30.7/40.1/52.9 亿元，当前股价对
应 PE 为 29.0/22.2/16.8 倍, 维持“买入”评级。
●公司国产替代发展分为“产品端”+“行业端”+“全球化”三条主线
（1）产品端：以大型 PLC 为核心逐步深化三电控制系统、工业机器人、AI 大
模型等国产化产品布局; (2) 行业端: 从民营钢铁企业等切入突破, 逐步拓展到
宝武集团等国营钢企及各大企业; (3) 全球化: 公司已投产印尼永旺不锈钢冷轧
项目，并拟设立沙特阿拉伯分公司，公司图灵机器人已在国际舞台亮相。
相关研究报告
● 宏旺民营钢铁集团多次使用宝信国产化产品，充分彰显对公司产品的认可
《上海力推智能车发展,宝信智算中
宏旺集团是专业生产冷轧不锈钢、硅钢和配套精加工产品的企业集团,位列2023
心需求有望提升—公司信息更新报
告》-2024.7.11
强第230位,中国制造业民企500强第157位。宏旺集团与公司在国产化方面有
《设备更新贴息政策落地，宝信软件
保持紧密合作，湖南宏旺基地、广西宏旺基地等基地多次采用宝信全栈国产化
核心受益—公司信息更新报告》
PLC 产品，充分体现了宝信软件国产化产品的强劲实力。
《入选国资委“科改企业”.“科特估”
有望重塑估值-公司信息更新报告》
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要