实质性利好密集落地，国产替代大央企迎成长拐点
宝信软件(600845.SH)
2024年07月21日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 国家近期密集出台政策大力推动设备更新和数智化发展，将拉动宝信国产化
智造产品的需求，维持“买入”评级
2024年4月,七部门联合印发《推动工业领域设备更新实施方案》,提到要升级
高端先进设备、推广应用智能制造装备等。2024年6月开始，国家密集落地实
质性政策推动大规模设备更新和数智化升级:(1)2024年6月,四部门印发通
知明确设备更新贷款将获得财政贴息;(2)2024年7月,两部门印发文件明确
企业专用设备数字化、智能化改造投入可抵免部分企业当年应纳税额:(3)2024
年7月,国常会提出统筹安排超长期特别国债资金,进一步推动大规模设备更新。
我们维持预计公司 2024-2026 年归母净利润预测分别为 30.7/40.1/52.9 亿元, 当
股价走势图
前股价对应 PE 为 30.0/22.9/17.4 倍, 维持“买入”评级。
● 国家近期多次强调国央企科技创新，政策支持宝信国产化发展
国家始终高度重视关键高科技领域国产替代,并且要求央企切实发挥在新型举国
体制中的骨干支撑作用,加快关键核心技术攻关。近期,国家反复强调推动国企
科技创新:(1)2024年7月19日,中共中央举行新闻发布会介绍和解读党的二
十届三中全会精神, 提到推动国有资本和国有企业做强做优做大, 要开展国有经
济增加值核算。国有企业要打造原创技术策源地;(2)根据财联社7月19日电,
国务院国资委党委召开扩大会议暨党委理论学习中心组集体学习会，会议强调，
要坚持做强做优做大国有资本和国有企业,不断提高国资央企在国家创新体系中
的位阶,以新型生产关系的构建促进新质生产力发展。宝信软件作为央企,大力
相关研究报告
发展国产替代、在政策上受到国家的高度支持。
《稀缺的国产替代大央企, 迎国产化
● 国产大型 PLC 龙头，纵深布局国产智造全产业链，有望迎国产化拐点
风口-公司信息更新报告》-2024.7.18
宝信软件是国内稀缺的国产大型 PLC 龙头。大型 PLC 工业软件在工控领域至关
《数智化改造可抵免税额, 宝信国产
重要, 我国大型 PLC 市场份额长期由外资垄断。以大型 PLC 为抓手, 公司目前
智造需求提升—公司信息更新报告》
已形成以国产大型 PLC& SCADA 工控软件、信息化软件、AI 大模型、机器人、
AIDC 等为核心的国产智造产品布局，我们看好公司国产替代长期成长空间。
《上海力推智能车发展,宝信智算中
心需求有望提升—公司信息更新报
告》-2024.7.11
附:财务预测摘要