宝信软件(600845.SH) 全栈自主可控 PLC 产品首发，多项性能几倍领先
2024年09月22日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入（维持）
● 天行 PLC 实现全栈自主可控，应用领域广泛，维持“买入”评级
2024年9月20日，宝信软件历时10多年自主研发的工业控制系统核心部件—
一全栈自主可控 PLC T3、T4 系列产品在上海隆重发布, 天行系列 PLC 产品从
操作系统, 到运行时软件, 再到编程环境实现了全栈自主可控, 实现了“Runtime+
编译器”两大 PLC 核心技术自主可控，具有高度的可靠性、稳定性和灵活性，
可广泛应用于各行业自动化领域。天行 IDE（集成开发环境）是国内首套面向
大型 PLC 的云原生开发平台，独立于操作系统，易于跨平台快速部署，开放式
平台架构可集成第三方应用。天行 DSF（数字工业现场）可让参与制造的各个
系统在去中心化的环境中运行，以天行 PLC 为核心的任意节点之间实时数据可
股价走势图
以无缝交流,真正实现工业现场全域互通、数实融合。我们看好公司作为自主可
控领军央企的成长空间。我们维持预计公司 2024-2026 年归母净利润预测分别为
30.7/40.1/52.9 亿元, 当前股价对应 PE 为 26.8/20.5/15.5 倍, 维持“买入”评级。
● 天行 T3、T4 性能优异，T4 多项性能几倍领先于德国主流大型 PLC
天行 T3 性能方面:中型 PLC, 具备四核 CPU、位运算处理时间 2ns、TASK 最
小循环周期为 1ms 等; 天行 T4 性能方面: 大型 PLC, 具备“功能强大、性能卓
越、稳如泰山”等优点，与德国大厂主流大型 PLC 相比，CPU 算力 4 核，是主
流大型 PLC4 倍, 画面 5 万点 500ms, 是主流大型 PLC 2 倍, 现场总线最多同
时两路 PN 和 4 路 EC, 是主流大型 PLC 3 倍。
● 自主可控 SCADA 产品不断迭代升级，已成功应用到多个行业
相关研究报告
在自主可控 SCADA 工业软件方面,公司从 2004 年开始初步探索 iCV 产品的研
发, 2019 年公司采用全新 BS 架构的产品 iPlat 首发, 并应用到鄂城钢铁智慧制
《扣非归母净利润、经营性净现金流
造项目。2024 年以来，自主研发的全新一代 SCADA 软件产品 iPlat-BA 在宝钢
表现亮眼, Q2 毛利率环比大幅提升—
股份热镀锌、重庆钢铁炼铁集控等成功应用，实现了对国外工控产品的国产化
公司信息更新报告》-2024.8.28
替代。目前宝信软件 iPlat-BA 已在钢铁、有色、能源环保、轨道交通、石化、
《自研 SCADA 多行业成功应用,自
半导体、水务、医药、桥隧等多个行业应用，已发放授权千余套。
主可控加速推进—公司信息更新报
告》-2024.8.22
财务摘要和估值指标
《政策、客户、产业交叉验证,宝信
国产智造迎拐点—公司信息更新报
告》-2024.7.31
附:财务预测摘要