政策、客户、产业交叉验证, 宝信国产智造迎拐点
宝信软件(600845.SH)
2024年07月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●政策端: 国家强力支持央企自主可控和设备更新, 维持“买入”评级
近期中共中央文件、国资委学习会、国资委央企负责人研讨班等均高度定调强推
央企自主可控, 国家要求央企大力发展科技创新, 加快突破关键领域“卡脖子”
亿超长国债、超3万亿推进央企设备更新、200亿财政贴息等政策密集落地强推
设备更新,有望大幅拉动宝信软件国产智造产品的需求。我们维持预计公司
2024-2026 年归母净利润预测分别为 30.7/40.1/52.9 亿元, 当前股价对应 PE 为
29.9/22.9/17.3 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 客户端:公司自研大型 PLC 助力宏旺集团进入 2024 年财富中国 500 强
亿美元的年营收进入 2024 年《财富》中国 500 强, 位列第 313 位。湖南宏旺基
地是宝信软件自研 PLC 产品实现全厂冷轧工序一次性全覆盖的规模性示范应用
场景。湖南宏旺硅钢项目从签约到启动建设历时仅三个月、启动建设到正式投产
仅一年, 成功下线全省第一块取向硅钢。 宏旺集团与公司在国产化方面保持紧密
合作,湖南宏旺基地、广西宏旺基地等基地多次采用宝信全栈国产化 PLC 产品,
充分体现了宝信软件国产化产品的强劲实力。
信捷电气 2024H1 PLC 收入 3.12 亿元,同比增长 26.67%,毛利率为 56.71%,同
相关研究报告
比提升 1.68 个百分点,验证工控产业链逐步复苏。宝信软件是国内稀缺的国产
大型 PLC 龙头。大型 PLC 工业软件在工控领域至关重要, 我国大型 PLC 市场份
《自主可控大央企再迎设备更新重磅
额长期由外资垄断,大型 PLC 竞争壁垒主要为“核心工艺算法+客户认证”。公
利好-公司信息更新报告》-2024.7.26
司经过近 10 年积累与沉淀，形成核心工艺算法超 200 项，目前正逐步迈入大型
《实质性利好密集落地，国产替代大
PLC 市占率从 0 到 1 提升的高速发展期。以大型 PLC 为抓手,公司目前已形成
央企迎成长拐点-公司信息更新报
以国产大型 PLC& SCADA 工控软件、信息化软件、AI 大模型、机器人、AIDC
告》-2024.7.21
《稀缺的国产替代大央企, 迎国产化
风口-公司信息更新报告》-2024.7.18
附:财务预测摘要