上海力推智能车发展，宝信智算中心需求有望提升
宝信软件(600845.SH)
2024年07月11日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 上海市政府推动科技创新、智能车等产业发展，核心利好宝信软件
上海市人民政府官网发布《深化推动新城高质量发展的若干政策举措》的通知,
提到(1)提升特色产业科技创新水平,促进相关科技成果落地转化;(2)加快
推进上海高级别自动驾驶引领区建设, 有序开放新城智能网联汽车应用范围, 开
展智能出租车、智能公交等场景规模化应用。我们认为上海推动产业科技创新有
望给宝信软件创造良好的高科技研发环境,同时上海推进自动驾驶、智能车的发
展有望提升对于宝信软件上海宝之云智算中心的需求, 从而带动公司 IDC 业务
亿元, 当前股价对应 PE 为 28.2/21.6/16.3 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
●公司国产替代发展分为“产品端”+“行业端”+“全球化”三条主线
(1) 产品端:公司是国内稀缺的拥有自主大型 PLC 的企业,以大型 PLC 为核
心逐步深化三电控制系统、工业机器人、AI 大模型等国产化产品的布局，有望
打开公司长期成长空间; (2) 行业端: 从民营钢铁企业等开始切入突破, 逐步拓
展到宝武集团等国营钢企,后续有望逐步向港口等各大行业逐步扩展;(3)全球
化:公司已投产印尼永旺不锈钢冷轧项目,并拟设立沙特阿拉伯分公司,同时公
司图灵机器人已在国际舞台上亮相，从长期来看，公司全球化拓展可期。
● 宏旺民营钢铁集团多次使用宝信国产化产品，充分彰显对公司产品的认可
宏旺集团是专业生产冷轧不锈钢、硅钢和配套精加工产品的企业集团,位列2023
相关研究报告
强第230位,中国制造业民企500强第157位。宏旺集团与公司在国产化方面有
《设备更新贴息政策落地, 宝信软件
保持紧密合作，湖南宏旺基地、广西宏旺基地等基地多次采用宝信全栈国产化
核心受益-公司信息更新报告》
PLC 产品, 充分体现了宝信软件国产化产品的强劲实力。
《入选国资委“科改企业”,“科特估”
有望重塑估值--公司信息更新报告》
《钢铁节能降碳迫在眉睫, 国产智造
需求有望提升—公司信息更新报告》
附:财务预测摘要