中标某互联网巨头 IDC 项目, 智算中心再发力
宝信软件(600845.SH)
2024年09月22日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 宝之云华北基地中标重大 IDC 项目，IDC 迎新里程碑，维持“买入”评级
宝信软件近日成功中标某互联网巨头的 IDC 项目，已接收 60MW IT 订单，同
时预留 60MW IT 且保障可短期交付, 宝之云华北基地位于河北省张家口宣化区
宣钢厂区内,位于国家“东数西算”的张家口集群,总规划 2 万个 8kW 机柜,
总规模达到 160MW IT。此次中标项目约占总规划规模的 75%以上。本项目将
采用绿色可再生能源电力,力争在2030年前实现100%的可再生能源电力使用,
为实现碳达峰目标迈出坚实步伐。我们认为本次 IDC 项目的中标标志着公司 IDC
股价走势图
倍，维持“买入”评级。
● 全栈自主可控 PLC 产品首发，多项性能几倍领先
2024年9月20日,公司全栈自主可控T3、T4产品在上海发布,天行系列PLC
产品从操作系统，到运行时软件，再到编程环境实现了全栈自主可控，实现了
“Runtime+编译器”PLC 核心技术自主可控，具有高度的可靠性、稳定性和灵
活性，可广泛应用于各大行业。天行 T3 性能方面: 中型 PLC，具备四核 CPU、
位运算处理时间 2ns、TASK 最小循环周期为 1ms 等;天行 T4 性能方面:大型
PLC, 具备“功能强大、性能卓越、稳如泰山”等优点, 与德国大厂主流大型
PLC 相比, CPU 算力 4 核,是主流大型 PLC4 倍,画面 5 万点 500ms,是主流
大型 PLC 2 倍, 现场总线最多同时两路 PN 和 4 路 EC, 是主流大型 PLC 3 倍。
相关研究报告
● 自主可控 SCADA 产品不断迭代升级，已成功应用到多个行业
在自主可控 SCADA 工业软件方面,公司从 2004 年开始初步探索 iCV 产品的研
《扣非归母净利润、经营性净现金流
发, 2019 年公司采用全新 BS 架构的产品 iPlat 首发, 并应用到鄂城钢铁智慧制
表现亮眼, O2 毛利率环比大幅提升--
造项目。2024年以来，自主研发的全新一代 SCADA 软件产品 iPlat-BA 在宝钢
公司信息更新报告》-2024.8.28
股份热镀锌、重庆钢铁炼铁集控等成功应用，实现了对国外工控产品的国产化
《自研 SCADA 多行业成功应用, 自
替代。目前宝信软件 iPlat-BA 已在钢铁、有色、能源环保、轨道交通、石化、
主可控加速推进—公司信息更新报
半导体、水务、医药、桥隧等多个行业应用,已发放授权千余套。
告》-2024.8.22
《政策、客户、产业交叉验证,宝信
国产智造迎拐点—公司信息更新报
告》-2024.7.31
附:财务预测摘要