稀缺的国产替代大央企，迎国产化风口
宝信软件(600845.SH)
2024年07月18日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 稀缺的国产大型 PLC 龙头，纵深布局国产智造全产业链，维持“买入”评级
党的二十届三中全会再次强调发展新质生产力,国家始终高度重视关键高科技领
域国产替代, 并且要求央企切实发挥在新型举国体制中的骨干支撑作用, 加快关
键核心技术攻关。 宝信软件是央企, 是国内稀缺的国产大型 PLC 龙头。 大型 PLC
工业软件在工控领域至关重要，我国大型 PLC 市场份额长期由外资垄断，公司
经过近10年积累与沉淀,形成核心工艺算法超200项,于2021年7月正式推出
自研国产大型 PLC, 拉开大型 PLC 国产替代序幕, 目前正逐步迈入大型 PLC 市
占率从 0 到 1 提升的高速发展期。以大型 PLC 为抓手,公司目前已形成以国产
股价走势图
大型 PLC& SCADA 工控软件、信息化软件、AI 大模型、机器人、AIDC 等为核
心的国产智造产品布局, 我们看好公司国产替代长期成长空间。我们维持预计公
司 2024-2026 年归母净利润预测分别为 30.7/40.1/52.9 亿元, 当前股价对应 PE 为
29.2/22.4/16.9 倍, 维持“买入”评级。
● 国产化、数智化均潮流涌进，有望提速，宝信软件核心受益
近日财政部和税务总局发布《关于节能节水、环境保护、安全生产专用设备数字
化智能化改造企业所得税政策的公告》，根据该公告,企业专用设备数字化、智
能化改造投入可抵免部分企业当年应纳税额,我们认为该政策是国家推动数字化
和智能化发展的实质性支持，有望拉动宝信软件国产化智造产品的需求。
● 公司国产替代发展分为三条主线。国产化产品竞争实力强劲
相关研究报告
国产替代三条主线:(1)产品端:以大型 PLC 为核心逐步深化三电控制系统、
工业机器人、AI 大模型等国产化产品布局; (2) 行业端: 从民营钢铁企业逐步
《数智化改造可抵免税额，宝信国产
拓展到宝武集团等国营钢企及各大企业; (3) 全球化: 已投产印尼永旺不锈钢冷
智造需求提升-公司信息更新报告》
轧项目,并拟设立沙特阿拉伯分公司,图灵机器人已在国际舞台亮相。宏旺集团
位列 2023 中国民营企业 500 强第 230 位,湖南宏旺基地、广西宏旺基地等基地
《上海力推智能车发展, 宝信智算中
多次采用宝信全栈国产化 PLC 产品,充分体现了公司国产化产品的强劲实力。
心需求有望提升—公司信息更新报
告》-2024.7.11
《设备更新贴息政策落地,宝信软件
核心受益-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要