信义山证汇通天
通信终端及配件
增持-B(维持)
亿联网络（300628.SZ）
业绩环比改善、云办公终端增长势头良好
2025年11月18日
公司近一年市场表现
事件描述:
公司发布 2025 年三季度报告。2025Q1-Q3,公司实现营业收入 42.98 亿
元,同比+4.59%;实现归母净利润19.58亿元,同比-5.16%;扣非后归母净
利润 18.43 亿元，同比-3.86%；净利率为 45.56%，同比-4.68pct。单 Q3 公司
亿元,同环比分别+1.95%、+5.91%;扣非后归母净利润 6.88 亿元,同环比分
别+3.46%、+10.07%。
事件点评:
市场数据: 2025年11月17日
美国关税政策变化导致桌面通信终端等短期出货节奏放缓，公司处于新
旧动能转换期。前三季度,公司业绩基本呈现“环比改善、有序增长”的态
势，三季度收入与利润均实现环比和同比回升反映公司在核心业务领域市场
竞争力依然稳固,下游市场需求良好。话机(桌面通信终端)业务上半年营
收同比下滑 13.63%, 主要受国际贸易环境变化下海外产能建设过渡期对订单
出货节奏的影响。SIP 话机业务海外市场空间仍然广阔,公司将持续优化产品
基础数据: 2025年9月30日
结构,加大高端市场开拓力度(比如 T7、T8 系列),深入挖掘细分市场机会,
保持话机市场竞争力。与此同时,2025 上半年公司话机以外的新业务条线营
收占比已超过50%,会议产品和商务耳麦均具备“低份额、高潜力”突破属
性。公司于7月推出 AI 助听器产品 Yeasound,标志着市场从 B 端向 C 端拓
展, Yeasound 通过 AI 智能验配、AI 精调和 AI 智能消噪致力于为用户提供个
性化的听力解决方案。
会议产品 Q3 增长势头恢复,云办公终端展现出可持续增长潜力。
2025H1, 公司会议产品实现收入 10.76 亿元, 同比+13.17%, 短期来看虽营收
增速未达公司预期，但横向对比行业厂商仍表现突出。与此同时，会议产品
上半年毛利率达到 66.41%，与话机产品保持同一水准，切实成为贡献业绩增
赵天宇
长的新引擎。公司已推出了智能视讯一体机 MeetingBarA40/A50、Dante 吸顶
麦克风 CM50、智能追踪摄像头 SmartVision 80、视频会议主机 MCore4 等
众多新品,Q4 也将继续推出 MeetingBar A25、智能办公大模型一体机。我
们认为,会议室场景是 AI 端侧落地的重要场景之一,公司客户和渠道基础雄
厚,与海外品牌相比具有研发成本优势,与腾讯、微软等 AI 视讯软件端战略
协作 AI 会议室产品有望加速渗透。
云办公终端 2025H1 实现收入 2.62 亿元, 同比+30.55%。公司持续完善
商务耳麦系列产品布局,年内推出有线耳麦 UH4X 系列,继续丰富产品矩阵。
商务耳麦市场存量空间较大、公司份额仍具备较高增长空间，随着产品矩阵
不断丰富、渠道拓展加速以及 AI 功能导入,有望继续保持快速增长势头。
积极建设海外产能,关税及海外供应链问题有望改善。公司于 2024 年底
启动了海外产能转移项目，目前海外产能建设已取得阶段性进展，当前海外
产能已具备支撑超过一半美国市场需求的批量交付能力。公司预计未来中美
关税波动将不影响海外产能计划的安排,下半年支撑美国业务70%需求的目
标有望达成。公司还计划联动国内外产能，根据订单情况灵活调整，随着关
税政策趋于明朗,海外产能建设进展有序,订单交付恢复正常,虽然毛利率、
费用率有所承压，但我们认为关税影响将逐渐降低，有利于公司巩固现有份
额、拓展增量市场。
盈利预测、估值分析和投资建议:
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润 26.67/29.42/34.62 亿元, 同比增长
0.7%/10.3%/17.7%; 对应 EPS 为 2.11/2.33/2.74 元, 2025 年 11 月 17 日收盘价
对应 PE 分别为 16.2/14.7/12.5 倍,考虑到公司产品具备较强的市场竞争力,
AI 能力的导入有望继续扩大市场份额,维持“增持-B”评级。
份额采取积极销售政策毛利率下滑风险; 美洲市场收入占比较高下欧洲等新
地区拓展不及预期风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层