亿纬锂能（300014）
2023Q2 业绩预告点评: Q2 电池盈利略有下
2023年08月04日
降, 2H 旺季出货量预期高增
买入(维持)
阮巧燕
股价走势
关键词: #业绩不及预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 23 年 H1 业绩预告,实现归母净利 20.4~22.4 亿元,同
增 50~65%, 扣非归母 11.9~13.1 亿元, 同增 0~10%, Q2 实现归母净利
9.0~11.0 亿元, 同增 7~31%, 环降 21~4%, 中值 10.0 亿元, 同环比+19%/-
12%, 扣非净利 5.8~7.0 亿元, 同降 24~8%, 环比-6~+14%, 中值 6.4 亿
元,同环比-16%/+4%,业绩略低于预期。
市场数据
■ Q2 出货预计环增 30%, 2H 出货亮眼,全年维持翻番增长预期。出货
端, 我们预计动力储能电池 Q1 出货 9-10gwh, Q2 出货 12-13gwh, 环增
我们预计出货 20gwh, 环增 50-60%, 我们预计全年动储收入 500 亿元,
对应出货 65-70GWh, 同比翻番以上, 其中储能 35-40gwh, 同增 200%+,
占比提升至60%左右。
■ Q2 电池盈利略有下降、下半年盈利水平预计稳中回升。盈利端, Q2 公
司对国内车企价格有所让利，在碳酸锂价格波动的情况下，盈利有所影
响;但储能方面,公司规模大、且客户结构优,整体盈利较稳定。我们
基础数据
预计公司 O2 电池单 wh 利润约 0.03 元/wh, 环比微降。下半年公司出货
量环比大幅提升,且碳酸锂波动影响减弱,预计盈利水平稳中略有回升,
全年单 wh 利润预期 0.03 元/wh, 合计贡献 20 亿元左右利润。
■ Q2 消费电池环比持平、碳酸锂价格影响投资收益。我们预计消费电池
Q2 收入及利润环比持半微增，合计贡献 2-3 亿元利润，思摩尔预计页
献投资收益近1亿元,环比持平。Q2碳酸锂价格波动,预计锂盐加工、
相关研究
与德方合资的铁锂正极等对投资收益均有影响, 我们预计产业链投资收
益预期环比下降 50%, 贡献 0.5-1 亿元。
《亿纬锂能(300014): 2023 年一
季报点评:业绩符合市场预期,
■ 盈利预测与投资评级:考虑到竞争加剧,我们下修 23-25 年归母净利润
为 52.9/74.7/105.6 亿元 (原预测 63.5/90.7/141.5 亿元), 同增
盈利水平维持》
51%/41%/41%, 对应 23/16/11xPE, 考虑到下半年出货改善明显, 我们
《亿纬锂能(300014): 2022 年报
点评: 业绩符合市场预期, 储能
23 年翻倍以上增长》
亿纬锂能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号