旗下企业
2023年08月30日
亿纬锂能（300014.SZ）
公司快报
电力设备及新能源 | 锂电池Ⅲ
动力+储能双高速增长, 46 系大圆柱商业化进程
买入-B(维持)
投资评级
股价(2023-08-29)
投资要点
◆ 事件:公司发布 2023 年半年报,23H1 公司营收 229.76 亿元,同比增长 53.93%;
扣非后归母净利润 12.56 亿元, 同比增长 5.2%。23Q2 公司营收 117.90 亿元, 同
比增长 43.92%, 环比增长 5.41%; 扣非后归母净利润 6.45 亿元, 同比下滑 15.08%,
环比增长 5.38%。
◆ 动力+储能双高速增长带动公司业绩增加。公司 23H1 动力电池和储能电池出货量
和营收增长迅猛,驱动公司营收实现高增。分业务看,消费电池收入37.37亿元、
同比下滑 19.12%, 动力电池收入 121.19 亿元、同比增长 71.92%, 储能电池收入
70.72 亿元、同比增长 120.17%。报告期内,公司动力电池出货量 12.65GWh,同
比增长 79.46%,据中国汽车动力电池产业创新联盟公开数据,公司动力电池装机
量位列全国第四名, 市场份额 4.35%; 储能电池出货量 8.98GWh, 同比增长
102.30%,据 InfoLink 公开数据,公司储能电芯出货量位列全球第三名。此外,公
司经营活动现金流净额 33.00 亿元, 同比增长 82.39%, 主要系营运资金周转效率
提升所致;现金及现金等价物净增加额 22.20 亿元,同比增长 1132.07%,主要系
投资活动和经营活动产生的现金流净额增长所致。
◆ 毛利率维持稳定，研发投入增加。公司 23H1 毛利率 15.93%，同比+0.97pct；扣
张文臣
非净利润率 5.47%, 同比-2.53pct。报告期内, 公司销售费用率 1.16%、同比
+0.05pct, 管理费用率 1.98%、同比-0.24pct, 主要系公司经营规模扩大职工薪酬
申文雯
报告联系人
等费用增长所致,财务费用率 0.14%、同比 0.11pct,主要系利息费用增加所致。
研发费用 12.61 亿元、同比增长 40.00%, 主要系公司多个实验室和中试线职工薪
酬、物料消耗等费用增长所致。23Q2 毛利率 15.07%、同比-0.89pct、环比-1.76pct;
相关报告
扣非净利润率 5.47%、同比-3.80pct、环比 0.00pct。
亿纬锂能: 23Q1 业绩符合预期，排产环比
◆ 46 系大圆柱电池商业化进程取得阶段性成果。 本报告期末,公司已完成 46 系三元
亿纬锂能: 22 年业绩符合预期, 储能业务快
高比能电池部分产能建设,产线运转良好,完成了100万颗46系电池的生产下线,
正式实现商业交付及应用。公司已获得海外一流车企的重要订单,并在国内外更多
车企上实现定点,总计已取得未来5年客户意向性订单合计约472.31GWh。预计
今年内完成 20GWh 产能的落成,并规划了沈阳、成都、匈牙利等地超 50GWh 的
建设安排。其中, 2022 年 12 月公司审议通过向不特定对象发行可转换公司债的
议案,募集资金部分用于 21GWh 大圆柱乘用车动力电池项目,目前该项目正在建
设中;6月8日公司审议通过了孙公司在匈牙利投资建设乘用车大圆柱电池项目的
议案,投资金额不超过99.7亿元。
◆ 新产品 LF560K 发布, 首个单体规模最大的超级工厂正式启动。公司率先发布领先
技术产品 LF560K, LF560K 采用超大容量的 CTT 电芯方案, 是行业目前普遍采用
的 280Ah 电芯容量的 2 倍，循环次数超过 12000 次，有效降低储能系统的全生命
周期成本。LF560K 兼顾安全性和经济性,广受客户好评,目前已获得 5 年内的意
向性客户需求超 140GWh, 公司规划的行业首个单体规模最大的 60GWh 超级工厂
已正式启动建设。
◆ 产能持续扩张。2023 年 1 月，公司审议通过三个产能建设项目：与简阳市人民政
府就“20GWh 动力储能电池生产基地项目”签订投资合作协议,该项目总投资约
100亿元, 其中固定投资不低于60亿元; 在曲靖经开区管委会区域内投资建设“年
产 23GWh 圆柱磷酸铁锂储能动力电池项目”,该项目总投资约 55 亿元,固定资
产投资约 45 亿元;子公司亿纬动力在荆门高新区投资建设 60GWh 动力储能电池
生产线及辅助设施项目,项目总投资额约108亿元,其中固定资产投资约为80亿
◆ 服务全球，持续开拓海外市场。报告期内，公司全资孙公司亿纬匈牙利和匈牙利
Debrecen 政府的子公司签订购地协议,在匈牙利德布勒森建设 45 万平方米的生产
基地，大规模建设大型圆柱乘用车锂离子动力电池产能；全资孙公司亿纬马来西亚
与 PKL 及其控股公司签订购地协议, 用于投建“圆柱锂电池制造项目”。此外,
公司还持续扩展优质海外客户。报告期内,公司和美国客户 ABS 签订合作协议,
根据约定预计向 ABS 生产和交付 13.39GWh 方形磷酸铁锂电池；子公司亿纬动力
和美国客户 Powin 签订电池产品采购协议,约定向 Powin 生产和交付 10GWh 方
形磷酸铁锂电池。
◆ 投资建议:公司积极布局 46 系大圆柱电池，持续扩张海外市场。考虑行业竞争加
亿元和 99.0 亿元,对应的 PE 分别是 20.4、14.1、10.5 倍,维持“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元