2023年08月25日
亿纬锂能（300014）: 业绩符合预期，Q2动储出货环比高增
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:公司2023H1收入下降,盈利能力暂时承压。8月24日,公司披露2023年半年报,实
联系人
现营业收入229.76亿元,同比+53.93%;归母净利润21.51亿元,同比+58.27%;扣非净利
张帆远
润12.56亿元，同比+5.22%。
公司盈利水平稳定，预计全年动力+储能出货65GWh。预计2023Q2动力、储能出货约
13GWh, 环比+30%, 其中储能电池出货占比过半。公司8月排产表现优异, 三季度预计锂
电池出货超20GWh，环比提升50%。预计2023年公司动力、储能电池出货约65GWh，同
比翻倍。
▶ 2023Q2公司锂电池盈利小幅下滑，预计2023H2盈利能力稳中有升。二季度公司锂电池业
务受锂盐价格波动影响，单位盈利能力小幅下降。其中储能电池因公司产品结构较好、规
模效应明显，盈利能力略优于动力电池。下半年随着锂盐价格波动放缓，动力端客户销量
改善，储能端下游经济性攀升，预计公司锂电池单位盈利能力将稳中有升。
- 与EA集团共同组建合资公司，加速布局海外市场。2023年7月27日，公司与EA签订备忘
录，拟在泰国共同组建合资公司，实施主体建设至少6GWh的电池生产基地。以EA集团51%
和亿纬锂能49%为基础，净利润按50:50进行分享。EA集团专注于东南亚地区业务，可协
调多方以获取更多特权、补贴；公司负责专注于研发、建设、生产、运营和管理等方面。
此举将促进公司海外业务顺利推进，以支持配套泰国及东南亚地区客户需求，并持续巩固
和提升公司在锂电池市场的影响力、综合竞争力和国际化水平，是公司全球化至关重要的
一环。
投资建议:考虑到锂电池行业竞争加剧,部分产品价格有下滑风险,我们下调公司2023-
相关研究
2025 年实现营业收入 562.63 /823.72/1212.70 亿元(原预测: 614.87/915.86/1345.31 亿
《 亿纬锂能 (300014): 盈利能力稳
元),同比+54.98%/+46.41%/+47.22%,公司2023-2025年归母净利润为50.90/72.10/1
固,动力储能出货高增 —
-公司简
03.99 亿元,对应当前 P/E 为 20x/14x/10x,维持“买入”评级。
《亿纬锂能(300014): 业绩符合预
期，动力储能业务高增 一
-公司简
附录:三大报表预测值
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。