动储出货同比高增，市占率稳步提升
买入 (维持)
亿纬锂能(300014)2023年中报点评
投资要点:
2023年8月28日
事件:公司发布2023年半年度报告。
点评:
S0340512090001
动储电池业务同比高增长,消费电池业务有所下滑。公司2023年上半年
实现营收229.76亿元,同比增长53.93%,其中动力电池营收121.19亿元,
同比增长71.92%, 储能电池营收70.72亿元, 同比增长120.17%; 消费电
池营收37.37亿元,同比下降19.12%;实现归母净利润21.51亿元,同比
增长58.27%, 其中本部业务归母净利润19.27亿元, 同比增长109.28%;
扣非后净利润12.56亿元,同比增长5.22%。报告期内获得政府补助10.83
主要数据
亿元,同比增长370.58%;投资收益3.53亿元,同比下降10.09%。毛利率
2023年8月25日
为15.93%,同比上升0.97pct;期间费用率8.58%,同比下降0.73pct,主
收盘价(元)
要系研发费用率同比下降0.66pct;净利率为11.02%,同比上升2.57pct。
总市值(亿元)
营运资金周转率提升实现经营性现金流净额33亿元，同比增长82.39%。
总股本(亿股)
Q2营收保持快速增长,毛利率承压。2023Q2实现营收117.90亿元,同比
流通股本(亿股)
增长43.92%, 环比增长5.41%; 归母净利润10.11亿元, 同比增长20.69%,
ROE (TTM)
13. 21%
环比下降11.27%。降价提量致毛利率有所下滑,Q2毛利率为15.07%,同
12 月最高价(元)
比下降0.89pct,环比下降1.76pct。期间费用率6.76%,同比下降1.82pct,
12 月最低价(元)
环比下降3.73pct;研发费用4.88亿元,同比增长1.13%,环比下降32.98%。
净利率为10.45%,同比上升0.89pct,环比下降1.17pct。经营性现金流
股价走势
净额23.21亿元,同比增长142.69%,环比增长136.81%。
电池产线多元布局，46系列大圆柱电池量产交付。公司在国内率先完成
了46系列大圆柱电池布局,近期完成了100万颗46系列电池量产交付,预
计年内完成20GWh产能落成，并规划了沈阳、成都、匈牙利等地超50GWh
产能建设,现已获未来5年客户意向性订单合计约472.31GWh。储能方面,
公司率先发布领先技术产品LF560K，米用单体电芯容量达560Ah的超大容
量CTT电芯方案,目前已获5年内意向性客户需求超过140GWh。
持续开拓海外市场,全球动储市占率排名上升。动力电池领域,2023年
上半年公司全球动力电池装车量6.6GWh,同比增长151.7%,市占率2.2%,
同比上升0.9pct,排名上升至第八位;2023年1-7月公司国内动力电池装
相关报告
车量7.93GWh, 市占率4.3%, 排名第四位。储能电池领域, 2023年上半年
公司全球储能电池出货量8.98GWh, 同比增长102.3%, 排名第三位。
剧风险;新产品新技术迭代风险;汇率波动风险;原材料价格波动风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼