亿纬锂能（300014）
拟在美设立合资公司，率先落地重卡实现突
2023年09月07日
买入(维持)
阮巧燕
关键词:#出口导向
股价走势
投资要点
■ 事件: 亿纬锂能全资孙公司亿纬美国拟与康明斯、戴姆勒卡车、帕卡签
订协议，四方共同出资在美国设立合资公司，并投资建设电池产能，亿
纬美国拟出资 1.5 亿美元, 持股 10%, 其余三家拟分别出资 8.5 亿美元,
持股30%,生产的电池用于北美商用车领域。
■ 通过出资+技术许可等方式，实现北美市场突破。亿纬美国现金出资上
限 1.5 亿美元,并投入技术许可、相关 know-how 等方式,持有合资公
市场数据
司 10%的股权,其他三家现金出资上限 8.3 亿美元,并承诺报销部分产
品,分别持股公司30%的股权,此外亿纬锂能或其子公司按照约定收取
授权许可费。 本土化合资建厂预计可享受 IRA 全额补贴，预计为亿纬锂
能的方形铁锂电芯，标志着北美客户对公司技术和产品的高度认可，预
计可享受更好的盈利水平。
■ 合资工厂预计 26 年开始出货,对应重卡需求达 10-15gwh。北美地区看,
22年重卡市场(7-8级)销量超31万辆,其中戴姆勒卡车/帕卡分别市
占率 40%/30%, 二者份额合计 70%+, 占据重卡主要市场。我们预计本
基础数据
次合资工厂 26 年开始出货, 若按照中重卡 40 万辆销量预测, 电动化率
10%, 单车带电量 300kwh, 对应电池需求约 10-15gwh, 30 年若按照中
重卡 45-50 万辆销量预测, 电动化率 30-40%, 单车带电量 300-400kwh
计算,对应电池需求约 50-55gwh。
■ 23 年加速出海布局,全年出货超 60gwh。公司 23 年出海加速,已实现
相关研究
欧洲、北美、东南亚地区全球化战略布局,23年预计出货超60gwh,同
《亿纬锂能(300014): 2023 年中
比翻倍以上增长,24年出货突破100gwh,维持高速增长。
报点评: H2 旺季出货预期高增,
大圆柱/LF560K 成效初显》
亿元的预计, 同增 51%/41%/41%, 对应 19/13/10x, 考虑到公司 H2 忘记
《亿纬锂能(300014): 2023Q2 业
绩预告点评: Q2 电池盈利略有
下降,2H 旺季出货量预期高增》
亿纬锂能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号