买入 (维持)
2023年08月25日
亿纬锂能（300014） 电力设备
盈利能力环比提升，公司成长性趋于清晰
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年半年报,上半年实现收入 229.8 亿元,同比+53.9%;
实现归母净利润 21.5 亿元，同比+58.3%；实现扣非归母净利润 12.6 亿元，同
比+5.2%。其中单 Q2 实现收入 117.9 亿元, 同比+43.9%, 环比+5.4%; 实现归
母净利润 10.1 亿元, 同比+20.7%, 环比-11.3%; 实现扣非归母净利润 6.4 亿元,
同比-15.1%, 环比+5.4%。
● 量:储能+动力销售齐开花,实现高速增长。23H1,公司实现锂电池销售
相对指数表现
21.6GWh, 同比接近翻倍增长。经测算, 单 Q2实现锂电池销售 11.6GWh, 环
比小幅增加。结构上, 储能电池销售约 4.8GWh, 储能装机需求在碳酸锂价格企
稳后,于 Q2 显著恢复:动力销售约 6.7GWh,主要受益于国内大客户端放量。
预计 23H2 伴随着碳酸锂价格进一步下降, 储能需求持续修复, 公司在手订单充
沛、新增产能落地,预计销量领先行业增长, H2 实现出货超 16GWh, 对应全
年销售约 25GWh: 动力端需求季节性较强, H2 将显著优于 H1, 预计销量伴随
行业增长, H2 环比+40%以上, 对应实现出货超 17GWh。对应全年出货超
30GWh。公司年内储能、动力销量均实现高水平增长,成长性趋于清晰。
价:受原材料跌价影响,电池价格快速下降。百川盈孚数据显示,23H1公司核
心原材料碳酸锂价格大幅波动, 其中 Q1 碳酸锂均价约 40.4 万元/吨, Q2 碳酸
锂均价约 25.5 万元/吨，降幅约 15 万元/吨，导致公司电池产品价格受锂价联动
影响环比下滑。经测算,23Q2公司储能电芯均价约0.75元/Wh,环比-0.1元/Wh;
基础数据
铁锂动力电芯均价约 0.85 元/Wh，环比-0.1 元/Wh。然而，受汇率波动影响，
三元软包电池均价或逆势上涨, 利润空间增大。
利:成本端压力骤减,盈利能力成长性兑现。23Q2,公司实现扣非归母净利润
6.4 亿元, 经测算, 其中碳酸锂贡献利润约 0.3 亿元, 参股公司贡献利润 1.0 亿
元,对应储能+动力产品实现利润约5.6亿元,环比+101%。其中,Q2储能产
品单位利润达 0.04 元/Wh，动力产品单位利润达 0.03 元/Wh，较 Q1 均存在显
著增长。经测算,碳酸锂价格每下降 1 万元/吨,对应锂电池成本下降约 0.5 分
相关研究
Wh (0.005 元/Wh),公司通过技术降本、优质客户导入、供应链整合等途径
1. 亿纬锂能(300014): 收入持续高增,
实现降本, 成本下降幅度超过价格下降幅度, 降本增效撑起电池产品利润空间,
成本端承压 (2022-05-04)
体现利润端成长性。
元，对应 PE 分别为 19 倍、15 倍、11 倍。公司规划目标积极，改革动作、新
增产能持续落地,看好中长期成长,维持“买入”评级。
加剧风险。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 受益于锂电池价格下降,全球储能装机需求维持高增,2023-2025 年公司储能
电池销量 25GWh、40GWh、55GWh。
假设 2:公司动力锂电池市占率较 2022 年提升, 2023-2025 年达到 4.7%、5.4%、5.7%,
对应动力电池出货约30GWh、45GWh、60GWh;
假设 3: 随着碳酸锂价格下降、出货结构变动, 2023-2025 年公司储能电池单价 0.75 元
/Wh、0.65 元/Wh、0.60 元/Wh, 动力电池 (不含软包产品) 单价 0.85 元/Wh、0.75 元/Wh、
0.70 元/Wh, 高端软包产品单价 1.00 元/Wh、0.95 元/Wh、0.90 元/Wh;
假设 4: 随着公司降本增效, 2023-2025 年公司电池产品毛利率逐年提升;
基于以上假设，我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2023-2025年营业收入分别为 538.7亿元(+48.4%)、708.7亿元(+31.6%)
和 871.2 亿元(+22.9%), 归母净利润分别为 51.1 亿元(+45.5%)、67.9 亿元(+33.0%)、
倍、11 倍。
综合考虑业务范围，选取了锂电池行业 3 家上市公司作为估值参考，其中宁德时代、国
轩高科为锂电池行业龙头, 已实现全球化布局, 体量较大, 且多品类覆盖; 珠海冠字为消费
锂电供应商,体量相对较小。
表 2: 可比公司估值
从 PE 角度看,公司 2024 年估值为 15倍,行业平均值为 20倍,显著低于行业平均估
值水平。伴随公司未来储能、动力客户持续开拓,出货维持高水平增长,看好利润端进一步
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队