买入 (维持)
2022年10月26日
华能国际 (600011) 公用事业
煤价压力略有缓解，盈利单季亏损有所收窄
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022Q3报告,22Q3公司实现营收670亿元(+34.0%),归母
净利润-9.3 亿元(+72.6%), 每股收益为-0.09元。
22Q3公司电价电量均上升,营收实现同比增长 34.0%。公司 2022Q1-3上网电
价为 507元/兆瓦时,同比增长 21.3%。Q3 期间迎峰度夏,多地出现持续高温,
联系人: 刘洋
21 个省级电网负荷创历史新高,水电来水不足,发电量 2.4 亿千瓦时,同比下
降 23.1%; 火电发挥支撑保供作用, 煤电/燃机发电量为 1081/74.4 亿千瓦时,
同比增加 5.0%/6.6%。Q3 公司总发电量为 1236 亿千瓦时, 同比增长 6.9%, 促
进前三季度累计发电量降幅收窄。
相对指数表现
● 煤价增长幅度不及电价，火电板块盈利略有修复。22Q3 秦皇岛港 Q5550 动力
末煤平仓均价为 1223 元，相比去年同期增长 29.8%，燃料价格大幅上涨影响公
司火电成本。公司 22Q1-3 电厂平均上网结算电价为 507 元/兆瓦时, 同比增长
21.3%, 市场化交易电量比例为88.9%, 比去年同期增长28.8pp。22Q3公司电
价涨幅大于单位燃料成本涨幅,归母净利润同比增长72.6%,环比增长49.2%,
亏损得到收缩。9月8日,全国煤炭交易中心要求下半年严格执行电煤中长期合
同价格政策，所有合同须全部按照中长期交易价格合理区间或“基准价十浮动
价”价格机制签订执行。国家控煤价决心强、公司成本面承压有望缓解。
● 新能源装机发电快速增长，积极转型布局风光。22Q3风电新增装机 203MW，
光伏新增装机 282MW,装机结构持续优化。22Q3 风电上网电量 58.8 亿千瓦时
基础数据
(+37.9%), 光伏 18.1 亿千瓦时(+82.2%), 风光发电表现突出。公司风光电
量实现大幅增长, 利润贡献占比较高, 分摊部分煤电燃料价格上涨带来的发电
成本压力。公司持续投资风光装机,加速布局发展绿电业务,目标在十四五末
实现风光装机达 55GW, 增强公司业绩韧性。
盈利预测与投资建议。预计公司 22-24 年归母净利润分别为 16.6 亿元/102.0 亿
元/156.7亿元;考虑公司拥有规模效应和业务协同优势,维持“买入”评级。
相关研究
1. 华能国际(600011):煤价高企火电承压.
新能源逐步支撑业绩 (2022-07-30)
2. 华能国际 (600011): 火电龙头转型, 业
务协同发展 (2022-04-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队