高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 16.07 元
拟收购三一汽车金融公司,
有助提升竞争力、推进国际化进程
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
公司拟以自有资金 39.8 亿元收购控股股东三一集团持有的三一汽车金融公
司 91.43%股权,对应评估价值为 42.2 亿元,拟交易金额为 39.8 亿元。此
次收购有利于推动公司向“制造+服务”转型,同时汽车金融资质稀缺(全
国仅25家),与公司的主业契合度大,对公司推进国际化战略意义重大。
三一汽车金融公司主要面向工程机械行业提供金融服务
根据评估,三一汽车金融的股东全部权益评估价值为 46.2 亿元,三一集团
相关报告
持 91.43%股权对应 42.2 亿元, 交易对价 39.8 亿元。截至 2019 年 10 月,
1.《业绩高增长符合预期,现金流再创历
三一汽车金融公司净资产 29 亿元, 1-10 月份净利润 8394 万元。三一集团
史新高-三一重工三季报点评》,
承诺,汽车金融公司目前应收账款净值 9.2 亿元若因质量或回款风险受到损
失,会对损失部分予以补足。
2.《中报业绩翻倍,挖掘机、起重机市占
率提升快-三一重工 中报点评》,
此次收购有助于推动公司向“制造+服务”转型,推进公司国际化进程,减
少关联交易、提高盈利能力
3.《【公司深度】三一重工:中国工程机
收购后公司将为经销商与客户提供产品、服务和融资等一揽子解决方案，降
低融资成本, 提升产品与服务竞争力。对标国际龙头卡特彼勒、小松的业务
结构, 推动公司向“制造+服务”转型。
收购三一汽车金融可帮助建立与完善各产品海外销售的融资渠道，加快海外
风控模型、海外融资人才等核心金融能力的建设，促进海外工程机械销售所
需的金融配套支持，有效降低公司及客户的海外融资成本。同时，有利于培
王华君
养海外融资及商业保理等业务人才。
当前汽车金融业务主要服务于三一重工及其产业链, 收购三一汽车金融减少
联系人
关联交易。根据三季报,公司在手现金高达 193 亿(货币资金 138 亿+可交
易金融资产55亿),通过金融公司也可以提升这部分现金的盈利能力。
朱荣华
盈利预测与投资建议
工程机械市场需求持续旺盛，挖掘机、汽车起重机销量月度增速不断超预
期,公司龙头地位强化。预计2019-2021年净利润113/134/149亿元,同比
增长 84%/19%/11%, 复合增速为 31%。EPS 为 1.34/1.60/1.77 元, 对应
基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑风险。
附录一:公司财务数据
图表 1: 2019 年 1-9 月公司营收同比增长 43%
图表 2: 2019 年 1-9 月净利润同比增长 88%
图表 3: 2019 年 1-9 月公司毛利率、净利率快速提升
附录二:行业销量数据
图表 7: 挖掘机行业销量: 1-11 月同比增长 15%
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持