2019年11月4日
公司点评●专用设备
行业需求平稳增长,公司盈利能力持
三一重工(600031.SH)
续增强
核心观点:
1. 事件
刘兰程
公司发布 2019 年三季报, 2019 年前三季度实现营收 586.91 亿
元,同比增长 42.88%;实现归母净利润 91.59 亿元, 较上年同期上
升 87.56%; 第三季度实现营收 153.05 亿元, 同比增长 18.15%, 实
现归母净利润 24.11 亿元, 同比增长 61.32%。
范想想
2. 我们的分析与判断
公司产品具有核心竞争力, 营收净利润均高增长。受国内基础
特别鸣谢:
设施建设、环境保护力度加强、设备更新需求增长、人工替代效应
吴佩苇
等因素影响,工程机械销量持续快速增长。1-9月,纳入统计的25
家主机制造企业,共计销售各类挖掘机械产品 179195 台,同比涨
幅 14.7%。报告期内，公司挖掘机械、混凝土机械、起重机械、桩
工机械、路面机械等产品竞争力及市场份额持续提升。受益于工程
机械销量增加,公司的营业收入、营业利润双双实现高速增长。
盈利能力持续增强, 资产质量保持良好。受益于公司高水平的
经营质量,公司盈利水平大幅提升,2019年前三季度,公司销售
毛利率为 32.54%, 同比提升 1.38 个百分点; 同期销售净利率为
16.03%, 同比提升 3.7 个百分点; 加权平均净资产收益率为 24.03%,
较去年同期提升 6.6 个百分点, 为历史最高水平, 大幅高于行业平
均值。
近年来公司大力推进各项经营能力建设,取得了显著成果,总
体经营水平为历史最好。2019 年前三季度公司经营活动净现金流
次提升至 2.6 次,存货周转率从上年同期的 3.18 提升至 3.53。公司
资产结构进一步优化, 截至 2019 年 9 月 30 日资产负债率为
相对上证指数表现图
50.76%, 为历史最低水平, 公司经营情况稳健。
推进数字化、国际化战略，政策托底未来销量。报告期内，公
司持续推进数字化、智能化战略,人均产值处于全球工程机械行业
领先水平, 在印尼、印度、欧洲、美国等大部分海外区域都实现了
较快的增长。受益于“专项债”通知发布、《交通强国建设纲要》
和“美丽乡村建设”等政策的影响，我们预计基建投资增速有望进
一步提升，对工程机械销量拉动有积极影响。由于无锡高架桥坍塌
事故, 政府加大了对路面车辆超载的审查力度, 混凝土车等工程车
辆的新增需求或将大幅增加:同时环保淘汰力度的加大也会对相关
工程机械的销售有拉动作用。我们预计四季度工程机械销售能维持
相关研究
良好的增长趋势,公司全年业绩有望维持较高增长。
3. 投资建议
考虑到公司在工程机械行业的高市场占有率、目前行业景气程度及公司盈利能力,我们预计公司
业绩持续稳定增长。公司前瞻性布局数字化和国际化战略,实现数字化转型促进产能释放,我们预计
2019-2021 年公司可实现归母净利润 108.0/127.4/146.6 亿元, 对应 2019-2021 年 PE 为 10.9/9.3/8.1 倍,
维持“推荐”评级。
工程机械行业波动风险, 国际化拓展不及预期风险、市场竞争加剧风险。