2025年3月13日
宝丰能源(600989.SH)
Buy 买进
費倩然
产能释放推动业绩增长，成本下降利好利润修复
目標價(元)
事件:
公司基本資訊
公司发布 2024 年年报，公司全年实现营业收入 330 亿元，vov+13.21%；实现
亿元, yoy-0.30%, qoq+18.04%; 实现归母净利润 18.01 亿元, yoy+2.33%,
qoq+46.16% °
公司同时发布《2024年度利润分配方案公告》,公司拟向中小股东每股派发
元(含税)。公司现金分红总额占本年度归母净利润比例为47.44%。按3月
12 日收盘价计,中小股东股息率为 2.70%。
点评:
公司新建产能释放带动营收和利润增长,内蒙项目 300 万吨产能将在 2025 年
全面释放，看好完全投产后公司产能翻倍。公司在周期底部扩张，新装置成
本和规模优势加强,后续在新疆规划大幅扩产项目,看好公司长期成长。2025
年预计成本端煤价下行,将有助于煤制烯烃利润修复。看好公司作为国内煤
制烯烃龙头企业的持续发展,维持“买进”评级。
近期評等
内蒙产能按计划释放，后续规划新疆项目:公司 2024 年营收和利润同比
均实现增长,主要受益于新产能的投放推动销量增长。2024年公司聚烯
烃产能同比增长 61.90%。2024 年公司聚乙烯销量 113.5 万吨，yoy+36%,
聚丙烯销量 116.5 万吨, yoy+55%, 焦炭销量 708.6 万吨, yoy+1.6%。单
季来看,公司 Q4 业绩环比增幅较大,主要是内蒙一期 100 万吨新建产能
2024年11月投放,叠加2024年Q3宁东基地检修,使得基期较低。Q4
烯烃产销量环比大幅提升,单季聚乙烯销量为31.0万吨,qoq+24%,聚
丙烯销量为 34 万吨，qoq+35%，焦炭销量 177.3 万吨，qoq+0.1%。宁东
25 万吨/年 EVA 项目于 2024年2月投产,顺利产出光伏级 EVA 产品;内
機構投資者占流通 A 股比例
蒙古 300 万吨/年烯烃项目建设稳步推进,一期 100 万吨/年烯烃生产线
于 2024年11月投产、二期100万吨/年烯烃生产线于2025年1月投产,
三期 100 万吨/年烯烃生产线将于 2025 年 3 月底投产。内蒙项目完全投
股價相對大盤走勢
产后,公司烯烃产能将达到520万吨/年,产能规模跃居我国煤制烯烃行
业第一位。2025年公司内蒙聚烯烃产能充分释放,预计将带动公司业绩
进一步增长。公司后续在新疆拟建 1120 万吨煤制甲醇、400 万吨甲醇制
烯烃等大型煤化工项目,项目 2024年7月第一次环评公示,静待项目开
工落地。新疆低价煤资源丰富，将进一步降低成本，增强公司竞争力。
聚烯烃价格持稳，原料煤价格下降增厚利润：价格端来看，公司主营产
品聚烯烃价格基本持稳，焦炭价格下降，精细化工品价格涨跌均有，但
受益于原料端煤炭价格同比下降,公司全年毛利率同比提升 2.75pct 到
33.15%。公司 2024 年聚乙烯产品实现营收 80.5 亿元，yoy+36.5%；聚乙
烯全年均价 7088.56 元/吨，yoy+0.07%。聚丙烯实现营收 78.0 亿元，
yoy+53.3%; 聚丙烯全年均价 6696.58 元/吨, yoy-0.92%。焦炭实现营收
98.34 亿元，yoy-10.5%；焦炭均价 1387.83 元/吨，yoy-11.87%。纯苯实
现营收 4.3 亿元, yoy+61%; 改制煤沥青实现营收 5.6 亿元, yoy-5.7%,
元/吨,yoy-11%,原料价格降幅大于产品降幅,价差增大增厚公司利润。
2025年以来，煤炭价格进一步下跌，且降幅大于原油，当前国内烯烃还
是以油制为主,煤炭/原油价格比降低的背景下,煤制聚烯烃盈利水平料
将稳中有升。焦炭下游基建和地产弱势，钢铁压减产能，因此预计焦炭
价格将弱势，板块盈利能力将略有下降。受原料煤炭下降影响，精细化
工品板块盈利预计进一步修复。
费用率维持合理水平,分红比例提高:公司费用方面维持合理水平,研
发费用率同比增加 0.81pct 到 2.29%;销售费用率同比增加 0.06pct 到
0.36%;管理费用率同比增加 0.01pct 到 2.65%;财务费用率同比增加
1.14pct 到 2.26%, 财务费用率同比增幅较大, 主要是报告期内新建项目
投产,利息资本化费用减少。公司同时公布分红方案,拟向中小股东每
股派发现金红利人民币 0.4598 元(含税),大股东每股派发现金红利人
民币 0.3891 元( 含税 ) 按 3 月 12 日收盘价计,中小股东股息率为 2.70%。
此次公司现金分红总额占本年度归母净利润比例为 47.44%，较往年有较
大比例的提升,2021/2022/2023 公司分红比例分别为
29.04%/16.29%/36.24%, 彰显了公司“提质增效重回报”的实际开展。
盈利预测: 我们调整 2025/2026 年盈利预测并新增 2027 年盈利预测, 预
计公司 2025/2026/2027 年实现净利润 109/138/179 亿元(2025/2026 年
元,目前 A 股股价对应的 PE 为 11/9/7 倍,2025 正值公司产能快速释放
时期,估值偏低,维持“买进”评级。
【投資評等說明】
附三:合幷現金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2025年3月13日