宝丰能源（600989. SH）
优十大市
四季度归母净利提升，内蒙烯烃项目逐步投产
核心观点
公司研究・财报点评
公司 2024 年四季度归母净利润同环比提升。公司 2024 年营收 329.8 亿元
基础化工・化学原料
(同比+13%), 归母净利润 63.38 亿元(同比+12%); 其中, 2024 年四
季度营收 87.1 亿元(同比-0.3%, 环比+18%), 归母净利润 18.0 亿元
(同比+2%, 环比+46%), 毛利率/净利率为 31.4%/20.7%, 同比略增;
S0980520120002
S0980523120001
期间费用率 5.9%, 同环比下降。营收增长主要来自于新产能释放与销量
基础数据
增加，同时费用率进一步优化助力利润提升。
投资评级
公司主营产品聚烯烃产销量提升。2024年四季度公司主营产品聚乙烯产销
合理估值
收盘价
量为 31. 58/30. 97 万吨，聚丙烯产销量为 34. 15/34. 06 万吨，产销量同
总市值/流通市值
127820/127820 百万元
环比提升源于烯烃新产能贡献增量。四季度国内聚烯烃开启传统需求旺
52 周最高价/最低价
19.07/14.03 元
近3个月日均成交额
季,并伴随国内政策性利好支撑,价格有所修复,公司聚乙烯/聚丙烯
市场走势
不含税平均售价分别为 7106/6663 元/吨, 聚乙烯价格同环比提升, 聚丙
烯略降。EVA 量价环比提升,三季度检修装置恢复,2024 年四季度
元/吨,环比+5%。目前内蒙 300 万吨烯烃项目一线、二线已投产,三线
将于近期投产:宁东四期烯烃项目场地平整、地基强夯等工程按计划完
成;新疆烯烃项目取得项目环评、安评等支持性文件专家评审意见。
煤炭价格下跌助力煤制烯烃成本下降。2024年公司主要原材料气化原料煤
/炼焦精煤/动力煤的平均采购单价为 563/1073/414 元/吨，同比
口价为 623 元/吨(同比-16%,环比-5%),煤价延续下跌趋势。2024年
四季度油煤价格齐跌,油制与煤制烯烃成本差距收窄,进入2025年煤
相关研究报告
价持续下跌致成本差距扩大,公司成本相对优势提升。预计 2025 年我
《宝丰能源(600989.SH)-内蒙古项目试生产,产能扩张进展顺
国煤炭仍将保持供需宽松，海外煤炭价格回落或将进一步提高煤炭进口
《宝丰能源(600989.SH)-三季度归母净利下滑,内蒙项目如期
量,煤价中枢或仍将下移。
《宝丰能源（600989.SH）-二季度盈利同环比提升，聚烯烃量价
焦炭需求持续承压。2024年四季度公司焦炭产量/销量分别为
176. 41/177. 26 万吨, 销量环比持平; 不含税平均售价为 1327 元/吨(同
《宝丰能源(600989.SH)--季度营收净利同比提升,产能持续
比-21%,环比+1%),焦炭价格环比略升,但地产行业景气度仍下行,
《宝丰能源(600989.SH)-四季度业绩同环比提升,产能持续投
原煤场地价 1088 元/吨, 焦煤价格下滑, 下游钢材市场需求仍偏弱运行。
投资建议：公司主营产品聚烯烃产能扩张贡献利润增量，我们维持公司
2025-2026 年盈利预测, 新增 2027 年盈利预测, 即 2025-2027 年归母净
元, 当前股价对应 PE 为 10.5/10.3/9.6X, 维持“优于大市”评级。
公司 2024 年四季度归母净利润同环比提升。公司 2024 年营收 329.8 亿元(同比+13%),
归母净利润 63. 38 亿元(同比+12%), 扣非归母净利润 67. 8 亿元(同比+14%); 其中,
2024年四季度营收87.1亿元(同比-0.3%,环比+18%),归母净利润18.0亿元(同
比+2%, 环比+46%), 扣非归母净利润 18.7 亿元(同比+4%, 环比+35%), 毛利率为
31.4%(同比+0.5pct,环比-2.7pct),净利率为20.7%(同比+0.5pct,环比+4.0pct);
期间费用率 5.9%（同比-0.1pct,环比-3.7pct）。营收增长主要来自于烯烃新产能释
放与销量增加，同时费用率进一步优化助力利润提升。
图1: 宝丰能源单季度营业收入（亿元）
图2: 宝丰能源单季度归母净利润(亿元)
图3: 宝丰能源季度毛利率、净利率
图4: 宝丰能源季度销售、管理、研发、财务费用率
图5: 宝丰能源分板块营业收入(亿元)
图6: 宝丰能源分板块毛利(亿元)
公司主营产品聚烯烃产销量提升。2024年四季度公司主营产品聚乙烯产销量分别为
31. 58/30. 97 万吨，聚丙烯产销量分别为 34. 15/34. 06 万吨，产销量同环比提升源于
烯烃新产能贡献增量。四季度国内聚烯烃开启传统需求旺季，并伴随国内政策性利好
支撑,价格有所修复,公司聚乙烯价格同环比提升,聚丙烯略有下降,聚乙烯/聚丙烯
的不含税平均售价分别为 7106/6663 元/吨（同比+1%/-1%，环比+1%/-2%）。EVA 量价
环比提升,三季度检修装置恢复,2024年四季度 EVA/LDPE 产量/销量为5.29/5.72万
吨,环比+81%/+120%;平均售价8600元/吨,环比+5%。目前内蒙300万吨烯烃项目一
线、二线已投产，三线将于近期投产;宁东四期烯烃项目场地平整、地基强夯等工程
按计划完成;新疆烯烃项目取得项目环评、安评等支持性文件专家评审意见。
焦炭需求持续承压。2024 年四季度公司焦炭产量/销量分别为 176. 41/177. 26 万吨，
销量环比持平;不含税平均售价为1327元/吨(同比-21%,环比+1%)，焦炭价格环比
年四季度蒙古焦原煤场地价 1088 元/吨，焦煤价格下滑，下游钢材市场需求仍偏弱运
图9: 宝丰能源焦炭产销量（万吨）
图10: 宝丰能源主营产品价格（元/吨）
煤炭价格下跌助力煤制烯烃成本下降。2024年公司主要原材料气化原料煤/炼焦精煤/
2024年四季度内蒙古 5200 大卡原煤坑口价为 623 元/吨(同比-16%,环比-5%),煤
价延续下跌趋势。2024年四季度油煤价格齐跌，油制与煤制烯烃成本差距收窄，进入
2025年煤价持续下跌致成本差距扩大,公司成本相对优势提升。据卓创资讯,截至2025
年 3 月 10 日，一季度油制与煤制烯烃成本分别为 8106/6652 元/吨，成本差距由四季
度的 719 元/吨扩大至 1453 元/吨。预计 2025 年我国煤炭仍将保持供需宽松，海外煤
炭价格回落或将进一步提高煤炭进口量，煤价中枢或仍将下移。
司 2025-2026 年盈利预测,新增 2027 年盈利预测,即 2025-2027 年归母净利润预测为
122. 06/124. 13/132. 67 亿元,对应 EPS 为 1. 66/1. 69/1. 81 元,当前股价对应 PE 为
10.5/10.3/9.6X,维持“优于大市”评级。
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层