内蒙一期如期投产, 煤炭价格下行带来盈利弹性
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
● 事件描述
报告日期:
3月11日晚, 宝丰能源发布2024年报, 全年实现营收329.83亿元, 同
收盘价 (元)
比增加 13.21%, 实现归母净利润 63.38 亿元, 同比增加 12.16%; 实现
17.84/14.20
近 12 个月最高/最低(元)
扣非净利润 67.80 亿元, 同比增加 13.97%, 基本每股收益 0.87 元。
总股本(百万股)
7,333
流通股本 (百万股)
7,333
● 四季度焦炭板块延续弱势, 三季度检修因素消除产销回升
流通股比例 (%)
公司第四季度实现营收 87.08 亿元, 同比-0.30%, 环比+18.04%; 归母
总市值(亿元)
1,283
净利润 18.01 亿元, 同比+2.33%, 环比+46.16%; 扣非净利润 18.74 亿
流通市值 (亿元)
1,283
元,同比+3.90%,环比+34.79%。四季度收入利润均实现环比大幅提升,
公司价格与沪深 300 走势比较
主要由于三季度检修因素消除，公司第四季度量增明显。从公司披露的
经营数据来看, 焦炭的产量/销量环比-1.55/+0.19 万吨, 聚烯烃的产量/
销量环比+15.18/+14.77 万吨, EVA 产量/销量环比+2.36/+3.12 万吨。 其
余产品量环比变动基本持平。产品均价来看, 焦炭价格环比+1.39%, 聚
乙烯价格环比+1.18%, 聚丙烯价格环比-2.10%, 整体波动较小。成本端,
根据我们的测算，公司采购的气化原料煤/动力煤/焦化精煤价格环比
+9.44%/-10.32%/+1.69%
焦炭四季度经历了供应收缩带来的价格提涨以及年尾的钢材需求不佳带
来的价格下滑，季均价格基本稳定。聚烯烃表现平淡，虽有原油价格支
撑，但市场呈观望态势，整体价格价差延续弱势。2025 年初以来，煤炭
及焦炭价格快速回落，焦炭板块盈利有所收窄，烯烃盈利改善明显，内
蒙项目三条线陆续投产将使公司一季度业绩获得较大弹性。
多方面精益管控成本, 宝丰能源不断验证自身 α
响较大。根据公司披露，2024 年全年气化原料煤/炼焦精煤/动力煤平均
采购单价同比-8.78%/-13.48%/-10.88%。报告期内，公司煤炭储运系统
建成投用，实现了煤炭卸、储、配、运业务一体化管控，卸车能力和效
率明显提升。从采购源头来看，积极拓宽原料煤供应渠道，调整供应商
结构,降低入炉煤成本。报告期内新增煤炭供应商9家、新煤种31个;
全年采购疆煤占甲醇气化煤比例 37.23%, 同比增加 3 个百分点, 其中,
中热值煤较内蒙古煤到厂价格平均低约 100 元。同时,公司积极强化物
相关报告
流运输调度, 焦炭产品装车时间同比缩短 12%; 加强铁路运输费用议价
1.检修影响三季度利润,内蒙古项目
工作,积极争取运费优惠政策,合理调控公铁运量,节约运输成本上亿
2.二季度业绩亮眼,新疆项目启动环
综合能耗进一步下降。报告期内,公司万元产值能耗 2.8 吨标准煤,同
比下降 4.4%。
3.一季度盈利同比大增,内蒙项目即
费用控制方面,公司全年销售费用占比同比+0.07pct,管理费用占比同比
+0.01pct, 财务费用占比同比+1.14pct, 公司费用整体略有上涨。研发费
用率 2.29%, 同比+0.81pct。
● 资本开支持续投入, 内蒙一期投产
新建项目稳步推进,内蒙一期如期投产。据公司公告称,报告期内,10
万吨/年醋酸乙烯项目按期建成,为 EVA 项目提供稳定低成本原料保障;
10 万吨/年针状焦项目按期建成,将公司自产沥青加工为高端针状焦产
品,延伸了煤焦油加工产业链,提高了产品附加值;宁东 25 万吨/年 EVA
项目于 2024 年 2 月投产,顺利产出光伏级 EVA 产品,标志着公司向产
品高端化迈出重要一步;第一系列 100 万吨/年烯烃生产线于 2024 年
11 月投产、第二系列 100 万吨/年烯烃生产线于 2025 年 1 月投产,第
三系列 100 万吨/年烯烃生产线将于 2025 年 3 月底投产。内蒙古一期项
目是公司今年成长性的保障, 该项目采用绿氢与现代煤化工协同生产工
艺,烯烃总产能为300万吨/年,是目前为止全球单厂规模最大的煤制
烯烃。新项目烯烃单耗显著较原有项目降低。其次，内蒙古项目靠近煤
炭原料资源丰富的内蒙古地区，将显著降低原料运输成本。内蒙项目使
公司平均成本进一步降低。项目投产后,公司烯烃产能将达到 520 万吨
/年,产能规模跃居我国煤制烯烃行业第一位。
● 投资建议
我们认为公司的规模优势和成本控制领先全行业，同时不断压缩成本，
成为行业内标杆企业。内蒙古项目一期落地将带来 2025 年较大盈利弹
性，后续宁东四期、新疆项目等将提供远期成长空间。我们预计公司
2025-2027 年归母净利润分别为 133.05、162.60、182.74 亿元(煤炭价
格下行略提高烯烃板块盈利预期, 2025-2026 原值 125.12、133.67 亿
元)。对应 PE 分别为 9.64、7.89、7.02 倍, 维持“买入”评级。
(1) 新建项目建设进度不及预期;
原材料及产品价格大幅波动;
(2)
(3)
宏观经济下行。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。