烯烃产销高增推动业绩，高分红彰显投资性价比
-宝丰能源（600989. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050523110001
宝丰能源发布 2024 年度业绩报告: 2024 全年实现营业总收
亿元, 同比增长 12.16%。其中 2024Q4 单季度实现营业收入
87.08 亿元, 同比下滑 0.3%、环比上升 18.04%, 实现归母
净利润 18.01 亿元, 同比上升 2.33%、环比上升 46.16%。
投资要点
■ 聚烯烃产销高增贡献主要业绩增量
聚烯烃方面,公司宁东三期烯烃项目已全部投产,内蒙烯烃
项目一线、二线已全部投产。2024 年末相较于 2023 年末,
公司聚烯烃产能增长 61.90%, 助力实现聚烯烃产销双增。
市场表现
2024 年公司分别实现聚乙烯、聚丙烯产量 113.3 万吨、
117.3 万吨, 同比分别大增 34.95%、56.71%; 分别实现聚乙
烯、聚丙烯销量 113.5 万吨、116.5 万吨, 同比分别增长
36.36%、54.74%。聚烯烃价格相较 2023 年无明显变化。聚乙
亿元, 同比分别增长 36.5%和 53.3%, 是业绩增长的主要来
源。焦炭方面,公司 2024 年焦炭产量、销量分别为 704 万
吨、708.6 万吨, 相较 2023 年分别增长 0.85%和 1.59%, 库
存量显著下降 91.91%。价格方面,下游需求有限, 焦炭产品
年内均价为 1387.83 元/吨, 同比下滑 11.87%, 虽然焦炭产
相关研究
品价格不振,但原料炼焦精煤年度采购均价下滑 13.48%至
1072.82 元每吨,在一定程度上对冲了产品降价对营收的影
业绩承压,新基地打开成长空间》
响, 焦炭产品年度营收为98.35亿元, 同比下滑10.5%。
财务费用率上升, 现金流保持健康
2、《宝丰能源(600989): 聚烯烃
量价齐升,煤制烯烃龙头业绩大幅
期间费用方面,公司 2024 年销售/管理/财务/研发费用率分
增长》2024-08-13
别同比+0.07/+0.01/+1.14/+0.81pct, 其中新建项目投产导
致利息资本化费用减少,使得财务费用同比显著增加。现金
亿元, 同比增加 2.05 亿元, 主要源于经营性应收应付项目。
高分红彰显性价比, 看好股息率继续提升
公司 2024 年度派发现金红利 30.07 亿元,对中小股东每股派
元,合计股息率 5.04%,股息支付率为 47.44%,彰显公司对
未来经营及业绩的充足信心。当前公司内蒙项目投资基本结
束, 尾款不会占用过多现金流, 且预计内蒙项目投产将会持
续贡献可观利润和现金流, 因此公司本年度分红率较高。预
计后续利润增厚背景下, 公司分红率将继续抬升, 投资性价
比进一步显现。
盈利预测
公司产能快速释放带来业绩增长预期,叠加高分红属性,投
资性价比凸显。预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为
101.85、121.14、137.15 亿元, 当前股价对应 PE 分别为
12.6、10.6、9.4倍, 给予“买入”投资评级。
下游需求波动风险;产品价格下跌风险;原材料价格上涨风
险;新建项目不及预期等风险。
公司盈利预测 (百万元)
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫