2025年03月17日
公司点评
买入/维持
宝丰能源(600989)
昨收盘:17.50
内蒙项目进展顺利, 原料价格下行助力盈利提升
事件:公司发布 2024 年报，期内实现营收 329.83 亿元，同比增长
走势比较
13.21%;实现归属于上市公司股东的净利润63.38亿元,同比增长12.16%。
内蒙项目稳步推进,业绩增量逐步兑现。公司目前两大生产基地分别
位于中国能源化工“金三角”的宁东、内蒙, 优势明显。据年报, 内蒙项
目一线的 100 万吨/年烯烃生产线已于 2024年 11 月投产, 二线的 100 万
吨/年烯烃生产线于 2025 年 1 月投入试生产, 三线的 100 万吨/年烯烃生
产线计划于 2025 年 3 月投入试生产。内蒙古烯烃项目投产后,公司烯烃
产能将达到 520 万吨/年,产能规模将跃居我国煤制烯烃行业第一位。内
蒙项目在原材料等方面有明显的成本优势, 盈利性相比宁夏项目更强, 随
着产能的逐步释放,公司业绩有望稳步增长。
股票数据
煤炭价格下行，煤制烯烃盈利水平提升。据年报，截至 2024 年末，
国内聚烯烃年产能达到 7800 万吨, 2024 年国内聚烯烃产量合计 6253 万
总股本/流通(亿股)
吨,表观消费量 7683 万吨。2024 年煤制聚乙烯平均利润 1967 元/吨,
总市值/流通(亿元)
较 2023 年增加 626 元/吨, 同比增长 46.7%。焦化及煤制烯烃的核心原
12 个月内最高/最低价
19.07/14.03
材料为煤炭,公司年报数据显示,煤炭采购价格同比下降12.96%,原煤-
(元)
相关研究报告
日，炼焦煤、动力煤市场均价分别为 1198 元/吨、592 元/吨, 较去年同
比分别下降 35.21%、21.38%; 乙烯、丙烯市场均价分别为 7544 元/吨、
<<降本增效支撑业绩大幅增长, 新建
产能打造未来成长空间>>--2024-
6865 元/吨, 较去年同比几乎持平, 预计公司的煤制烯烃业务一季度依然
将维持较好的盈利水平。
<<以量补价支撑公司当前业绩，新建
投资建议:公司是国内领先的煤化工企业,随着内蒙项目的产能释
产能打造未来成长空间>>--2024-
放, 未来依然有增量, 我们预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为
03 - 27
1.51/1.86/1.98 元,维持“买入”评级。
<<毛利率下滑拖累业绩, 在建工程众
多支撑长期成长>>--2023-10-08
国内宏观经济复苏不及预期风险:行业竞争加剧风险:不可抗力风险等。
盈利预测和财务指标
内蒙项目进展顺利, 原料价格下行助力盈利提升
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。