宝丰能源（600989.SH）
公司点评
基础化工组
长期保持稳定运行，成本优势持续释放
业绩简评
2025年03月11日公司披露2024年年报, 营业收入329.83亿元,
同比增长 13.21%, 归母净利润 63.38 亿元, 同比增长 12.16%, 四
季度营业收入 87.08 亿元, 同比下降 0.3%, 归母净利润 18.01 亿
市价 (人民币): 17.43 元
元. 同比增长 2.33%。
经营分析
相关报告:
四季度内蒙项目一套 100 万吨装置投产，带动烯烃产销量小幅提
1.《宝丰能源公司点评:长期保持稳定运行，成本优势持
升。公司四季度实现聚乙烯和聚丙烯生产31.58、34.15万吨,环
续释放》，2024.10.30
比增长 27%、33%, 同比增长 9%、35%。四季度公司烯烃装置运行
2.《宝丰能源公司点评:长期保持稳定运行，成本优势持
相对平稳,内蒙 300 万吨装置第一条产线于 2024 年 11 月投产,
续释放》，2024.8.13
带来了烯烃产量的同环比增长。而后期内蒙第二、三套百万吨烯
3.《宝丰能源公司点评：焦煤回落压低盈利，烯烃后续盈
烃装置也在 2025 年的 1 月、3 月底投产试运行,将带动公司烯烃
利改善》，2024.4.27
季度产量逐步提升, 进入 2025 年公司的烯烃产能将提升至 520 万
吨、成为国内最大的煤制烯烃生产企业。而内蒙项目一方面可以
就近进行煤炭采购,有效节约了煤炭的运输成本;另一方面新项
目以单套百万吨规模建设产能,规模优势突出,将带动折旧、人
工成本进一步下行，在现有宁夏基地的成本基础上进一步优化。
煤炭价格回落，公司烯烃价差阶段性回暖，预计后续原油价格下
行，煤制烯烃价差收窄的空间可控。四季度煤炭价格小幅下行,
但烯烃平均销售价格出现回升，新增产能投产带来的情绪性冲击
有所缓解, 烯烃的价差出现了小幅修复。进入一季度, 原油价格
进入区间震荡阶段，烯烃的价格波动相对较小，煤炭价格下行较
沪深300
成交金额
宝丰能源
多,一季度烯烃价差呈现进一步扩大。未来如果原油价格有进步
下行，由于油头生产企业的综合开工决策影响，预估烯烃的跟随
性变化幅度将相对较小，对煤制烯烃的盈利影响相对可控。
公司基本情况（人民币）
公司仍然持续推进产能投放和规划，未来预估仍然于进一步大幅
2025E
2026E
2027E
32,983
53,403
60,511
营业收入(百万元)
29,136
61,142
提升的空间。公司新疆 400 万吨烯烃项目已经取得项目安评、环
61.91%
13.31%
营业收入增长率
2.48%
13.21%
1.04%
评等支持性文件专家评审意见，宁夏四期烯烃项目场地平整、地
11,555
13,795
归母净利润(百万元)
5,651
6,338
14,742
基强夯等工程按计划完成，预估后期的规划新增烯烃项目仍将带
82.33%
归母净利润增长率
-10.34%
12.16%
19.39%
6.86%
摊薄每股收益(元)
动公司获得持续成长。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
14.74%
22.77%
23.06%
ROE(归属母公司)(摊薄)
14.66%
21.18%
考虑原油价格下行预期,下调 2025 年盈利 16%,预估公司
P/E
2025-2027 年公司营业收入 534、605、611 亿元, 归母净利润分别
为 116、138、147 亿元, EPS 分别为 1.58、1.88、2.01 元/股, 当
前股价对应 PE 分别为 10、9、8 倍,维持“买入”评级。
原料价剧烈波动;新增产能过多,竞争加剧;需求不达预期风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务