煤价下跌煤化工受益，关注内蒙及新疆产能成长
宝丰能源(600989.SH)
2025年03月04日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入（维持）
● 煤价下跌致煤化工受益，关注内蒙及新疆产能成长
自 2024年 10 月国内煤价持续走低,截至 2025年 2 月 28 日秦港 Q5500 动力末
元/吨,环比 2024Q4 均价-9.4%。受益于成本端煤价下滑,公司烯烃及焦炭业务
盈利有望受益，我们维持 2024 年盈利预测并上调 2025-2026 年盈利预测，预计
2024-2026年归母净利润 63.6/127.4/136.4 亿元 (前值为 63.6/109.5/121.2 亿元),
同比+12.5%/+100.4%/+7.1%; EPS 为 0.87/1.74/1.86 元, 对应当前股价 PE 为
19.6/9.8/9.1 倍。公司盈利受益于煤化工成本下降与产能释放,维持“买入”评级。
● 煤价回落致成本端下降，烯烃及焦炭业务盈利有望改善
(1) 烯烃业务方面:公司宁夏项目气化煤约30%-40%自新疆采购,剩余部分自
内蒙古采购,参考哈密 Q6000 动力煤坑口价格以及鄂尔多斯 Q5500 动力煤坑口
年 1-2 月综合采购均价为 375 元/吨, 环比 2024Q4 下滑 114 元/吨, 按照单吨烯烃
股价走势图
需要消耗 5.5 吨煤来计算, 预计 2025 年 1-2 月煤价下跌带来的煤制烯烃成本环比
2024Q4 下滑 627 元/吨。(2) 焦炭业务方面: 我们选取天津港冶金焦平仓价作为
焦炭价格的参考指标,选取宁夏银川产主焦煤以及1/3 焦煤价格作为焦炭成本的
参考指标, 假设生产 1 吨焦炭需要 1.33 吨焦煤, 主焦煤及 1/3 焦煤的掺配比例为
平均为-108 元/吨,表明 2024Q4 以来公司焦炭业务盈利亦或有所修复。
● 内蒙古烯烃项目投产达产稳步推进，新疆项目有望打开未来成长空间
公司目前烯烃产能主要分布于宁夏(220万吨/年)和内蒙古(300万吨/年),其
年11月投产,第二条产线于2025年1月中旬投产,预计第三条产线于2025年
3 月底投产。此外，新疆 400 万吨/年烯烃项目审批工作正有序推进，宁东四期
50 万吨/年烯烃项目亦将适时开工建设,未来公司烯烃产能成长依旧可期。
● 内蒙古&新疆烯烃项目成本优势显著，公司利润有望进一步增厚
(1) 对比宁夏烯烃项目，内蒙古烯烃项目更具成本优势:一方面，内蒙古项目
目前省内采购煤炭,宁夏项目在内蒙+新疆采购,当前内蒙煤运至内蒙项目的运
输成本较内蒙煤运至宁夏项目运费低 90 元/吨，而新疆煤运至宁夏项目与内蒙煤
相关研究报告
运至内蒙项目的综合成本（煤价+运费）相当,故内蒙较宁夏项目的成本优势主
要体现在内蒙煤运至内蒙项目的运费较内蒙煤运至宁夏项目的运费更低,考虑到
《烯烃产能释放业绩增长，关注内蒙
单吨烯烃耗煤 5.5 吨，且宁夏项目采购内蒙煤的比例大致在 65%左右，则对应单
吨烯烃生产成本减少约 322 元/吨；另一方面，内蒙古项目投资额较宁夏项目低
和新疆项目—公司信息更新报告》
约 4000 元/吨, 若按照 20 年进行折旧, 单吨烯烃的折旧成本减少约 200 元/吨。
按上述计算，内蒙项目相较于宁夏项目盈利优势至少提高 522 元/吨。(2) 新疆
烯烃项目成本有望进一步凸显:一方面,新疆用煤成本更低,且能够实现煤炭就
《烯烃产能释放叠加煤价回落，公司
地转化后外运, 相比宁夏项目能够减少从新疆至宁夏的运费, 同时考虑到宁夏项
业绩稳步提升—2024 年中报点评报
目从内蒙采煤的运费,合计新疆项目运费降低约503元/吨;另一方面,新疆项
目单吨投资额或略高于内蒙项目, 但仍明显低于宁夏项目, 且新疆电价低于宁夏
告》-2024.8.13
与内蒙地区。综合来看，新疆项目相较于宁夏项目盈利优势约 1000 元/吨左右。
《宁东三期烯烃贡献增量, 煤价回调
成本优势提升-2024 一季报点评报
财务摘要和估值指标
告》-2024.4.26
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层