沪电股份 Wus Printed Circuit (Kunshan) (002463 CH)
Q3 业绩改善,结构优化推动毛利率连续同比回升
Q3 Performance Improvement, Structure Optimization to Promote the GM Continuous Rebound YoY
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
事件:公司前三季度营收 57.64 亿元,同比+6.5%,归母净利润
9.22 亿元, 同比+17.31%, 扣非后归母净利润 8.74 亿元, 同比
亿元,同比+26.98%,扣非后归母净利润 3.68 亿元,同比
+39.63%, 毛利率 31.26%, 同比+4.64pp。三季度业绩显著改善,
毛利率连续三季度均实现同比增长。
企业通讯板下游客户去库存、汽车板维持稳定增长。受客户去库
存、全球经济不确定性加剧了对市场需求水平的可持续性的担忧
等因素影响，短期看公司企业通讯市场板新增订单预期将有所下
滑,但从中长期看云计算、大数据等数字化转型趋势不变,将加
速 400Gbps 和更高速度的数据中心交换机的采用以及服务器产品
的更新换代，相关的路由器、数据存储、AI 加速计算服务器产品
也有望高速成长。同时,汽车上的 ADAS 普及率持续增长推动雷达
设备的高频板和自动驾驶车辆控制器的高速板的需求不断增加,
向电动汽车的发展也导致电力电子产品使用更复杂的 PCB, 未来五
年内,汽车板表现将有望领先于整体 PCB 市场。我们认为,受益
有线侧产品、汽车板需求持续增长,公司产品结构将不断优化,
盈利能力有望逐步提升。
新建海外产能,加速国内结构优化。2022 年公司新增黄石厂区产
能,并持续将青淞厂 22 层以下 PCB 产品以及沪利微电中低阶汽车
板产品加速向黄石厂转移,以应对价格竞争;并对青淞厂、沪利
微电相关瓶颈及关键制程进行更新升级和针对性扩充，以应对产
品升级和新兴市场需求。同时, 为更好地开拓和应对海外市场的
年上半年实现一定规模的量产。
汇兑收益大幅改善财务费用率。Q3 销售费用率 3.49%, 同比
+0.06pp, 管理费用率 2.09%, 同比-0.2pp, 财务费用率-4.23%, 同
比-3.04pp (判断主要为汇兑收益贡献,前三季度汇兑收益同比
+7952 万元),研发费用率 6.61%,同比+1.35pp。
盈利预测与投资建议。我们认为，公司数通侧 PCB 板优势突出，
服务器升级下率先受益,叠加汽车两化提升车用 PCB 单车价值量,
我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 81.90 亿元(未调
整)、98.64亿元(未调整)和117.52亿元(未调整),归母净利
润分别为 12.68 亿元(-0.31%)、15.93 亿元(-3.98%)和 20.29 亿
(-3.45%)、1.07(-1.83%)。参考可比公司估值,给予2022年PE
余伟民 Weimin Yu
杨形昕 Tongxin Yang