2019年04月12日
混改超预期,或见“新格力”
推荐/维持
格力电器(000651)事件点评报告
格力电器
事件点评
投资要点:
事件:格力集团拟通过公开征集受让方的方式协议转让格力集团持有的格
力电器总股本 15%的股票。本次转让完成后，公司控股股东和实际控制人
S1480517080001
可能将发生变更。格力集团后续将进一步研究制定公开征集转让的具体方
研究助理: 闵繁皓
案，本次公开征集转让尚需取得国资监管理部门等有权机构的批准，是否
能取得批准及批准时间存在不确定性。
S1480117090003
■ 混改超预期,公司或成为无实控企业。格力集团占公司股份 18.22%, 拟
交易数据
通过公开征集受让方方式协议转让格力集团持有的格力电器总股本 15%股
52 周股价区间(元)
票，这一比例超过了市场之前 5%的预期。本次股权转让后，公司有较大
可能从国有企业转变为无实控人的混合所有制企业。保留 3.22%的股权占
总市值(亿元)
比集团仍有董事提名权,并保有一个懂事席位,集团仍对公司保有一定的
流通市值 (亿元)
影响力。
■ 方案待定,管理层或将提高持股比例。类比联通国企混改方案,格力电器
601573/596982
总股本/流通 A 股(万股)
混改或可能被资金实力雄厚的财团或关联大企业接管,此外,多种转让形
流通 B股/H股(万股)
式并举也是理想的转让方案, 管理层有望通过受让或者股权激励方式持有
52 周日均换手率
更多股份，这将进一步绑定管理层与二级市场的相关利益联系。。
■ 多元化能力被低估,混改或会扩展版图。市场对格力多元化能力存在低估,
52 周股价走势图
混改或会解放格力电器多元化版图。复盘历史格力的多元化道路从纵深角
度来看取得了丰厚成果。而市场所过分放大的一些横向多元化品类不免避
重就轻。如此次方案平稳落地，将形成股东成分多样的股权结构，公司治
理结构改善，管理话语权或将进一步提升，未来公司多元化发展或将有清
晰且广阔版图。。
年实现营业收入分别为 2003. 78 亿元、2102. 98 亿、2314. 94 亿元; 归母
元、4.81 元和5.46 元, 对应 PE 分别为 10.67X、9.81X 和8.65X。维持“推
荐”评级。
相关研究报告
财务指标预测
1、《格力电器(000651.SZ)2018三季报点
评:经营稳健依旧,业绩超预期增长》
2、《格力电器(000651.SZ)2018中报点评:
行业景气度依旧，公司业绩强势增长》
3、《格力电器(000651)2017年报点评: 销
售端持续向好，高增长有望延续》
4、《格力电器(000651)2017半年报点评:
行业龙头地位稳固,盈利能力稳步提升》
东方财智 兴盛之源
1.1. 混改超预期,公司或成为无实控企业
1.1 股权进一步分散,公司无实控可能性较大
格力电器股东持股比例较为分散,混改后将进一步拆分第一大股东格力集团的股权占
比。格力集团占公司股份 18.22%, 拟通过公开征集受让方方式协议转让格力集团持
有的格力电器总股本 15%股票,这一比例超过了市场之前 5%的预期。目前,公开征集
转让的具体方案还在进一步研究制定。 本次股权转让后, 公司有较大可能从国有企业
转变为无实控人的混合所有制企业。
图 1: 混改后股权结构猜想
1.2 保留部分股权,格力集团仍具一定影响力
转让 15%的股权后,格力集团仍持有较大份额股份。回溯历史,格力集团在格力电器
的持股比例一直在逐步下降,并于 2007 年转让总股本 10%给渠道商控股平台京海担
保, 自此京海担保保持了 12 年第二大股东的身份。本次转让完成后, 格力集团股份
占比下降至 3.22%, 或将影响公司控股股东和实际控制人发生变更。保留 3.22%的股
权占比集团仍有董事提名权,并保有一个懂事席位,集团仍对公司保有一定的影响力。
东方财智 兴盛之源
2. 方案待定，管理层或将提高持股比例
日前 30 个交易日的每日加权平均价格的算术平均值为 45.67 元/股, 15%的股权价值
将达到 412 亿元. 此金额与之前预期来看差距较大. 通过 MBO 或京海担保受让都存在
一定压力。类比联通国企混改方案,格力电器混改或可能被资金实力雄厚的财团或关
联大企业接管, 此外, 多种转让形式并举也是理想的转让方案, 管理层有望通过受让
或者股权激励方式持有更多股份,这将进一步绑定管理层与二级市场的相关利益联系。
3. 多元化能力被低估, 混改或会扩展版图
市场对格力多元化能力存在低估, 混改或会解放格力电器多元化版图。 复盘历史格力
的多元化道路从纵深角度来看取得了丰厚成果,在产业链上游的渗透与覆盖提高了公
司整体的工艺、设计以及利润水平。而市场所过分放大的一些横向多元化品类不免避
重就轻,以格力手机领域为例,格力在手机领域仅投资了1个亿做尝试,多元化较为
谨慎。如此次方案平稳落地，将形成股东成分多样的股权结构，公司治理结构改善，
管理话语权或将进一步提升，未来公司多元化发展或将有清晰且广阔版图。
东方财智 兴盛之源
格力电器(000651): 混改超预期, 或见“新格力”
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
闭繁皓
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
格力电器(000651): 混改超预期, 或见“新格力”
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等