信义山证汇通天下
大秦铁路 (601006)
交通运输
首次评级
报告原因: 年报点评
高分红延续, 货运量恢复带动业绩公司
2021年4月29日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
亿元,同比-9.50%,归母净利润 108.96 亿元,同比-20.29%; 2021Q1,公
司实现营收 194.11 亿元,同比+19.33%,归母净利润 36.24 亿元,同比
+43.05%
事件点评
货运量恢复,带动业绩整体改善。2020年,疫情对公司货运业务造成冲
击,公司全年营收及归母净利润同比均下降,且同比分别较 2019 年-11.51pct、
-14.28pct。2020年5月后,随着国内疫情防控形势好转,企业复工复产加快,
市场数据: 2021年4月28日
公司核心资产大秦线运量整体呈回升态势,公司收入端情况好转,单季度业
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
7.08/6.35
亿元、192.23亿元、196.43亿元、194.11亿元,同比分别为-18.09%、-15.79%、
流通 A 股/总股本(亿):
148.67/148.67
-1.95%、-2.00%、+19.33%; 归母净利润分别为 25.70 亿元、30.06 亿元、
流通 A 股市值(亿):
33.25亿元、19.95亿元、36.24亿元,同比分别为-35.83%、-25.51%、-17.87%、
总市值(亿):
+26.22%、+43.05%。后续来看,公转铁政策持续推进,叠加煤炭产量持
基础数据: 2021年3月31日
续向“三西”地区集中,公司货运量有望维持高位。
基本每股收益:
加强成本管控,利润率显著提升。2020年及2021Q1,公司持续提质
每股净资产(元):
增效、节支降耗,提高经营质量效益,费用率整体下降,且 2021Q1 利润
净资产收益率:
9.28%
率显著提升。2020年，公司营业成本同比下降 5.64%，销售费用、管理
费用、财务费用同比分别下降 0.72%、9.95%、56.17%, 在营业收入中的
占比分别较 2019 年+0.02pct、-0.01pct、-0.09pct。2021Q1, 公司销售费用
率、管理费用率、财务费用率分别为 0.24%、0.89%、0.42%, 环比分别
-0.11pct、-0.50pct、+0.44pct; 毛利率、净利率分别为 25.08%、20.91%,
研究助理: 武恒
环比分别提升 10.24pct、8.39pct，同比分别提升 6.22pct、3.73pct。
分红率进一步提升，高现金分红延续。公司拟以 2020 年末公司总股本
为基数,每股派现金股利 0.48 元(含税),共分配现金股利人民币
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
7,136,059,915.68 元,占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心 7 层
年,除特殊情况外,公司每年应当采取现金方式分配股利,每股派发现金股
利原则上不低于 2018 年度, 即 0.48 元/股(含税)。
山西证券股份有限公司
投资建议
公司路网纵贯三晋南北，横跨晋冀津京两省两市，拥有的铁路干线衔
\triangleright
接了我国北方地区最重要的煤炭供应区域和中转枢纽。后续来看,公转铁
政策有望支撑铁路货运需求维持高位,叠加国内煤炭产量向“三西”地区
集中的趋势较为明显,货运业务有望支撑公司业绩稳定增长。在此基础上,
日股价 6.70 元, 2021 年、2022 年公司 PE 分别为 7.90、7.50 倍, 首次覆
盖给予公司“增持”评级。
宏观经济下行;公转铁政策落地不及预期;煤运需求下滑。
\triangleright
度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报
告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。其中，
A 股市场以沪深 300 指数为基准，新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的已公开
信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中的任何内容引
致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，公司可发出与本
报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提
到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考
虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披露义务。本报告版权归公司所
有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式
的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将
保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细则》
规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层