海天味业(603288)
业绩略超预期，带动整体调味品板块反弹
2017年08月14日
增持(维持)
马浩博
事项:
海天味业公布 17 年中报, 1H17 实现营收 74.4 亿, 同比增 21%; 归母净利
周恺锴
18.2亿,同比增23%; 扣非净利17.4亿,同比增20%; 每股收益0.67元。
测算 2017 实现营收 34.3 亿, 同比增 25%; 归母净利 8.5 亿, 同比增 25%;
每股收益 0.31 元。
张宇光
投资观点:
■ 2017 业绩略超预期。2017 净利增 25%略超预期,净利率提升 0.1pct,
正面贡献包括:毛利率提升 1.7pct,管理费用率下降 1.5pct,所得税率下
降约 4pct; 负面影响为销售费用率提升 5. 4pct。
■ 公司营收提速,龙头稳健增长。年初提价、渠道精耕共同推动 2017 营
股价走势
收提速。1H17 酱油 20%高增长,实现量价齐升:价增源于提价以及精品工
程推动产品结构升级;量增源于渠道精耕效果显现,以及前期传统市场渠
道调整负面影响逐渐消除。蚝油品类受益于广式调味品全国扩张以及餐饮
向家庭渗透,保持26%的高速增长。酱料增速回落至10%,应是与公司主动
调整部分市场产品结构，改变以黄豆酱为主的单一产品结构有关。往下半
年展望,产品提价+渗透率提升+市场调整到位,三大品类均可保持双位数
增长。新品类中食醋、料酒等有望接力,可能成为新增长点。预计17年公
司收入148亿,同比增19%。
毛利率维持升势,净利率仍处高位。年初提价 5%,覆盖成本后略有节
市场数据
余。同时产品升级、产线技改,多因素共同推动 2017 毛利率同比提 1.7pct
至 45.1%。销售费用率同比增 5.4pct, 应是与冠名综艺节目, 广告费用支
出增加有关。公司管控合理,管理与财务费用率分别下降1.5pct与0.2pct。
可抵扣暂时差异的递延所得税资产增加,所得税率下降约 4pct。综合来看,
2017 净利率处于 24.7%的高位。往下半年展望，考虑到 2H16 已有冠名广
告支出抬高基数, 2H17 销售费用率应同比增长不大; 随着收入自然增长,
基础数据
管理与财务费用率均有小幅下降预期，综合来看净利率仍可维持升势。
新思路、新产能效果显现,龙头地位更加稳固。16年公司采取产品梳
理、渠道下沉、品牌宣传的新思路,强化自身优势,1H17营收增速升至20%,
效果逐渐显现。目前公司产能近200万吨,江苏基地规划100万吨产能,
首期蚝油已投产，实现收入超3亿并且盈利。收购镇江醋厂，表明开启品
类多元化之路, 龙头地位将更加稳固。
相关研究
1. 稳健的业绩,确定的成长 -
2. 积极求变,稳健前行 -
倍; 考虑到海天品牌与渠道优势将长期存在, 多品类扩张成功概率高, 同
时具有新业务扩展(可能代理海外品牌)预期,维持“增持”投资评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号