海天味业(603288)
公司研究/简评报告
收入稳健增长 盈利能力再提升
简评报告/食品饮料
2017年08月15日
一、事件概述
强烈推荐
海天味业发布半年报，显示上半年实现销售收入 74.37 亿元，同比增长 20.57%；实
现归母净利润 18.23 亿元, 同比增长 22.70%。
合理估值:
二、分析与判断
二季度收入净利双提速,好于市场预期
单二季度来看, 2Q 实现销售收入 34.2 亿元, 同比增长 24.88%; 实现归母净利润
8.46 亿元, 同比增长 25.15%, 无论收入还是净利润同比较 10 增速加快, 呈现加速
增长的态势。由于公司此前调整了华东地区的销售团队,华东地区还处于磨合阶段。
但是从半年报的经营情况来看,华东地区对上半年公司的经营拖累并不明显,所以
2 季度经营整体好于预期。
提价效果逐渐显现,毛利率继续提升
虽然上半年受节假日影响,公司开工率同比有波动,但是得益于一季度主力产品涨
该股与沪深 300 走势比较
价,公司毛利率继续保持上行。上半年公司综合毛利率为44.89%,较一季度44.69%
略提升。费用方面, 销售费用增长比较明显, 一方面是受到去年销售费用基数较低
的影响,另一方面公司从去年3季度开始的确加大了销售费用的投放,2Q销售费
用率从 10 的 12.25%上升到 14.15%。
龙头企业受益于行业景气上行
今年以来, 社会零售消费品总额餐饮行业数据同比连续6个月加快。调味品为餐饮
行业食材成本中重要的成本之一, 所以餐饮行业的回暖必然会带来调味品行业的景
气。销售渠道掌控力和经销商管理是调味品企业在餐饮行业中的竞争力, 当行业繁
荣时候，拥有渠道优势的企业会最先受益，所以我们看好公司全年的业绩。此外，
与白酒行业相似, 调味品行业为高毛利, 低周转行业特性, 随着未来消费升级, 调
味品行业高毛利的特征会越来越明显。
执业证号:
S0100512100003
三、盈利预测与投资建议
元, 对应估值 32.5 倍。我们认为调味品板块有高毛利和高成长的特性, 海天作为龙头可
研究助理: 孟斯硕
以给予适当溢价, 合理估值 35-40 倍, 对应股价 44.1-50.4 元。
执业证号:
S0100116050010
公司管理出现较大失误，经营业绩不达标，行业竞争对手大幅抢占市场份额等。
相关研究
盈利预测与财务指标
1.海天味业(603288)年报点评:四季
度收入超预期, 达成股权激励业绩目标
2.海天味业(603288)三季报点评:业
绩符合预期, 看好长期增长潜力
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
孟斯硕,北京航空航天大学经济学学士,长江商学院FMBA,2016年加入民生证券,从事食品饮料研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。