海天味业（603288）：高端酱油产品带动业绩快速增长
审慎推荐（维持）
食品饮料─调味发酵品
当前股价: 40.96 元
报告日期: 2017年8月15日
事件:公司于8月14日晚间发布2017半年报。报告期内,公
主要财务指标（单位：亿元）
司实现营业收入 74.38 亿元,同比增长 20.57%;实现归属于母
公司所有者的净利润为 18.23 亿元,同比增长 22.70%;实现扣
元,同比增长23.64%。
营收/净利保持快速增长: 上半年公司营业收入和净利润延
续了一季度的快速增长,其中Q2单季实现收入34.27亿元,
同比增长 24.88%; 归母净利润 8.46 亿元, 同比增长 25.15%,
业绩略超预期。公司产品品类丰富,酱油、调味酱和蚝油
是目前公司最主要的产品。上半年酱油收入 44.29 亿元,
公司基本情况（最新）
同比增长 19.95%; 酱类 11.62 亿元, 同比增长 9.57%; 蚝
油收入 10.80 亿元, 同比增长 25.91%。报告期内收入的增
长还是归根于整体销量以及平均单价增长，其中酱油产品销
售额增长尤为明显,主要是高端酱油销量占比持续上升。
提价+高端产品占比提升致毛利率提升: 2017 上半年综合
股价表现（最近一年）
毛利率提升了 0.81pct 至 44.89%, 为历史新高, 主要得益
于 2016 年底产品提价 5%以及高端酱油销量占比持续上升。
销售费用率提升了 2.69pct 至 13.13%, 继去年以来再创新
高，主要是公司加大产品的宣传和市场推广力度，冠名赞
助多个节目导致广告费用增加，人工、运费及促销费用也
有不同程度的上涨;管理费用率下降了近 1pct 至 3.79%,
主要是将原计入管理费用的税费计入税金及附加科目导致
税费减少; 财务费用率下降了 0.27pct 至-0.60%, 主要是
本期利息增加所致。
公司未来看点:(1)餐饮行业在经历2015年全年强势回暖
之后,预计今年将保持平稳增长。2017年1-7月,社会消
费品零售总额餐饮收入累计总额 21750 亿元,同比增长
11.20%; 限额以上企业餐饮收入累计总额 5342 亿元,同比
增长 8.50%, 为 2013 年以来新高。公司调味品的产销量及
收入连续多年名列行业第一，是全球最大的调味品行业生
产销售企业，多个品类的市场规模处于领先甚至绝对领先
的领导位置,将最大受益于餐饮行业的回暖;(2)公司通
过进一步对原厂区酱油一期和小调味品区的产能改造以及
万吨,为市场的稳定发展提供了产能保障;(3)公司的销
售网络已经渗透到全国绝大部分县市,目前拥有国内同行
业中最强大的营销网络，为未来的市场拓展和品类发展奠
定了坚实的基础,公司还重视电商平台建设,上半年电商
销售也大幅增长,将进一步巩固在渠道和终端上的竞争优
盈利预测: 我们预计 2017-2019 年公司营业收入将分别达
到 149. 2、169. 5 和 187. 5 亿元,对应 EPS 将分别为 1. 26、
1.45 和 1.66 元,按照 2017 年 8 月 14 日收盘价 40.96 元进
行计算,对应 2017-2019 年动态 PE 分别为 32.5x、28.3x
和 24.6x, 维持“审慎推荐”的投资评级。
幅波动; (3) 食品安全问题。
公司盈利预测表
万蓉: 英国赫尔大学, 商业管理硕士, 主要研究和跟踪领域: 大消费
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有,未经华鑫证券书面授权,任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权