非银金融 | 保险||
只証 恭
金融 公司点评报告
2025年09月04日
中国平安(601318. SH)
·新业务 CSM 表现较好，上半年侧重 OCI 股票配置
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
陆韵婷
亿和 680 亿, 归母营运利润 OPAT 同比增长 3.7%至 777 亿元 , 归母净资产较年初增加
1.7%至 9440 亿元, 寿险 NBV 同比增长 39.8%, 财险 COR 改善 2.6pps 至 95.2%, 非年
联系人
月末可动用资金 656 亿元,各项指标均符合市场预期;9月2日公司公告将于9月3日
点评:
市场表现:
环比财务指标角度:中国平安 Q2 单季度归母净利润和归母 OPAT 同比增长 8.2%和
4.9%,均较 1 季度走好,Q2 末归母净资产较Q1 末增加0.45%;
分部角度:
25H1 中国平安的寿险、财险、银行、资管和金融赋能板块的 OPAT 增速分别为 2.5%,
1.0%, -3.9%, 110%和 179%, 分别占比 67.5%, 12.9%, 18.5%, 3.5%和 1.0%,
寿险板块依然是核心业务:
中国平安的财险利润的改善是因为综合成本率实现了 2.6pps 的优化, 主要来自于车
险和保证保险业务的好转,其中车险的 COR 由 24 上半年的 98.1%下降至 25 上半
基本数据
2025年09月03日
年的 95.5%, 这主要源于 24 年车险报行合一监管的进一步强化以及新准则下手续费
收盘价(元)
一 年 内 最 高 / 最 低
的滞后体现, 同时平安在 25 上半年实现保证保险的承保盈利, 这一趋势和众安在线
62.80/41.82
(元)
等同业一致,我们认为这可能和金融市场流动性变好、催收力度加强有关;
总市值（百万元）
1,046,259.55
流通市值(百万元)
中国平安资管业务的归母净利润增加了14.3亿元,主要是财务费用减少29.4亿,减
总股本（百万股）
资产负债率(%)
值计提较去年同期略增 3.4 亿元至 27.5 亿;
毎股净资产 (元/股)
中国平安的科技业务归母净亏损 26 亿元, 主要源于好医生并表产生的 34.14 亿元的
一次性损失,后续观察金融一账通或有私有化的会计处理影响;
寿险业务情况:
\triangleright
1. 25 上半年平安寿险的 NBV 增长主要由银保渠道贡献,银保期缴新单增长 149%,新
业务价值率 margin 达到 28.6%的高盈利状态,两者共同拉动银保实现 169%的 NBV
高增长，我们预计这和平安银保网点的有效扩张、集团和银行的综合合作等有关，
预计未来或将保持较快增速:
2. 25 上半年平安寿险个险渠道的代理人数量和活动率继续下降，其中活动率同比下降
6pps 至 49.9%, 上半年个险的主要增长动力来自于“金越”分红司庆产品和面向临
退休人群的“御享天年”两款产品销售情况较好:
寿险 NBV 的 CSM 表现较好,同比实现了 6.2%的增长,我们预计主要和预定利率下
降以及增额终寿增加有关: 6 月末 CSM 余额已经较年初微增, 年末有望迎来公共卫
生事件后的首个正增长;
投资业务情况:
1. 从寿险短期投资波动仍为负可以看到上半年寿险投资收益率还没达到年化 4%的总
投资收益率假设;财险在承保利润大幅增加126%的情况下净利润只同比增加1%,
主要由于投资收益下降 30.2%,整体来看,平安上半年总投资收益情况平平;
2. 从资产配置来看,中国平安 25 上半年对 TPL 账户的债券仓位从年初的 16.9%降至
15.2%, 二级权益资产(股票+权益基金)比重较年初大幅增加 2.6pps 至 12.6%,
其中大幅增持 1611 亿 OCI 股票, 当前 OCI 股票占股票比重为 65%, 较年初增加了
5.2pps;
中国平安 25 上半年 OCI 权益投资情况相对交易性投资表现更好, 使得综合投资收益
同比增加 24.5%, 非年化综合投资收益率同比增加 0.3pps 至 3.1%。
盈利预测与评级:整体来看中国平安 25 年中报符合预期,特别是主业的寿险业务
\triangleright
CSM 开始走稳, 后续盈利能力或将体现, 上半年投资端主要靠 OCI 权益贡献, TPL
投资较为普通。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 1306/1480/1732 亿
元, 当前股价对应 PEV 估值为 0.68/0.63/0.59 倍, 维持“买入”评级。
幅下降。
图表 6: 平安寿险新业务 CSM 有所增长: 亿元, %
图表 7: 平安寿险 25H1 末 CSM 余额较年初增长: 亿元, %
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。