中国平安(601318.SH)
优干大市
寿险价值率提升，核心指标增长稳健
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
2025年上半年，公司归属于母公司股东的营运利润同比增长 3.7%。公司持续
深化“综合金融+医疗养老”战略，整体业绩表现稳健。集团基本每股营运收
益 4.42 元,同比增长 4.5%。公司归母净利润受资本市场波动及平安好医生并
表影响，同比下降 8.8%至 223.35 亿元。受此前平安好医生出表估值较高等因
S0980523060004
S0980525070007
素影响，一季度并表产生减值影响，但剔除短期因素后的营运利润增长仍反映
基础数据
出公司主营业务表现稳健。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
1102083/1102083 百万元
年,公司各渠道综合实力持续夯实,其产品结构优化和渠道转型成效显著。(1)
52 周最高价/最低价
62.80/41.82 元
个险: 构建客户服务场景、拓展“产品+服务”等举措持续提升代理人人均产
近3个月日均成交额
3297.10 百万元
能。截至年中，公司代理人渠道人均新业务价值同比增长 21.6%。(2)银保:
市场走势
公司加大银保多元化布局,通过“加强与国有行、头部股份行及城商行的增量
机会。截至 6 月末，公司银保渠道 NBV 实现 168.6%的高速增长。(3) 社区金
融:公司已在全国 198 个城市铺设 301 个网点,组建近 3 万人销售团队,上半
年渠道价值率大幅增长。
财险 COR 同比显著优化，意健险及农险增速领先。截至 2025 年中期，公司实
现财险原保险保费收入 1718.57 亿元, 同比增长 7.1%。其中, 意外伤害险、
健康险、农险分别实现保费增速 25.6%/22.5%/15.7%。上半年，受益于车险费
用优化及保证保险扭亏影响,平安财险实现综合成本率 95.2%,同比优化
2. 6pt。截至年中，公司财险业务实现净利润 100. 56 亿元，同比增长 1. 0%。
相关研究报告
公司不断加大股票直投规模，上半年实现非年化综合投资收益率 3.1%，同比
《中国平安(601318.SH)-投资端波动,价值指标增长》-
增长 0.3pt。今年上半年，债券市场波动，导致公司固定收益类资产投资收益
承压。截至 6 月末,公司非年化净投资收益率为 1.8%,同比下降 0.2pt。资产
《中国平安(601318.SH)-深化战略布局,利润同比大幅提升》
配置结构方面, 公司持续加大港股优质高分红股票直投规模, 把握 FVOCI 资产
《中国平安(601318.SH)-深化渠道改革,重彰龙头质量》 —
布局机会。上半年，公司股票投资规模达 6492.94 亿元，占总投资资产比例达
10.5%，占比同比提升 2.9pt。公司不动产投资余额 206.07 亿元，占总投资资
产的 3.3%, 其中物权投资占比为 81.8%, 采用成本法计量, 匹配负债端久期及
现金流需求。
投资建议:公司践行“综合金融+医疗养老”战略,叠加 AI 科技赋能,巩固中
长期发展壁垒。资产端方面，公告持续加大优质中长期资产投资力度，匹配负
年至 2027 年公司 EPS 为 7.72/8.57/9.26 元/股, 当前股价对应 P/EV 为
0.71/0.65/0.59x,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层