山西汾酒(600809.SH)
买入-A(维持)
事件点评
短期季度间结构调整, 看好可持续增长
2024年9月5日
公司近一年市场表现
事件描述
事件:公司发布半年报,2024年上半年实现营业收入227.46亿元,同
比增长 19.65%; 归母净利润为 84.10 亿元, 同比增长 24.27%。
事件点评
2024H1 业绩稳健增长，Q2 青花控货影响利润。2024 年上半年实现营
业收入 227.46 亿元, 同比+19.65%: 归母净利润为 84.10 亿元, 同比+24.27%,
亿元,同比+10.23%,利润略低于预期,主要在于公司主动调控,青花系列
市场数据: 2024年9月4日
控货, 玻汾和腰部产品(老白汾、巴拿马)贡献主要增量。具体来看: 1)
收盘价(元):
分产品,24H1 中高价酒类/其他酒分别实现营收164.27/62.33 亿(同比
年内最高/最低(元):
273.68/158.18
+17.38%/+27.36%);2024Q2 中高价酒类/其他酒分别实现营收 45.67/ 27.96 亿
流通 A 股/总股本(亿
12.20/12.20
元/(同比+1.51%/+58.33%);预计 2024H1 青花系列略低于平均增速; 腰部
股):
巴拿马、老白汾 30%左右增长:玻汾系列预计 20%+增长。2) 分区域看,省
流通 A 股市值(亿元):
2,044.54
外稳健发展。2024H1省内/省外营收分别为83.94/142.66亿元,分别同比
总市值(亿元):
2,044.54
+11.36%/+25.68%, 24Q2 省内/省外市场分别实现收入 27.97/45.66 亿元, 同
比+11.20%/+21.78%。
基础数据: 2024年6月30日
渠道模式和组织重塑带来竞争力提高。之前市场担心公司汾享礼遇渠道
改革推进过程中可能会影响渠道利润和经销商、终端的积极性，三季度公司
积极优化流程,提高效率,缩短费用兑现周期,目前推进情况环比改善。此
外,对于最近营销端组织人员变动,符合之前预期,第一,这不是常态化调
整,这是国企轮岗管理的要求;第二,经过一年多磨合,稳定地、逐步地在
调整; 第三,目前工作积极性比较高,为公司的发展注入动力。我们认为今
年是完成渠道模式切换和大区营销负责人部分变动,25-26年进入到组织效
率提升驱动阶段。总之,公司围绕“文化重塑、组织重塑、竞争力重塑”三个
层面，提高汾酒营销的综合竞争力。
和芳芳
调节季度间各个产品结构的进度,四轮驱动稳健可持续增长。2024年公
司总基调是市场健康、结构不调整、任务目标不变。把长期的、可持续的、
稳健增长放在第一位。1)经营目标方面,全年营收20%左右的目标不变,
回款发货节奏正常; 2)经营节奏方面,公司产品线丰富,玻汾、腰部(老
白汾、巴拿马)、青花 20、青花 30 组合产品四轮驱动,根据经济环境变化、
公司目标、渠道健康度等,公司主动调控产品系列季度间的节奏,导致市场
担心汾酒的需求发生了变化、产品结构下移、利润承压等。3)展望3季度,
高端产品仍面临压力,青花20作为增量支撑,老自汾省外市场布局。整体
看,目前汾酒产品线丰富,也具有多个强势大产品,抗风险能力强、渠道利
润互为补充,因此,公司通过产品轮动和区域轮动,基本盘稳固逻辑持续演
盈利预测、估值分析和投资建议: 短期看,公司二季度阶段性对青花系
\triangleright
列控货,盈利能力承压。公司掌握战略主动,策略灵活,名酒势能、清香势
能、产品线势能三大势能加持,有望实现年度20%的营收目标。因此,未来
随着产品结构升级、规模效应凸显以及管理运营水平优化，利润增速高于收
入增速,净利率有望不断提高。预计 2024-2026 年公司归母净利润 128.22 亿、
158.84 亿、194.32 亿, EPS 分别为 10.51 元、13.02 元、15.93 元, 对应当前
股价, PE 分别为 15.9 倍、12.9 倍、10.5 倍。维持“买入-A”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层