山西汾酒（600809）
公司更新: 疾风劲草, 汾享神州
2024年08月08日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
■ 投资要点
■ Q1 开门红,上半年保持良好态势。公司 2024 年经营目标“实现营收增
长 20%左右” (2023 年报披露), Q1 兑现开门红, 营收增长 20.94%, 归
母净利润增长 29.95%, 从渠道调研反馈看, 春节动销增长积极, 库存良
性, 增长质量高。上半年公司回款进度预判符合预期, 省外市场亮点突
出,结构上青花系列继续领衔,尤其青花 20 势能不减,复兴版受益价
市场数据
格理顺和圈层营销加码,增长提速;老白汾巴拿马增强推广,渐次发力。
■ 清香全国步步为营, 汾酒复兴星辰大海。汾酒复兴引领的清香全国化取
得巨大成就,中长期汾酒于白酒行业的份额预计有翻倍空间。2019-2023
年规模以上白酒企业收入从 5,618 亿元增至 7,563 亿元, 汾酒份额从
2.1%增至 4.2%, 实现翻倍提升, 同期酱香型浓香型龙头的份额分别提
升 28.4%和 22.6%。清香型市场规模从 2019 年的 738 亿增至 2023 年的
900 亿, 清香热实际是汾酒热, 汾酒于清香型的份额从 2019 年的 16.1%
增至 2023 年的 35.5%。相较于浓香龙头 10%的行业份额, 19.5%的香型
份额，清香龙头以强劲的全国化优势在行业份额上中长期空间可翻倍。
基础数据
■ 疾风劲草,汾酒穿越周期能力出众。在白酒消费形势变化的当下和未来,
相较于单一价格带白酒公司,有完善产品矩阵的名酒抗风险能力更强,
尤其是在若干价位带都有热销拳头产品的名酒。汾酒的“高线光瓶酒玻
汾+大众化腰部老白汾巴拿马+次高端青 20+千元价格带复兴版”组合战
力出众，今年继续保持全线增长。玻汾的收放和省内省外两个市场的互
补特质成为两个重要的调节器应对市场突发情况和销售压力, 过往已有
相关研究
丰富成功经验。2024年玻汾省外如华东西南投放有所倾斜, 我们认为是
《山西汾酒(600809): 2023 年报及
成长市场的终端开拓加码和氛围添柴加力，利好产品组合进入和升级。
2024Q1点评:青花凤举云飞,盈利稳
■ 白酒行业潜在的“15%成长+4%股息”典范。当前公司市盈率回落到 18x
步提升》
以下，适度提高分红即可达到甚至超过 4%股息率。白酒企业需要在经
营和市值维护方面做到“降风险,稳预期,提回报”三管齐下。短期重
“适度减压，防范风险，驭势而行”，同时释放“业绩有底线”的“方法
《山西汾酒(600809): 从容把握经营
论”引导从而稳定中长期预期,再次,提升分红回报。汾酒 2023 年度
节奏，持续夯实高质发展》
分红比例已经在51%,适度提升到60%,即可使得2025往后股息率在
4%+，而优秀的现金流，丰厚的未分配利润余额（2024Q1 末为 315 亿
元)和货币资金(含存款),都将支持分红提升和兑付。
■ 盈利预测与投资评级:基于上半年良好表现，全年经营目标达成无忧,
预计 2024-26 年仍然保持行业领先增长,我们略调整归母净利润为 132、
162、198 亿元(前值分别为 133、170、214 亿元), 分别同比增长
27%/22%/22%(前值分别为 27%、28%、26%), 对应 PE 分别为 17.6x、
14.4x、11.8x,维持“买入”评级。如分红提升兑现将有显著催化。
形势加剧风险等。
山西汾酒于复兴之路大步向前，汾酒在本香型和白酒行业的份额稳步上行。浓酱清
三大主流香型的龙头在各自香型中的份额表现差异巨大,2023 年酱酒中贵州茅台份额
过半,达到 64.2%,清香型中山西汾酒份额占比达到 35.5%,浓香中龙头五粮液占比
19.5%。产区集中叠加品牌集中,会带来龙头高市占的结果。
浓酱清的产区集中度极其不同，酱酒核心产区是贵州，清香虽有诸如北京麸曲清香
产区和南派小曲清香产区,但核心产区是山西;浓香则在四川产区之外,还有江淮名酒
带举足轻重，而上世纪 90 年代固液法液态法等普及后，以及大规模的四川原酒对外输
出，浓香品牌遍地生花，产区认知更加模糊，百亿浓香酒企更多。
清香热仍在延续。2019 年开始显现酱香热和清香热体现在各自龙头于行业份额的
显著提升。2019-2023年贵州茅台的市场份额由15.2%提升至19.5%,幅度变化是28.4%;
同期山西汾酒份额从 2.1%提升至 4.2%, 幅度变化是 100%, 五粮液份额由 8.2%提升至
10.1%, 幅度变化最低, 为 22.6%。汾酒强劲的份额提升态势, 使得即便在行业总量停滞
情况下，公司仍然能取得增长。
疾风知劲草,汾酒穿越周期能力更出众。近年来,汾酒全系列产品增长,其中青花
20 和 25 领衔增长,青花 30 已经沉淀 30 亿左右规模,在 2023 年末理顺价格,推出汾
享礼遇赋能后,2024 销售提速。巴拿马和升级后的老白汾市场前景看好,玻汾既可以
充当远距离市场的开拓先锋，也可以作为完成销售任务的重要调节器。省外蓬勃发展，
收入占比已逾 60%, 而省内市场的高掌控力使得两个市场的调节应对顺/逆周期更为游
刃有余,事实上公司过往(尤其新冠疫情影响期间)已经有非常成功的经验。
图2: 公司有完善的产品矩阵和多款价位产品热销
390以上
巴拿马系列,
老白汾,90-150
玻汾, 40-60元
汾牌, 杏花村低档
远端市场汾酒氛围日盛，天花板仍高。2023年汾酒销售收入过300亿,全国90%
省份销售已经过亿，长三角和珠三角都有建树，汾酒已经走向全国，在品牌消费高地占
据一席之地。以上海为例，从2016年销售回款不足4千万,至2023年过7亿,7年
时间增幅超10倍,2024年有望回款10亿元。上海不是孤例,江苏,浙江,广东等远
端市场轨迹相似。
汾酒可成为“15+4”典范。“15+4”是指策略在构建风险规避组合时选股标准,即15%
左右盈利增长,且有 4%股息率。山西汾酒公司 2017-2023 成长性突出,成长股估值,
市盈率估值长期高于 25x, 当前公司市盈率回落到 18x 以下, 适度提高分红即可达到甚
至超过 4%股息率。我们认为汾酒估值的回落包含了市场对经济走势和白酒消费的中期
担忧(短期显的过于悲观),企业需要在经营和市值维护方面做到“降风险,稳预期,提
回报”三管齐下。以高质量可持续为核心制定 2025-2027 经营目标, 短期重“适度减压,
防范风险, 驭势而行”, 同时阐述“业绩有底线”的“方法论”并获得理解和支持从而稳
定中长期预期;再次,提回报——提升分红让股东回报升至4%甚至更高。汾酒2023年
度分红比例已经在 51%, 适度提升到 60%, 即可使得 2025 往后股息率在 4%+, 而优
秀的现金流, 丰厚的未分配利润余额(2024Q1 末为 315 亿元)和货币资金(含存款),
都将支持分红提升和兑付。
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号