2024年09月13日
山西汾酒(600809.SH)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
H1 符合预期,强腰部巩固增长韧性
结论与建议:
业绩概要:
公司公告 2024H1 实现营收 227.5亿,同比增 19.6%,录得净利润 84.1亿,
亿,同比增10%。Q2业绩符合预期。
点评:
H1 营收符合预期,以品类看,中高价酒实现收入 164.3 亿,同比增 17.4%,
除青花系列引领外，今年公司加强腰部产品打造,老白汾、巴拿马系列
有不错表现,其他酒类实现营收62.3亿,同比增27.4%,Q2中高价酒营
收 45.7亿,同比增 1.5%,受青花控量影响,其他酒实现营收约 28亿,
同比增 58.3%, 受益竹叶青持续优化市场布局, 经销商网络体系强化。区
域看, H1 省内实现营收 83.9 亿, 同比增 11.4%, 省外实现营收 142.7 亿,
同比增 25.7%, 保持较快增长, 长江以南市场实现稳步突破; Q2 省内实
现营收 28 亿,同比增 11.2%,省外实现收入 45.7 亿,同比增 21.8%。
成本费用方面,上半年毛利率同比增 0.39pct 至 76.69%,受益提价和产
品结构改善; Q2 毛利率同比下降 2.7pcts 至 75.1%, 主要受汾酒控量导
致产品结构变动影响。费用端, 受益管理效能提升, H1 费率平稳, 期间
费用率同比下降 0.4pct 至 11.8%; Q2 期间费用率同比下降 0.11pct 至
16.19%。
目前公司经营平稳,回款发货节奏正常,下半年公司预计将加强统筹管
亿,基本与去年同期持平(去年同期为57.5亿),渠道信心较稳定。产
品看,我们预计 H2 腰部产品仍将维系较好的表现,将成为达成年度经营
机构投资者占流通 A 股比例
目标重要支撑。
下调盈利预测, 预计 2024-2026 年将分别实现净利润 127.7 亿、149 亿和
168 亿 (原预测为 129.4 亿、154 亿和 182.2 亿), 分别同比增 22.3%
股价相对大盘走势
16.8%和 12.7%, EPS 分别为 10.45 元、12.22 元和 13.77 元,当前股价对
应 PE 分别为 15 倍、13 倍和 11 倍, 受中秋节终端消费不如预期影响, 予
以“区间操作”的投资建议。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。