调整节奏蓄力全年，结构波动拖累利润增速
2024年08月29日
事件:公司发布增持进展公告,2024年8月28日上午控股股东汾酒集团
\triangleright
增持公司股份 6.31 万股, 增持金额为 999.50 万元, 本轮增持计划累计增持公司
股份 73.10 万股, 增持金额 1.52 亿元。公司发布 2024 年半年报, 24H1 公司分
别实现营收/归母净利润/扣非后归母净利润 227.46/84.10/84.09 亿元, 分别同
比+19.65%/+24.27%/+24.41%。经测算, 24Q2公司实现营收/归母净利润/扣
非后归母净利润 74.08/21.47/21.49 亿元, 同比+17.06%/+10.23%/+10.39%,
24Q2公司合同负债 57.32 亿元, 环比+1.42 亿元, 营收+Δ合同负债同比-4.54%,
销售收现 73.93 亿元,同比-6.29%。截至 24Q2 末公司经销商数量 4196 家,环
比 Q1 末净增加 478 家。
\triangleright
王言海
公司中高价白酒营收同比+1.51%至45.67亿元,其他白酒营收同比+58.33%至
27.96 亿元,中高价白酒占比同比-9.79pct。二季度公司中高价白酒增速放缓,
一方面基数较高,同时 24Q1 青花系列增速较快,在白酒商务需求整体偏弱背景
张馨予
下 Q2 淡季公司主动控货调节奏，维护渠道秩序和健康度。与此同时，公司紧抓
腰部及大众价位需求,稳步推进市场开拓及渠道下沉,预计 Q2 老白汾增速高于
公司平均, 玻汾环比提速, 在当前需求环境下公司产品组合发力更为均衡, 体现
相关研究
出较强的抗风险能力。分区域看, 24Q2 省内/省外营收分别同比
+11.20%/+21.78%至 27.97/45.66 亿元, 公司持续精耕长江以南核心市场, 省
24年一季报点评: 23年顺利收官, 24年经
外市场占比 62.01%, 同比+2.16pct。
营势能持续强化-2024/04/27
结构波动导致毛利率承压，拖累利润增速。24Q2公司毛利率75.09%，同
2.山西汾酒 (600809.SH) 2023 年半年报点
比-2.70pct, 主要系产品结构下移。费用端管控良好, 24Q2 营业税金及附加/销
评: 青花持续引领, Q2 盈利高增-2023/08/
售/管理/研发比率分别 19.69%/11.53%/4.27%/0.42%, 同比-0.44/+0.47/-
0.63/+0.07pct。综上, 24Q2公司扣非归母净利率 29.00%, 同比-1.75pct。
023年一季报点评: 23Q1实现开门红,坚定
蓄力全年目标达成，增持彰显信心，长期成长逻辑坚实。2024 年公司力争
高质量发展-2023/05/07
营业收入较上年增长20%左右,公司淡季主动调整节奏,为积极应对中秋旺季奠
4.山西汾酒 (600809.SH) 事件点评: 2022 完
定较好基础, 24H2 青花系列增速有望恢复。公司中长期成长逻辑坚实, 控股股
东增持彰显信心,未来公司将坚持青花汾酒战略长期性不动摇,区域上优化市场
5.山西汾酒 (600809.SH) 2022 年三季报点
布局,精耕大基地、华东、华南三大市场,同时坚持品牌建设,持续深化营销模
评:产品结构持续升级,全国化进程稳步推进
-2022/10/29
式变革,通过数字化方式提升渠道效率,今年以来汾享礼遇数字化营销模式已逐
渐显效。我们看好后续青花系列持续全国化，带动产品结构稳步提升。
投资建议: 我们适度下调公司盈利预测, 预计公司 2024-2026 年营业收入
分别为 384.16/454.73/534.40 亿元, 分别同比增 20.3%/18.4%/17.5%; 归母
净利润分别为 127.66/153.55/182.34 亿元, 分别同比增 22.3%/20.3%/18.7%,
当前股价对应 PE 分别为 16/13/11 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: