短期节奏波动，发展势能未变
-— 2024 年中期业绩点评
2024年08月29日
核心观点
事件:公司上半年实现收入227亿元,同比+19.6%;归母净利84亿元,同
山西汾酒(600809.SH)
比+24%。其中 Q2 收入同比+17%, 归母净利同比+9.8%。
Q2 发货节奏波动使产品结构变化: 分产品, 上半年中高价酒(青花汾酒、巴
拿马金奖系列、老白汾酒系列)收入164亿元,同比+17.4%;其他酒类收入
62.3 亿元, 同比+27.4%。Q2 中高价酒收入同比+1.5%, 其他酒类收入同比
+58%。Q2 增速对比 Q1 变化较大, 主要是根据淡旺季市场情况调整了短期发
刘来珍
货节奏,中高价酒中青花系列在 Q2 淡季发货放缓以稳固市场,低价酒中玻汾
系列在 Q2 淡季放量较快以适应淡季消费特征和开拓空白市场。我们预计两类
产品全年销售计划未变。
⋈: liulaizhen_yj @chinastock.com.cn
Q2 保持省外增长快于省内发展态势: 分区域, 上半年省内收入 84 亿元, 同
比+11.4%; 省外收入 143 亿元, 同比+25.7%。Q2 省内收入同比+11.2%, 省
外收入同比+21.8%。Q2 省内外增速趋势和 Q1 对比变化不大, 保持省内大本
营稳健增长、省外市场快速扩张的趋势; 长江以南市场稳步突破驱动省外收入
增长。我们预计全年也将保持省外增长快于省内的区域发展态势。
Q2 盈利能力波动: 上半年归母净利率 37%, 同比+1.3pct; 毛利率同比
+0.4pct, 销售费用率同比-0.2pct。Q2 归母净利率同比-1.9pct, 毛利率同比
-2.7pct, 销售费用率+0.5pct。Q2 毛利率下降主要因 Q2 产品结构原因导致,
由上述短期发货节奏导致,而非趋势性变化,我们预计全年毛利率平稳。Q2
销售费用率同比小幅提升,受发货节奏和广告及业务宣传费投入节奏影响。我
们预计全年销售费用率仍将延续下降趋势, 但降幅可能较往年缩小。
投资建议:公司 Q2 单季度利润低于我们预期,主要因为我们对毛利率、销售
费用率的同比变化趋势预期和实际表现不一致, 主要是短期发货节奏导致, 我
们维持 2024 全年收入稳健增长、利润增速略快于收入增速的判断。根据当前
经济状况调整 2025/2026 年盈利预测。调整后预期 2024-2026 年 EPS 分别为
相对沪深 300 表现图
倍, 估值已低, 维持推荐评级。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍,上海交通大学金融学硕士,7年以上食品饮料和其他消费品行业证券研究经验。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准