买入 (维持)
2024年 08月 27日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
青花系列主动控量,积极备战双节旺季
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年中报,上半年实现收入 227.5 亿元,同比+19.6%,归
母净利润 84.1 亿元, 同比+24.3%; 其中 24Q2 实现收入 74.1 亿元, 同比+17.1%,
归母净利润 21.5 亿元, 同比+10.2%。
青花系列主动控量,玻汾系列接棒发力。1、在外部商务消费有所承压的背景下,
公司全产品矩阵协同发力,24Q1 青花系列等中高端产品放量高增,24Q2 玻汾
依托高性价比接棒发力,助力公司上半年收入实现平稳增长。2、分产品,24Q2
中高价白酒实现收入 45.7 亿元, 同比+1.5%, 预计主要系商务需求有所承压,
叠加公司对青花主动控量，帮助渠道消化库存;其他酒类实现收入28.0亿元,
同比+58.3%, 预计主要系玻汾性价比高, 市场投放量有所加大。3、分区域,
24Q2 省内实现收入 28.0 亿元. 同比+11.2%. 高基数下省内延续双位数以上稳
健成长; 24Q2省外收入45.7亿元,同比+21.8%,长江以南市场表现出色,全
国化扎实推进。4、在汾酒品牌复兴和空白市场扩张的背景下,新兴市场招商工
作稳步推进, 大商和优商占比持续提升。
毛利率有所下降,盈利能力短暂承压。1、24Q2公司毛利率同比下降 2.7个百
相对指数表现
分点至 75.1%，主要系玻汾等普通酒类投放加大，产品结构阶段性下沉。费用
率方面,24Q2公司销售费用率同比提升0.5个百分点至11.5%,管理费用率同
比下降 0.6 个百分点至 4.3%, 财务费用率与去年同期持平, 整体费用率同比微
个百分点至 29.1%, 盈利能力短期承压。2、现金流方面, 24Q2 公司销售收现
73.9亿元, 同比-6.3%; 此外, 二季度末合同负债 57.3亿, 同比-0.4%, 环比+2.5%,
合同负债整体保持平稳。
● 积极探索营销创新,长期向好趋势不改。1、24上半年公司积极探索营销创新,
推动渠道精细化管理, 完善“汾享礼遇”扫码体系, 做好品牌宣传和消费者培
育,在消费大环境承压的背景下,公司依托品牌力和渠道力,上半年实现稳健
增长。2、从动销看,青花系列保持量价平衡,大单品青花 20 周转速度和渠道
利润较其他次高端竞品仍有优势, 腰部老白汾实现焕新升级, 玻汾积极布局市
基础数据
场。3、中长期看,公司具有深厚的品牌沉淀和差异化香型特色,次高端青花20
消费热度已起，大众价位巴拿马、老白汾和玻汾动销艮好，长期向好趋势不改。
元，对应动态 PE 分别为 17 倍、15 倍、12 倍。汾酒品牌势能稳步释放，产品
矩阵多点开花，全国化布局扎实推进，看好公司长期成长能力，维持“买入”
评级。
相关研究
1. 山西汾酒 (600809): 23 年靓丽收官,
24Q1 如期高增 (2024-04-28)
2. 山西汾酒 (600809): 业绩符合预期, 增
长势能延续 (2023-10-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队