山西汾酒 (600809)
2024年中报点评:顺时而动，均衡发力
2024年08月28日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 24H1 财报, 24H1 实现营收 227.5 亿元, 同比 19.6%;
归母净利 84.1 亿元, 同比+24.3%。对应 24Q2 实现收入 74.1 亿元, 同
比+17.1%; 归母净利 21.5 亿元, 同比+10.2%。Q2 利润增速慢于收入,
主因产品结构波动拖累。
■ H1 结构升级节奏放缓，产品增速更趋均衡。24H1/Q2 公司酒类收入分
市场数据
别同比增长 20.0%/17.5%，季度收入增速略有放缓，与基数波动有关，
全年预计仍将稳步兑现 20%增长。1) 分产品看: ①Q2 公司产品结构波
动较大,估算 Q2 腰部、青花增速“此起彼伏”,玻汾维持 20%增速。青
花 Q1 放量较多, Q2 控量挺价 (去年节奏刚好相反)。②H1 估算青花、
腰部、玻汾增速分别为 20%-、30%、20%+, 其中青 20 保持 20%+增长,
青 25 随省内增速回落，复兴版圈层培育尚待时间显效，不急于一时。
腰部紧抓大众消费需求,加快全国化推广;玻汾则随县级市场下沉开拓
保持增量投放。2)分区域看: 24H1省内/省外收入分别同增11.4%/25.7%,
全年延续省内缓进深耕、省外拔节成长。截至 Q2 季末公司经销商数量
基础数据
4196 家, Q1/Q2 分别环比-222/+478 家, 与公司全国化渠道下沉、经销
商结构优化有关。
■ 结构回落压制毛利，费用保持温和增长。1) 收现端: Q2 季末公司合同
负债 57.5 亿元，同比/环比分别+1.4/-0.2 亿元；Q2 收现比为 99.8%，同
比回落,预计与票据展期有关。2)利润端: Q2净利率同比回落 1.8pct,
主系产品结构拖累。 ①Q2 毛利率同比-2.7pct 至 75.1%,与产品结构下
相关研究
移有关。参考 H1 毛利率(同比+0.4pct),考虑 Q2 提价贡献逐步显现,预
计全年毛利率稳中略增。②Q2 销售费率同比+0.5pct 至 11.5%, 主系结
《山西汾酒(600809): 公司更新: 疾风
算节奏波动。H1 公司销售费用同增 17.1%, 费率同比小幅回落 0.2pct,
劲草, 汾享神州》
预计全年费率变化相似。③Q2管理费率(含研发)同比-0.6pct,国企费控
保持良好。
《山西汾酒(600809): 2023 年报及
■ 盈利预测与投资评级: 公司中期会议顺时而动, 进一步强化管理及组织
2024Q1点评:青花凤举云飞,盈利稳
要素: 1 是对后续增长未做激进要求; 2 是调整费用结构，适当调低汾
享礼遇返利比例,相应增加大区自主费用; 3 是持续推进销售梯队年轻
步提升》
化建设,提拔更新销售中层。我们下调 2024-26 年归母净利润至
129.3/153.8/182.3 亿元(前值 132、162、198 亿元), 同比+24%/19%/19%,
当前市值对应 2024-2026 年 PE 为 17/14/12X, 维持“买入”评级。
形势加剧风险等。
图1: 24H1 利润增速贡献拆分
图2: 24Q2 利润增速贡献拆分
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号