信义山证汇通天下
山西汾酒(600809.SH)
买入-A(维持)
事件点评
汾酒「巨匠」系列发布，注入全新的时代活力
公司研究/公司快报
2024年8月26日
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 8月21日晚,汾酒全新「巨匠」系列,在山西杏花村汾酒博物馆
发布。
事件点评
文创酒发布提高汾酒品牌影响力。汾酒「巨匠」系列将传统工匠精神与
现代创新思维相融合，为汾酒品牌注入全新的时代活力。「巨匠」系列采用
独特的“活态三非遗工艺”,即酒、器、盒分别采用三种不同非遗工艺,包括:
非遗杏花村汾酒酿制技艺、非遗宝石釉工艺、非遗大漆/景泰蓝/细木镶嵌/木
市场数据: 2024年8月23日
纹金工艺,通过潋滟交融的艺术化肌理,挥洒东方美学与诗酒情怀,打造酿
收盘价(元):
酒匠艺、非遗器艺与文化底蕴创新交融的稀世珍品。本次面世的「巨匠」系
年内最高/最低(元):
273.68/173.20
列,撷取汾酒历史长河中六大鎏金时刻,加以艺术化、视觉化演绎,呈现「灵
流通A股/总股本(亿):
12.20/12.20
琼」、「帝鉴」、「诗问」、「御载」、「万赏」、「汾酒巨匠艺术家 AP
流通 A 股市值(亿):
2,168.85
款·华典」以及「汾酒巨匠柒拾伍特别纪念款·华章」七款华彩臻品。当下行
总市值(亿):
2,168.85
业正处于调整期，公司在践行复兴纲领的过程中，坚定品牌战略，从产品结
构升级到文化创新表达等各方面都展现出一个逆势而上、突破创新的形象。
基础数据: 2024年3月31日
渠道模式再造和组织重塑带来竞争力提高,助推后 500 亿汾酒的发展。
\triangleright
之前市场担心汾享礼遇渠道改革推进过程中可能会影响渠道利润和积极性,
三季度公司积极优化流程，提高效率，缩短费用兑现周期。此外，对于最近
营销端组织人员变动,符合之前预期,第一,这是国企管理的要求;第二,
经过一年多磨合,稳定地、逐步地在调整;第三,目前工作积极性还是比较
高。我们认为今年是完成渠道模式的切换,25-26年进入到组织效率提升驱
动阶段。总之,公司围绕“文化重塑、组织重塑、竞争力重塑”三个层面,提
和芳芳
高汾酒营销的综合竞争力。
公司短期策略性调整,确保市场基础不动摇。2024年公司总基调是市场
健康、结构不调整、任务目标不变。1)经营目标方面,全年营收20%左右
的目标不变,回款发货节奏正常;2)经营节奏方面,对于市场担心24H1适
当增加玻汾、老白汾投放量,影响利润。产品端的变化是工具箱的问题,是
短期策略的变化，为了缓解青花的压力，保证价格的刚性。所以通过调节季
度间各个产品结构的进度，保证公司基本盘的稳定，目前玻汾是赶上了计划
讲度,老白汾、巴拿马超计划讲度。3)展望3季度,高端产品仍面临压力,
腰部产品作为增量支撑, 老白汾省外市场布局。整体看, 目前汾酒产品线丰
富,也具有多个强势大产品,抗风险能力强、渠道利润互为补充,因此,公
司通过产品轮动和区域轮动,基本盘稳固逻辑持续演绎。
盈利预测、估值分析和投资建议:公司掌握战略主动，策略灵活,名酒
\triangleright
势能、清香势能、产品线势能三大势能加持,有望实现年度20%的营收目标;
中长期看公司产品高端化+渠道全国化的目标明确,业绩确定性强。因此,
未来随着产品结构升级、规模效应凸显以及管理运营水平优化，利润增速高
亿、160.64 亿、197.34 亿, EPS 分别为 10.68 元、13.17 元、16.18 元, 对应
当前股价, PE 分别为 16.7 倍、13.5 倍、11 倍。维持“买入-A”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层