淡季主动控货蓄势
-山西汾酒 2024Q2 点评
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
公司发布 2024H1 业绩:
▶ 24Q2: 营业总收入 74.08 亿(+17.06%), 归母 21.47 亿(+10.23%),
收盘价 (元)
扣非 21.49 亿（+10.39%）。
▶ 24H1: 营业总收入 227.46 亿(+19.65%), 归母 84.10 亿(+24.27%),
总股本(百万股)
1,220
扣非 84.09 亿（+24.41%）。
流通股本(百万股)
1,220
▶ 24Q2 收入基本符合市场一致预期。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
2,157
收入端: 淡季控货调整产品结构
流通市值 (亿元)
2,157
分产品看,24Q2公司中高价/其他酒营收分别同比增长 1.5%/58.3%,
公司价格与沪深 300 走势比较
中高价酒营收占比同比-9.8pct 至 62.0%。我们预计主力产品中, 青
花系列淡季去化库存, 增速边际放缓。其中, 青花 30 复兴版受商务
场景扰动+主动控货,预计增速边际承压;青花 20 增速预计与中高
价增速持平。巴拿马和老白汾在公司资源倾斜、升级换代、发力宴席
下预计增速领先。玻汾省内控量+省外放量,持续培育消费氛围,预
计环比加速。
▶ 分区域看, 24Q2 公司省内/省外营收同比增长 11.2%/21.8%, 省外
营收占比同比+2.2pct 至 62.0%。省内市场经历 23 年冲刺后,进入
休整阶段,整体表现符合公司年初规划:长江以南市场面对激烈竞争
环境, 仍显增长韧性。
▶ 从报表质量看,24Q2公司营收+△合同负债同比-4.5%,Q2收现同
联系人: 郑少轩
比-6.3%, 略慢于营收增速, 我们预计系季度间打款节奏影响。上半
年整体看,24H1 公司营收+△合同负债同比+20.1%,24H1 公司收
现同比+22.0%,与营收增速吻合。
盈利端:产品结构及销售费用拖累
▶ 24Q2公司毛利率同比-2.7pct 达 75.09%, 主因产品结构下移所致。
同期公司销售/管理费用率分别同比+0.47/-0.63pct, 基本稳定。综上,
24Q2 公司净利率同比-1.83pct 达 29.13%。
投资建议:维持“买入”
▶ 我们的观点:
公司在行业调整周期,主动控货以维持渠道健康,并推广“汾享礼遇”
模式,以提高渠道精细化管理能力。通过适时调整战略重心,以
100-300 元价格带产品作为阶段性营收抓手,全年 20%营收目标达
成可信度高。
盈利预测:考虑到商务场景受宏观环境影响恢复较慢,叠加公司产品
年分别实现营业总收入 384.15/452.89/528.11 亿元 (前值
389.12/466.69/551.19 亿元), 分别同比+20.3%/+17.9%/+16.6%;
实现归母净利润 129.00/153.37/181.43 亿元 (前值
131.72/163.22/197.65 亿元), 分别同比+23.6%/+18.9%/+18.3%;
当前股价对应 PE 分别为 16.72/14.07/11.89 倍, 维持“买入”评级。
行业景气不及预期, 市场竞争加剧, 食品安全事件。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
专业学士,10余年证券从业经验,历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券,曾任家电、医美、泛科技消
联系人:郑少轩，上海财经大学金融学博士，曾任职于广银理财。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。