2024年8月29日
600809.SH
山西汾酒
产品结构调整影响盈利表现，经营势能仍然向上
原评级：买入
山西汾酒公告 2024 年半年报。1H24 公司营收 227.5 亿元，同比增 19.7％，归母净利
84.1 亿元, 同比增 24.3%, 其中 2Q24 公司营收、归母净利分别为 74.1 亿元、21.5 亿
元,同比分别增17.1%、10.2%。截至2季度末,公司合同负债57.3亿元,环比1季
板块评级:强于大市
度末增加 1.4 亿元, 上年同期增加 15.8 亿元。上半年公司整体盈利能力稳定, 2 季度
本报告要点
山西汾酒半年报业绩点评
支撑评级的要点
上半年公司营收端实现较快增长,2季度公司主动调整产品结构,中低档酒放量
股价表现
为主。1H24 公司营收 227.5 亿元，同比增 19.7%，其中 2O24 营收 74.1 亿元，同
比增 17.1%，在行业环境疲软背景下，收入端继续维持较快增长。（1）分产品来
看,2Q24公司中高价酒及其他酒类营收增速分别为1.5%、58.3%,其中中高价酒
类营收占比 62.0%，同比降 9.8pct。我们判断, 2 季度公司对战略单品青花系列主
动控货, 顺应外部环境向大众消费价格带侧重, 同时保证青花系列库存良性、批
价稳定，为３季度中秋旺季做好充足准备。汾酒产品结构优势明显，面对外部环
境变化可从容应对,1Q24公司中高价位及其他酒类营收增速分别为 24.9%、9.9%,
季度间波动明显。（2）分区域来看，2Q24 省内营收 28.0 亿元，同比增 11.2%，
省外营收 45.7 亿元，同比增 21.8%，收入占比 62.0%，同比提升 2.2pct。随着汾
酒品牌影响力的不断扩大，近两年省外市场拓展顺利、收入占比持续提升。截至
2季度末,公司经销商合计4196家,2季度环比净增478家。
上半年公司整体盈利能力保持稳定,其中 2Q24 受产品结构调整影响,毛利率承
(%)
压。(1) 1H24 公司毛利率为 76.7%, 同比提升 0.4pct, 归母净利率 37.0%, 同比
至今 个月 个月 个月
提升 1.4pct, 整体盈利指标保持稳定。单 2 季度来看, 公司毛利率同比降 2.7pct
(25.3) (9.2) (33.2) (29.5)
相对上证综指
公司销售费用率为 11.5%，同比提升 0.5pct，我们判断与公司对终端执行控盘分
(21.1) (7.3) (24.5) (21.1)
利模式, 2 季度“汾享礼遇”活动兑付返利有关。2Q24 管理费用率为 4.3%, 同
比降 0.6pct。随着规模体量的提升,公司更加注重内组织精细化管理,费用投放
发行股数 (百万)
1,219.96
定。2Q24 税金及附加比率同比降 0.4pct 至 19.7%。综上, 2Q24 公司归母净利率
流通股 (百万)
1,219.96
为 29.0%, 同比降 1.8pct。(3) 2 季度公司销售收现 73.9 亿元, 同比降 6.3%, 慢
总市值 (人民币 百万)
202,026.08
于收入增速。我们判断公司与短期回款进度放缓有关。
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,083.49
主要股东
2024年公司营收目标同比增20%左右,公司渠道体系健康,多价格带产品同时发
山西杏花村汾酒集团有限责任公司
56,6289
力,在全国化深度推进的背景下,营收增长确定性强。考虑到白酒行业目前仍处
于调整期，根据公司公告业绩，我们下调此前盈利预测，预计 2024-2026 年公司
以2024 年8 月28 日收市价为标准
收入增速分别为 21.2%、19.4%、17.8%, 归母净利增速分别为 24.1%、18.9%、18.0%,
EPS 分别为 10.62、12.63、14.91 元/股,对应 PE 分别为 15.6X、13.1X、11.1X、
相关研究报告
评级面临的主要风险
《山西汾酒》20240427
宏观经济波动影响需求。茅五价格出现回落，影响次高端价格带。
《山西汾酒》20240328
《山西汾酒》20231029
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:白酒||
(8610)66229391
联系人: 周源
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)