山西汾酒（600809. SH）
优于大市
第二季度归母净利润同比增长 10%，青花系列主动控速
核心观点
公司研究・财报点评
2024 年第二季度公司收入同比+17.1%。净利润同比+10.2%。2024 上半年公司
食品饮料・白酒Ⅱ
实现营业总收入 227.46 亿元, 同比+19.6%; 实现归母净利润 84.10 亿元,
联系人: 张未艾
同比+24.3%。其中,2024年第二季度实现营业总收入74.08亿元,同比
+17.1%; 实现归母净利润 21.47 亿元, 同比+10.2%。
S0980523090001
单二季度利润增速下降较多，系青花系列主动控货所致。分产品看,202402中
基础数据
高价酒类实现营收 45. 67 亿元/同比+1. 5%, 其他酒类营收 27. 96 亿元/同比
优于大市(维持)
投资评级
+58.3%, 腰部及以下产品贡献主要增速; 预计上半年青花系列实现稳健增长,
合理估值
收盘价
巴拿马、老白汾增速高于平均(部分由提价贡献);玻汾作为调节项在202402
总市值/流通市值
214397/214397 百万元
52 周最高价/最低价
273.68/172.19 元
补充增量,预计上半年增速和整体持平。产品结构下移,2024Q2 毛利率同
近3个月日均成交额
1047. 79 百万元
比-2. 7pcts 至 75. 1%。我们认为第二季度为白酒传统淡季, 青花在旺季高增
市场走势
后主动降速,消化渠道库存,维护价盘稳定(当前青花20批价稳定在360-370
元),为中秋、国庆旺季动销储备余力,下半年青花预计恢复增长。
收入端展现韧性,仍具有增长抓手。我们认为第二季度阶段性降速系公司主
动调整以换取发展空间,夯实长期发展动能:1)深度全国化仍有空间,2024Q2
山西省内营收27.97亿元/同比+11.20%,省外营收45.66亿元/同比+21.78%,
玻汾投放量增加下省外市场兑现稳健收入增速,验证公司品价比仍然突出,
环山西市场延续较快增长,老白汾已逐步形成动销势能。2)经销渠道补齐
年公司落地汾享礼遇实践,完成经销商的分级分类管理,在第一季度对经销
商结构优化后补充优质经销商增量,2024Q2 在部分大区调整政策,配合渠
道精细化管理和费用灵活化投放，看好经销商的内生增长能力。
费用率稳定、预收环比略增，反应经营质量良好。费用率看,2024Q2 经营费率
相关研究报告
在去年返利模糊后置的低基数下同比保持平稳,税金率同比-0.44pcts,销
《山西汾酒(600809.SH)-提质换档,增长动能充足》 -
售费用率同比+0.47pcts,管理费用率同比-0.63pcts。现金流看,2024Q2
《山西汾酒(600809.SH)-老白汾焕新上市, 巩固市场发展基础》
经营性现金流量净额 8.89 亿元/同比-49.9%, 销售收现 73.93 亿元/同比
-6.3%, 截至二季度末合同负债57.32亿元,环比略增加1.42亿元,淡季渠
《山西汾酒（600809. SH）-经营节奏保持稳健，青花 30 复兴版
道回款较弱为行业共性，公司基本为自然动销、回款，经营质量较好。
《山西汾酒(600809.SH)--季度收入增长21%,品牌势能持续
盈利预测与投资建议:下半年轻装上阵,公司产品及品牌力突出,看好其在
《山西汾酒(600809.SH)-强化存量管理,寻求增量优化》-
旺季获取市场份额的能力;长期伴随公司补足渠道、组织短板,结构升级+
全国化仍有空间。收入端维持此前预测, 预计 2024-2025 年收入 384.6 亿元
/453.9亿元，同比+20.5%/18.0%；另一方面，白酒行业需求压力下，公司
产品结构升级速度或将放缓,下调此前业绩预测,预计 2024-2025 年归母净
利润 127. 4 亿元/153. 3 亿元，同比+22. 0%/20. 4%（前值为 26. 2%/22. 7%），
当前股价对应 2024 年 16.8xPE, 维持“优于大市”评级。
品安全问题等。
2024 年第二季度公司收入同比+17. 1%，净利润同比+10. 2%。2024 上半年公司实
现营业总收入227.46亿元,同比+19.6%;实现归母净利润84.10亿元,同比+24.3%。
其中,2024年第二季度实现营业总收入74.08亿元,同比+17.1%;实现归母净利
润 21.47 亿元，同比+10.2%。
单二季度利润增速下降较多，系青花系列主动控货所致。分产品看,202402中高
价酒类实现营收 45. 67 亿元/同比+1. 5%, 其他酒类营收 27. 96 亿元/同比+58. 3%,
腰部及以下产品贡献主要增速;预计上半年青花系列实现稳健增长,第一季度增
速较快,单二季度收入在 2023Q2 高基数背景下有所承压; 2024H1 巴拿马、老白
汾增速高于平均(部分由提价贡献);玻汾作为调节项在 202402 补充增量,预计
上半年增速和整体持平。产品结构下移，2024Q2 毛利率同比-2.7pcts 至 75.1%。
我们认为第二季度为白酒传统淡季，青花在旺季高增后主动降速，消化渠道库存，
维护价盘稳定(当前青花 20 批价稳定在 360-370 元),为中秋、国庆旺季动销储
备余力，下半年青花预计恢复增长。
收入端展现韧性，仍具有增长抓手。我们认为第二季度阶段性降速系公司主动调
整以换取发展空间，夯实长期发展动能: 1) 深度全国化仍有空间, 2024Q2 山西
省内营收 27. 97 亿元/同比+11. 20%, 省外营收 45. 66 亿元/同比+21. 78%, 玻汾投
放量增加下省外市场兑现稳健收入增速、验证公司品价比仍然突出、环山西市场
末公司经销商数量环比一季度末净增加478家,过去1年公司落地汾享礼遇实践,
完成经销商的分级分类管理，在第一季度对经销商结构优化后补充优质经销商增
量,202402 在部分大区调整政策,配合渠道精细化管理和费用灵活化投放,看好
经销商的内生增长能力。
费用率稳定、预收环比略增，反应经营质量良好。费用率看,2024Q2 经营费率在
去年返利模糊后置的低基数下同比保持平稳,税金率同比-0.44pcts,销售费用率
同比+0.47pcts, 管理费用率同比-0.63pcts。现金流看, 2024Q2经营性现金流量
净额 8. 89 亿元/同比-49. 9%，销售收现 73. 93 亿元/同比-6. 3%，截至二季度末合
同负债 57. 32 亿元,环比略增加 1. 42 亿元,淡季渠道回款较弱为行业共性,公司
基本为自然动销、回款,经营质量较好。
盈利预测与投资建议：下半年轻装上阵，公司产品及品牌力突出，看好其在旺季
获取市场份额的能力;长期伴随公司补足渠道、组织短板,结构升级+全国化仍有
空间。收入端维持此前预测,预计 2024-2025 年收入 384.6 亿元/453.9 亿元,同
比+20.5%/18.0%;另一方面,白酒行业需求压力下,公司产品结构升级速度或将
放缓, 下调此前业绩预测, 预计 2024-2025 年归母净利润 127. 4 亿元/153. 3 亿元,
同比+22.0%/20.4%(前值为 26.2%/22.7%), 当前股价对应 2024年 16.8xPE, 维
持“优于大市”评级。
图1: 2021Q1 至今公司单季度营业总收入及同比增速
行业竞争加剧，行业需求恢复不及预期，增投费用下利润率承压，食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层