买入 (维持)
2022年10月27日
长春高新 (000661) 医药生物
生长激素保持稳定，带状疱疹放量可期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季报,实现营业收入 96.5 亿元,同比增长 17.1%;
实现归属于母公司股东净利润 34.7亿元，同比增长 10.1%；实现扣非后归母净
利润 34.3 亿元, 同比增长 8.6%。
金赛药业实现较快增长,生长激素继续放量。金赛药业实现营业收入78.2亿元,
同比增长 27%,实现净利润 34.7亿元,同比增长 14%。新患方面,公司三季度
相对指数表现
为传统旺季, 在疫情影响下, 新患人数环比有所增加, 长效生长激素新患者占
比略有增长:同时公司以长效注射笔获批为切入点,强化儿科及成人领域新产
品放量,收入贡献有望逐步体现,有望成为新增长点。
百克生物单季度业绩恢复增长,流感疫苗全年放量可期。百克生物实现营业收
入 8.7亿元, 同比下降 8.4%, 实现净利润 2.1亿元, 同比下降 9%。分季度看,
百克 2022Q1/Q2/Q3 分别实现营业收入 1.4/3/4.3 亿元(-44%/-10%/+17%),
实现归母净利润 0.2/0.6/1.4 亿元（-69%/-32%/+46%），单三季度恢复增长主要
系水痘疫苗、鼻喷流感疫苗销量同比改善,前期受疫情压制因素有所缓解。重
磅创新品种带状疱疹减毒活疫苗目前处于报产阶段，产品有望于 2022 年底或
2023 年初上市销售贡献业绩增量, 公司接种程序拟采用 1 针法, 价格预计定位
基础数据
低于 GSK 疫苗 (3200 元/人份), 有利于渗透价格敏感度较高的老年人群。其
他管线中, 狂犬疫苗有望于 22 年底复产上市销售。
地产和中成药业务基本保持平稳。高新地产实现营业收入5.86亿元,同比下降
亿元, 同比增长 2%, 实现净利润 0.25 亿元, 同比下降 34%。地产业务受疫情
影响有所下滑,公司中成药业务保持平稳经营,预计未来仍有望贡献稳定现金
相关研究
1. 长春高新 (000661): 生长激素保持稳定
放量, 带状疱疹疫苗值得期待
亿元和 75.2 亿元，EPS 分别为 12.37 元、15.61 元和 18.58 元，对应当前股价
(2022-08-26)
估值分别为 14倍、11 倍和 10 倍, 维持“买入”评级。
2. 长春高新 (000661): 业绩符合预期, 生
长激素持续驱动公司成长
(2022-04-28)
长春高新(000661):百克生物拖累业绩,
长效生长激素放量值得期待
(2022-03-20)
4. 长春高新 (000661): 业绩高速增长, 长
效生长激素放量值得期待
(2021-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队