长春高新（000661）
2022 年三季报点评:疫情略有影响,产品丰
2022年10月30日
富度持续拓展
买入(维持)
股价走势
#业绩符合预期
市场数据
投资要点
■ 事件: 2022 年 O3, 公司实现营业收入 38.15 亿元, 同比增长 16.5%, 环
比增长 33.6%; 实现归母净利润 13.4 亿元, 同比增长 9.9%, 环比增长
37.0%。2022 年 1-3Q, 公司实现营业收入 96.5 亿元, 较上年同期增长
17.1%; 实现归母净利润 34.6 亿元, 同比增长 10.1%。
月重组人生长激素的 Prader-Willi (PWS)、特发性矮小 (ISS)、因小于
基础数据
胎龄儿(SGA)所引起的儿童身材矮小适应症获批; 2022 年 10 月, 狂犬
病毒单抗 CBB1 获批临床; 2022 年 9 月, EG017 片 HR+/HER2- BC 适
应症获批临床; 2022 年 8 月, GS3-007a 口服液生长激素缺乏症诊断适
应症获批临床。皮肤科布局领域外用重组人粒细胞巨噬细胞刺激因子凝
胶、辅助生殖领域布局重组人促卵泡激素、醋酸曲普瑞林注射液、长效
微球 (3 期), 肿瘤布局金妥昔单抗 (VEGFR2, GC, 3 期)。
相关研究
■ 投资建议:由于新冠疫情反复,影响新患入组,我们将 2022-2024 年归
母净利润由 47/59/75 亿元, 下调为 43/54/67 亿元, 当前市值对应 2022-
《长春高新(000661): 2022 年中
2024年PE分别为16/13/11倍。由于生长激素市场广阔,渗透率不断提
报点评:公司韧性强劲,疫情小
升,新患高速增长,适应症拓展,我们看好公司的发展,维持“买入”评
幅影响》
《长春高新(000661): 股权激励
计划落地,激发核心骨干活力》
单击或点击此处输入文字。
长春高新三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号