2019年10月14日
000157.SZ
中联重科
核心产品有颜有实力, 工程机械巨头业绩延续高增长
10月14日,公司发布2019年前三季度业绩预告:预计前三季度共实现归母净利润34.3-35.3
原评级: 买入
亿元,同比增长 163.0%-170.7%,单看第三季度,预计实现归母净利润 8.5-9.5 亿元,同比增
长 93.8%-116.6%。
支撑评级的要点
板块评级:强大于市
三季报业绩预告符合预期，公司业绩保持持续高增长。公司预计前三季度共实现归母净利
本报告要点
润 34.3-35.3 亿元,同比增长 163.0%-170.7%,单看第三季度,预计实现归母净利润 8.5-9.5 亿
元,同比增长93.8%-116.6%,公司三季度业绩继续保持100%左右的高增长,符合我们之前
工程机械下游需求持续旺盛,公司核心产品竞
的预期。公司业绩保持高增长的主要原因是: 1) 工程机械下游需求保持持续旺盛、房地
争力突出,市场份额全面提升,期间费用率持
产投资依旧保持较高增速、基建投资增速在逆周期调节发力、专项债新规等的促进下也有
续下降,业绩弹性不断释放。.
所提升,另外产品更新周期还在持续、环保政策影响开始发力、产品应用场景不断拓宽加
速人工替代等,多因素叠加致工程机械景气周期持续;2)公司注重产品竞争力的提升,
股价表现
大力推进新产品的研发、丰富产品谱系、快速响应市场的专业化需求、核心产品市场份额
有较大的提升; 3) 公司盈利能力不断提升, 业绩弹性持续释放。
公司 4.0 系列核心产品有颜有实力,市场份额持续全面提升。公司汽车起重机、塔机、混
凝土泵车等工程机械 4.0 产品核心竞争力强劲, 受到客户广泛好评, 产品市场份额持续全
面提升,据中国工程机械协会数据显示,2019年前三季度公司汽车起重机销量约9000台,
市场份额提升至 28%左右, 塔机销量增速超 140%, 近两年每年市场份额提升超 6pct, 目前
市场份额已超过 40%，混凝土泵车销量增速超 100%，市场份额也有一定的提升。我们认
为 2020 年汽车起重机销量将继续保持高位,公司由于新产品竞争力突出、销售服务的全
面提升及产品型谱的完善,市场份额还将进一步提升,最终有望达到三分天下的目标; 塔
机将继续保持高景气度, 公司产品具有压倒性优势, 19 年销售的制约主要是产能, 明年会
新增 40 亿元的产值、市场份额将有增无减;混凝土泵车今年预计行业销售 7000 多台、明
年预计行业销售超 9000 台,后续公司也会不断有新产品推出,加上对短臂架泵车市场的
发力,市场份额还会有较大提升空间。
继续严控成本费用, 期间费用率下降+规模化效应+产品结构改善有望带动公司盈利能力持
续回升。2019H1 公司期间费用率为 16.9%, 同比下降 2.4pct, 三季度公司继续严控成本费用,
随着销售规模的增长，期间费用率预计会进一步下降。与主要竞争对手相比，公司财务费
用率略高,随着10月15日90亿元中期票据的兑付及后续的降债优化财务结构,财务费用
将会大幅降低,进而带动期间费用率的持续下行。从前三季度公司工程机械主要产品销量
增长情况来看, 泵车和塔机的增速较高, 塔机和泵车毛利率均接近 40%, 是公司毛利率最
高的两大产品,也是 2020 年营收的主要增长点,高毛利产品占比的增加将带动公司盈利
能力的提升;即便悲观考虑到明年行业竞争的加剧、期间费用率下降+规模化效应+产品结
构改善也能抵消价格下行对盈利带来的不利影响,因此公司毛利率有望继续保持稳中有升
的趋势、而净利率还有较大的提升空间、在今年业绩高增长的基础上、明年公司业绩还会
有较大的弹性和较高的确定性。
以2019年10月14日收市价为标准
相关研究报告
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 43.7/57.1/65.0 亿元,对应 EPS 为 0.56/0.73/0.83 元/
《中联重科:降债控费优化财务结构,业绩弹
评级面临的主要风险
《中联重科:工程机械“三驾马车”强劲增长,
工程机械行业景气度低于预期、行业竞争加剧、基建和地产投资大幅低于预期。
多因素助力打造可持续发展国际巨头》
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)