2019年11月16日
000157.SZ
中联重科
大手笔员工持股计划为高质量发展注入内生新动力、公司有望
引领工程机械企业价值重估
11 月 15 日，公司发布《核心经营管理层持股计划（草案）》，拟用上半年所回购的 4.96%A
原评级: 买入
股股份用于员工持股计划，该计划覆盖公司核心经营管理层人员及骨干员工约 1,200 人，旨在
充分发挥长效激励约束机制，进一步激发团队能效，提高员工凝聚力、构建公司核心竞争力，
为公司长期、持续、健康发展注入新的强劲内生动力。
板块评级:强大于市
支撑评级的要点
大手笔员工持股为高质量发展注入内生新动力，工程机械巨头开启成长新篇章。公司拟用上半年所回购的 4.96%A 股股份用于员工持股计划:参与对象包括对公司整体业绩和中长
本报告要点
期发展具有重要影响的核心经营管理层人员及骨干员工约 1,200 人，其中董事、监事、高
■ 大手笔员工持股计划为高质量发展注入内生新动
级管理人员约 16 人，董事长持股计划总份额占比 10%，高管合计占比 33%；持股计划受让
公司回购股票的价格为 2.75 元/股，为公司回购股份均价 5.49 元/股的 50%；持股计划存续
力，工程机械巨头开启成长新篇章，公司有望引领
期为48个月,持股计划存续期届满前经出席持有人会议所持有2/3以上份额同意并提交董
工程机械企业价值重估。
事会审议通过后存续期可以延长;锁定期最长为36个月,分三年按照40%、30%、30%比
例，完成业绩考核指标后解锁；持股计划委托具有第三方资产管理机构管理，持有人会议
是持股计划的内部最高管理权力机构，设立持股计划管理委员会，并对持股计划资产的处
股价表现
置作了详细规定;本次员工持股计划的股份支付费用总计12.7亿元,分四年摊销。本次员
工持股计划是公司实行创新长效机制的重大举措,通过建立和完善劳动者与所有者利益共
享机制,有助于挖掘公司内部成长的原动力,大幅提升公司自身的凝聚力与市场竞争力;
使核心员工兼具劳动者与所有者双重角色，有利于进一步激发管理团队和各级员工能效，
充分调动员工的积极性与创新能力;改善公司较为单一的薪酬结构体系,有助于实现核心
经营管理团队的长期稳定，为公司迈向国际一流工程机械企业所需人才提供强有力支撑。
此次员工持股计划将大力推动公司转型升级、提升公司长期价值,促进其长期可持续健康
发展，公司有望成为国内工程机械领域开启成长新篇章的标杆。
业绩考核符合高质量经营发展战略，公司有望引领工程机械企业价值重估。本轮行业复苏
以来，公司坚持贯彻执行高质量经营发展战略，业绩持续迅猛增长，资产质量不断提升，
因此此次员工持股计划的业绩考核指标继续强调可持续稳健增长: 以 2017-2019 年公司归
母净利润的算术平均值作为基数,分别以 2020-2022 年三年的归母净利润增长率为指标进
行业绩考核,其中2020年归母净利润增长率不低于80%;2021年归母净利润增长率不低于
90%, 或 2020-2021 年两年累计归母净利润增长率不低于 170%; 2022 年归母净利润增长率
年业绩预期来测算，未来三年业绩考核的归母净利润累计为 146.7 亿元，再考虑需要摊销
的股份支付费用，三年实际需完成的累计利润达 159.2亿元，平均 53.1亿元/年，彰显公司
管理层对未来长远发展的信心。此前由于市场对强周期属性的担忧，工程机械龙头企业估
值一直受到抑制,我们认为在国内宏观经济趋于稳定、投资规模和设备保有量大幅增加、
应用场景不断扩宽等因素驱动下,行业将从以往的强周期属性向弱周期属性演变,而龙头
企业依靠市场份额及经营管理效率提升业绩有望稳步增长,接下来行业的估值中枢预计会
有所提升。公司此次强劲的盈利预期将加强市场对持续稳定增长的信心，降低对未来业绩
周期波动的担忧，有望引领国内工程机械企业价值重估。
核心产品市场份额持续提升，公司整体竞争力全方位增强。近年来，公司汽车起重机、塔
机、混凝土泵车三大核心产品市场份额持续提升, 汽车起重机市场份额从 2017 年 21%左右
提升至如今 28%左右水平, 混凝土泵车市场份额从 2017 年 24%左右提升至如今 30%以上水
平, 塔机市场份额从 2017 年不到 30%提升到如今 40%以上水平, 混凝土搅拌车市场份额也
从 2018 年不到 5%提升至如今 7%以上水平,市场份额持续提升彰显公司在产品、服务、营
销等方面竞争力的全面提升。今年以来，地产投资依旧保持超预期的韧性，政府持续推出政策组合拳来加强逆周期调节，专项债额度提前下发及下调基建项目最低资本金比例等，
基建投资开始有所上行，加上环保、治超、自然更新、产品结构等的影响，对接下来工程
机械需求我们保持积极乐观，汽车起重机销量有望维持在高位，混凝土机械行业景气度有
望延续到 2021 年，塔机需求将保持持续旺盛，公司主导产品市场份额还会有进一步的提
以2019年11月15日收市价为标准
升、看好公司接下来获得超越行业平均水平的增长。
相关研究报告
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 43.7/57.1/65.0 亿元, 对应 EPS 为 0.56/0.73/0.83 元/
《中联重科:市场份额全面提升打破市场惯性错误
评级面临的主要风险
工程机械行业景气度低于预期、行业竞争加剧、基建和地产投资大幅低于预期。
《中联重科:核心产品有颜有实力,工程机械巨头
投资摘要
《中联重科:降债控费优化财务结构,业绩弹性释
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)