2019年10月9日
000157.SZ
中联重科
降债控费优化财务结构, 业绩弹性释放有望持
续超预期
原评级: 买入
公司发布 2014 年度第一期中期票据兑付公告, 拟于 2019 年 10 月 15 日兑付总
额 90 亿元的中期票据，本次将兑付的中期票据于 2014 年 10 月 15 日发行，期
板块评级:强大于市
限5年,利率5.8%。
本报告要点
支撑评级的要点
公司开始降债优化财务结构,有助于盈利能力进一步提升。2019H1 公司财务
■ 降债控费优化财务结构,业绩有望持续超预期.
费用高达 6.2 亿元，财务费用率 2.8%，资产负债率为 63.0%，均明显高于主
要竞争对手同期水平，其中本次拟兑付的中期票据年利率为 5.8%，是公司
股价表现
带息负债中规模较大、成本较高的一笔，每年为其付息达 5.2 亿元，偿还该
中票后公司的负债规模及财务费用都将明显降低,有助于盈利能力的进一步
提升,上半年公司货币资金+交易性金融资产合计250.5亿元,经营性现金流
达35.8亿元, 为历史同期最佳水平, 本次中票的偿还不会对公司的持续经营
及现金流状况造成不利影响;未来公司将进一步优化财务结构,负债率和财
务费用率还会进一步下降,销售和售后服务人员今年增加较多导致销售费用
增长较快,明年开始销售费用率也将有所下降,加上严控管理费用,假若毛
利率保持不变,期间费用率的下降将对公司净利率提升至少贡献1-2pct。
政策发力加大逆周期调节力度,工程机械行业未来需求具较强韧性。为应对
国内经济下行压力的增大,9月初召开的国常会明确提出要确定加快地方政
府债券发行使用的措施,提前下达明年专项债部分新增额度,扩大专项债使
用范围，强化专项债作为项目资本金的使用，进一步加大对投资的撬动，并
于 9 月 16 日全面降准 0.5pct，向实体经济释放适当的流动性，积极的财政政
策和相对宽裕的货币政策为工程机械需求提供较强的支撑,再叠加产品更新
周期、环保政策趋严、人工替代及海外市场发力,我们认为未来1-2年行业
有较强的需求韧性。据中国工程机械工业协会统计数据,8月份挖掘机销量
增速回升至 19.5%，汽车起重机销量增速下滑缩窄至 3.7%，混凝土泵车和塔
机景气度更高，预计四季度及 2020 年，挖掘机和汽车起重机有望保持个位
数的正增长，而泵车和塔机将继续保持30%左右的中高速增长。
超强的产品力促使市场份额全面提升，未来两年业绩弹性释放有望持续超预
期。凭借公司超强的产品力、渠道及服务的不断完善, 公司工程机械主要产品
市场份额均持续提升,2019年前8月汽车起重机销量增速超57%,远高于行业
主要股东(%)
平均增速，市场份额提升至近28%，未来两年市场份额还有进一步提升空间，
香港中央结算(代理人)有限公司(HKSCC
有望达到三分天下的目标,即便行业销量出现小幅下滑工程起重机收入也能保
NOMINEES LIMITED)
持在今年的水平, 混凝土泵车销量增速超 100%, 市场份额提升至 30%以上, 塔
机销量增速超 140%、市场份额提升至 40%以上、这两大业务未来 2 年行业需求
以2019年10月8日收市价为标准
更旺盛、公司的竞争优势也十分明显、将成为营收端增长的主要看点。行业需
求韧性超预期、公司超强产品力带来市场份额持续扩张、产品结构调整及降债
控费带来盈利能力提升有望促使公司未来2年业绩持续超预期。
相关研究报告
《中联重科:工程机械“三驾马车”强劲增长,
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 43.7/57.1/65.0 亿元,对应 EPS 分别为
《中联重科:三大核心中后期产品齐发力,工程机
评级面临的主要风险
械巨头迎高质量发展》 20190715
工程机械行业景气度低于预期，行业竞争加剧，基建和地产投资大幅低于预期。
《中联重科:加速完成回购彰显对未来发展信心,行
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)