2019年10月31日
000157.SZ
中联重科
市场份额全面提升打破市场惯性错误认知，公
司价值有望迎来重估
原评级: 买入
10月30日,公司发布2019年三季报:前三季度共实现营业收入317.5亿元,同比
增长 51.0%, 归母净利润 34.8 亿元, 同比增长 167.1%, 单看第三季度, 实现营业
板块评级:强大于市
收入 94.9 亿元，同比增长 50.3%，归母净利润 9.0 亿元，同比增长 106.0%。
本报告要点
支撑评级的要点
三季度业绩符合预期，核心产品市场份额全面提升有助于公司价值重估。公司前三季度共
■ 市场份额全面提升打破市场惯性错误认知,公司价
实现营收 317.5 亿元，同比增长 51.0%，归母净利润 34.8 亿元，同比增长 167.1%，业绩完全
值有望迎来重估,继续执行高质量经营的发展战略,
符合我们之前预期、公司业绩持续高增长主要源自下游需求持续强劲、产品核心竞争力的
资产质量不断夯实。
彰显、营销服务体系的优化以及市场拓展力度的加大等。分产品来看、公司混凝土机械营
收同比增长33.2%,汽车起重机营收同比增长62.0%,建筑起重机营收同比增长125.3%,增
股价表现
速均高于行业平均水平。据中国工程机械工业协会统计数据显示、公司汽车起重机、塔机、
混凝土泵车三大核心产品市场份额持续提升,汽车起重机市场份额从2017年21%左右提升
至如今 28%左右水平，混凝土泵车市场份额从 2017 年 24%左右提升至如今 30%以上水平，
塔机市场份额从 2017 年不到 30%提升到如今 40%以上, 市场份额全面提升的背后是公司产
品超强竞争力和优质服务的最佳反应,有助于打破目前市场对公司的惯性错误认知,研发
费用仍保持近 100%的增长，将对产品品质和竞争力的追求做到极致，我们认为公司核心
产品市场份额还将进一步提升,其真实价值有望逐渐迎来重估。
成本费用实现有效控制,公司盈利能力持续回升。公司继续加强成本费用管控,2019年前
三季度期间费用率为 17.5%, 相比上半年略有提升, 同比下降 2.8pct, 其中销售费用率、管
理(含研发)费用率、财务费用率分别为8.7%、5.9%、2.9%,分别同比下降0.2、1.1、1.4pct,
未来随着降债控费及规模化效应,期间费用率还会有较大下行空间。受益期间费用率下行、
高经营质量及产品结构改善等，公司盈利能力持续回升，前三季度整体毛利率 29.8%，与
上半年基本持平,同比提升 3.5pct,净利率 10.9%,同比提升 4.8pct,分产品来看,公司工
程机械主要产品毛利率均有不同程度提升，混凝土机械毛利率同比提升近 5pct，工程起重
机毛利率同比略有提升，而塔机毛利率同比提升超 7pct，在期间费用率继续下行、产品结
构优化、规模化效应的驱动下，公司毛利率和净利率有望继续保持稳中有升的趋势。
继续坚持高质量经营，新兴业务为中长期发展注入活力。公司继续坚持高质量经营的发展
战略,强化风险管控,资产质量不断夯实,前三季度经营净现金流达49.6亿元,再创同期
历史最佳水平,应收账款 259.4亿元,同比仅提升12.9%,大幅低于营收增长幅度,应收账
款周转率和存货周转率均有不同程度提升。公司新兴业务均在有序推进中，农业机械市场
空间广阔,目前虽未出现明显增长,但随着农机行业的复苏及公司对经济作物的大力拓展,
未来发展前景可期，挖掘机重新开始出击，加大对全国经销商网络的布局，前三季度销量
增长超 100%，考虑到农业机械和小挖之间较强的协同效应，公司未来将持续聚焦农业机
槭+挖掘机，努力将公司打造为“中国版的约翰迪尔”;高空作业平台经过两年的匠心制
造,公司已覆盖剪叉、直臂、曲臂三大类 30 余款产品,技术实力和生产制造已达到行业
领先水平,产品获得众多客户的广泛认可,前三季度已累计销售超3亿元,公司逐渐向第
一梯队靠拢，新兴业务将为公司的中长期发展注入新动力，是未来迈上新台阶的关键。
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 43.7/57.1/65.0 亿元, 对应 EPS 为 0.56/0.73/0.83 元/
以2019年10月30日收市价为标准
评级面临的主要风险
相关研究报告
工程机械行业景气度低于预期，行业竞争加剧，基建和地产投资大幅低于预期。
《中联重科:核心产品有颇有实力，工程机械巨头
投资摘要
《中联重科:降债控费优化财务结构,业绩弹性释
《中联重科:工程机械“三驾马车”强劲增长,多
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)