高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 5.84 元
三季报业绩增长 167%符合预期，在手现金充裕
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布三季报,前三季度实现营业收入 318 亿元,同比增长 51%,
实现归母净利润 34.8 亿元, 同比增长 167%, 扣非净利润 28 亿, 同比增长
亿,同比增长 106%, 扣非净利润 6.5 亿,同比增长 111%。
经营分析
盈利、运营情况加速好转，在手现金充裕
2019 年开始公司业绩开始快速释放。工程机械后周期市场持续景气持
续,行业销量增长及二手设备等历史遗留问题出清,2019年前三季度公司
毛利率回升至 30%, 同比增加 3.5pct, 净利率 11%, 同比大幅增加
3.8pct。单三季度毛利率 29.4%, 净利率 9.4%环比下滑。
相关报告
前三季度期间费用率 17.5%, 同比减少 2.8pct, 三季度公司继续严控成
1. 《工程机械后周期产品发力, PC 塔机
本费用, 随着销售规模的增长, 期间费用率预计会进一步下降。
应收账款周转率及存货周转率同比提升,2019年前三季度经营性现金
流净额为49.6亿元,同比增长62%,持续创历史同期新高。
在手现金充裕:公司 2019 年前三季度货币资金与交易性金融资产合计
252 亿元。
多板块共同驱动,产品竞争力强,市场份额有望持续提升
起重机、混凝土板块高景气度持续, 2020 年汽车起重机和泵车销量将
继续保持高位,公司大概率实现快于行业的增长速度。公司的研发贴近市
场,新产品具备较强竞争力,工程机械4.0等产品受到广泛好评。
塔吊在装配式建筑因素推动下,仍有较大的发展空间;公司中大型塔机
竞争优势明显,目前市占率超过40%。目前公司的全球最大塔机智能工厂已
王华君
经投入生产, 开启塔机营收百亿征程。
此外、公司开始加大力度培育高空作业平台与挖掘机产品、随着公司产
联系人
品不断完善, 将为公司更长远发展打下良好基础。
盈利预测与投资建议
朱荣华
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 43/54/61 亿元, 增长
115%/25%/12%, 复合增速 44%。EPS 为 0.55/0.69/0.78 元; PE 为
10.7/8.5/7.6 倍, 2020 年 PB 为 1.1, 具备很高的安全边际。给予 2020 年
■ 基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑风险;汇率风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持