公司点评 ●非银行金融行业
2018年8月23日
中国人寿(601628.SH)
新业务价值下滑 业务结构优化
谨慎推荐
核心观点:
1. 事件
武平平
2018年8月23日,公司发布了2018年中期报告。
2. 我们的分析与判断
1) 净利润增长 34.15%, 保费增速高于行业均值
特此鸣谢
2018H1, 公司共计实现营业收入 4071.72 亿元, 同比增长 1.4%; 归属于
张一纬
母公司股东净利润 164.23 亿元,同比增长 34.2%;基本 EPS0.57 元,同比增
长 34.8%; 加权平均 ROE 为 5.11%, 同比增长 1.10 个百分点。公司上半年实
现保费收入 3604.82 亿元, 同比增长 4.2%, 增速超过行业 均值 12.7 个百分
点。总保费市场份额回升至22%, 较2017年底提高2.3个百分点, 市场领先
地位进一步巩固。
对本报告的编制提供信息
2) 受 134 号文冲击新业务价值下滑 23.66%, 业务结构持续优化
受 134 号文的影响，公司新单保费收入下滑，新业务价值受到冲击。
2018H1, 公司实现新单保费收入 1253.21 亿元, 同比下滑 24.26%; 新业务价
值 281.66 亿元, 同比下滑 23.66%。公司聚焦价值增长, 持续优化业务结构,
趸缴保费大幅压缩,续期业务拉动效应进一步显现。2018 年 H1,公司趸缴
保费规模 101.03 亿元, 同比减少 83.5%, 压缩趸缴保费规模 512.47 亿元; 续
期保费 2351.61 亿元, 同比增长 30.29%, 占总保费比重达 65.24%, 同比提高
13.07 个百分点。代理人队伍质态维持稳定。2018H1,公司人力规模稳定在
180 万人以上, 个险渠道队伍规模达 144.1 万人, 季均有效人力受总人力回
落影响小幅下滑 5.6%, 但基本维持稳定, 其中长期保障型产品销售人力规模
大幅增长,同比提升31%。
3) 健康险保费显著增长 28.8%, 积极拓展“大健康、大养老”领域
公司加大了健康险业务的发展力度,2018H1 实现健康险业务总保费
480.90 亿元, 同比增长 28.84%, 占总保费比重 13.34%, 同比提升 2.55 个百
分点。公司高度重视客户养老、健康、长期储蓄等多样化的保险需求,除了
坚持推进产品多元化策略外, 还积极拓展“大健康、大养老”领域, 着力培
育新的业务增长点。2018H1,公司持续推进税优健康保险业务发展,顺利开
展税延养老保险业务试点:持续参与并推进国家卫生健康委员会开展的新农
合跨省就医联网结报工作:加快推进健康管理服务平台建设。截至报告期末,
健康管理服务平台累计注册 300 余万人。2018H1,公司苏州、三亚、北京等
大养老在建项目加快推进,不断完善大养老项目全国布局;同时积极探索社
区居家养老布点拓展，获得政府与客户高度认同。
4) 受累 A 股市场波动和基金分红收入减少, 投资收益率下滑
受 A 股市场波动和基金分红收入减少影响, 公司的投资收益率有所下
滑。截至2018年6月末,公司投资资产2.71万亿元,较年初增长4.6%。2018H1,
公司净投资收益率 4.64%，同比下降 0.07 个百分点;总投资收益率 3.70%，
1 行业数据指保监会披露的 1-6 月人身险公司累计保费收入及增速
同比下降 0.92 个百分点: 考虑当期计入其他综合收益的可供出售金融资产公
允价值变动净额后综合投资收益率为 3.52%, 同比下降 1.06 个百分点。
2018H1,公司把握利率高点,继续加大长久期固定收益资产配置力度,优化
资产负债匹配:保持公开市场权益投资合理仓位;筛选优质债权型金融产品
项目,严控信用风险。债券配置比例由 2017 年底的 45.83%提升至 47.21%, 定
期存款配置比例由 2017 年底的 17.33%变化至 16.57%, 股票和基金(不包含
货币市场基金) 配置比例由 2017 年底的 10.32%变化至 10.20%, 债权型金融
产品配置比例由 2017 年底的 11.64%提升至 11.70%。
5) 深化“科技国寿”战略, 加快推进“智慧国寿”和“数字国寿”建设
公司大力实施“科技国寿”战略,充分利用移动互联、大数据、人工智
能等前沿科技进行创新,以科技创新带动服务、管理创新,驱动公司经营管
理的转型升级。经过两年多的“新一代综合业务处理系统”建设,目前,“网
上国寿”已经建成,“智慧国寿”取得重要进展,正向“数字国寿”迈进,
主要包括:积极推进数字化职场建设,为1.1万余个职场网点搭建了以互联
网为主要业务承载的无线网络环境;不断深化数字化自主经营体系应用,打
造从获客、养客到职场经营闭环运作的智能数字化平台,建成线上职场达1.7
万余个、线上团队 2.7 万余个; 持续拓展智能应用场景, 在大数据、实时计
算、智能语音、人脸识别、深度学习五大智能平台建成的基础上, 推出或优
化智能重疾险反欺诈、智能核保、智能客服、智能语音导航、智能运维机器
人等一系列应用。
3. 估值及投资建议
公司作为寿险龙头, 市场份额稳居国内寿险行业第一。聚焦价值增长,
持续推进业务结构优化。公司在坚持价值增长导向的同时,加大了对技术转
型的支持力度,通过建设“科技国寿”,助推公司经营管理体系转型升级,
增强服务能力, 优化客户体验。我们持续看好公司未来发展前景, 给予“谨
年 PE 为 15.48X/12.90X/10.69X。
监管力度持续收紧:保费增长低于预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
北京地区:王 婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 舒英婷
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷