中国人寿(601628)
公司研究/简评报告
新单结构改善+健康险增速优于行业,业绩符合预期
中国人寿 2018 年中报点评
简评报告/非银行金融
2018年08月24日
一、事件概述
8月23日,中国人寿发布2018年半年报,公司实现保费收入3604.82亿元,同比
+4.2%; 归母净利润 164.23 亿元, 同比增长 34.2%。
二、分析与判断
业绩情况:调整准备金假设释放利润,增速总体符合预期
净利润增速超三成,其中调整准备金假设原因减少了上半年寿险责任准备金合计增
加税前利润人民币 26.16 亿元, 占比公司税前利润 12.20%。在上半年整体寿险经营
环境承压、二级资本市场波动高于 2017 年同期的情况下, 此增速符合我们预期。
▶ 新单保费承压:寿险新单增速承压拉低整体 NBV, 健康险新单增速近三成
寿险新单业务保费 870.07 亿元, 同比-35.22%, 新业务价值同比-23.66%。健康
险新单收入 304.79 亿元, 同比+29.47%, 健康险总体保费增速 28.69%, 优于行
业平均水平(15.4%),健康险价值率更高,NBV增速仍有希望好转。
该股与沪深 300 走势比较
保费结构改善: 首年期交+续期拉动, 趸交大幅压缩
新单保费负增长,但是结构上有明显的向好改善。公司首年期交保费 817.12 亿
元,同比+5.1%,占长险首年保费 89.00%,提升 33.12 个百分点;续期保费
2351.61 亿元, 同比+30.3%, 占总保费 65.24%, 提升 13.07 个百分点; 趸交保
费 101.03 亿元, 同比-83.5%, 占长险首年保费 11.00%, 下降 33.12 个百分点。
代理人: 总体人数小幅流失, 长期保障型产品销售团队增员显著
\triangleright
上半年公司个险渠道队伍规模 144.1 万人,季均有效人力较上年末-5.6%。团队
结构方面, 代理人团队中长期保障型产品销售人力规模较 2017 年提升了 31%。
投资端:资本市场波动影响,投资收益率整体下滑
\triangleright
上半年公司净投资收益率 4.64%、总投资收益率 3.70%, 分别下滑 7BP、92BP; 整
个百分点、定期存款减配 0.76 个百分点。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100517110002
公司寿险业务经营有压力,但保费增速仍明显优于行业,寿险市占率重回 22%仍稳
居行业第一，同时保费结构改善、健康险新单新单保持三成增速，显示出了公司良
好的适应调整能力。我们给予公司推荐评级, 2018-2020PEV 为 0.78、0.69、0.60。
研究助理: 牛竟崑
S0100117100050
执业证号:
寿险保障型产品销售不及预期; 代理人增速不及预期。
周晓萍，中级经济师，西安交通大学经济学硕士，曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部，负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。