2018年8月24日
中国人寿(601628.SH/2628.HK)
Buy 买入
廖晨凯
半年报点评: 保费稳健增长, 结构有所优化
27.0/28.5
结论与建议:
中国人寿发布半年报,2018年上半年实现净利润164亿,YOY增34.2%。业
绩基本符合预期。保费方面，上半年整体增长稳健，修复了年初负增长的悲
观预期。投资端受市场波动，有所承压，加之新单负增长，内含价值增长较
慢。从国寿的市占率提升验证监管背景下强者恒强逻辑，未来公司市占率有
业绩基本符合预期:中国人寿发布半年报,2018年上半年实现净利润164
亿,YOY增34.2%。
保费稳健增长,结构优化明显: 1H2018 保费收入 3605 亿, YOY 增 4.2%,
好于行业(上半年行业保费负增长),总市场份额较年初提升 2.3pct 至
22.0%, 体现大型险企稳健特性。续期保费 2352 亿, YOY 增 30.3%, 不过
强监管背景下新单依旧承压, YOY 降 24.3%, 录得 1253 亿。公司大力压
缩趸交,上半年趸交保费减少 512 亿,幷大力发展期交。保费渠道上,
减少对银保渠道的依赖,加大个险投入:截止 1H2018 个险渠道占比已达
76%·较去年同期提升 10pct。保单继续率提升，14个月保单继续率 92.3%，
较去年同期提升 0.7pct; 26 个月保单继续率 86.8%, 较去年同期提升
1.0pct .
产品组合
加大长久期债券配置，净投资收益率稳健，市场波动拖累总投资收益率：
85.71%
从投资端来看,总投资资产较上年末增长 4.6%至 2.7 万亿。资产配置方
14.29%
面 公司加大了固收类配置 债券比例由 2017 年底的 45.8%提升至 47.2%,
且期限都在十年左右;权益类投资占比略有减少,下降 0.43pct 至
机构投资者占流通 A 股比例
15.37%, 其中股票比例下降 0.31pct 至 6.38%; 现金有所减少, 下降
0.78pct 至 2.55%。投资收益率方面,净投资收益率 4.6%,YOY 降 0.1pct,
整体表现稳定;总投资收益率 3.7%, YOY 降 0.9pct, 主要受 A 股下跌影
响,公允价值变动损益由正转负,产生负贡献,且结转负投资收益进一
股价相对大盘走势
步扩大。
新单及投资端承压拖累内含价值增长:从集团内含价值方面来看,截止
1H2018 中国人寿内含价值录得 7692 亿,较年初增 4.8%,增长相对较慢:
一方面源于新单承压背景下新业务价值贡献减少，另一方面源于投资回
报弱于假设。下半年预计新单降幅收窄，权益市场触底之后回暖，相信
内含价值表现将改善。
展望未来，强者恒强有望延续，公司市占率有望进一步提升：强监管下
传统险企注重风控管理,受到冲击有限,且伴随行业竞争环境优化,其竞
争优势更为明显。随着保险行业 134 号文落地,对万能险、投连险进行
一系列限制,引导产品设计回归保险本源,对定期、终身寿险进行鼓励,
有利于提升行业保费新业务价值率，且中国人寿本身专注于偏长期、保
障保险产品,其竞争优势将更加明显,未来市占率有望进一步提升。
盈利预测与投资建议:保险股在股价调整后估值已处于历史底部,中国
人寿估值对应 18、19 年为 0.8X、0.7X, 鉴于保费正增长, 且边际改善,
预计未来内含价值将实现稳健增长,给与“买入”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。