2025年6月3日
国产算力芯片中军，迎接智算时代历史机遇
国产芯片中军,技术立足,生态完整:寒武纪是国内智算芯片领
\triangleright
域的标杆企业,能提供完善的云、边、端系列化智能芯片和基础
开发软件套件产品,具有完善统一的产品生态。公司与服务器厂
商合作,将自研算力芯片应用于互联网、金融、交通、能源、电
力和制造等领域。公司主要云端算力芯片思元 590 综合性能接
近英伟达 A100, 处于国内领先水平。下一代产品思元 690 预计
性能翻倍, 竞争力将更加突出。
▶ 人工智能高歌猛进,应用落地推升算力需求: 2022 年底, ChatGPT
横空出世,世界进入智算时代,全球算力芯片需求井喷。2025 开
年, DeepSeek 发布 R1 推理模型,以其极低的训练成本和超强的
主要资料
推理能力震惊全球,带动大模型在各行各业广泛落地。国产芯片
在推理应用阶段性价比和可用性大增,互联网、金融、运营商等
行业.
半导体
行业客户国产芯片验证积极推进,订单持续落地。
603.66 元人民币
▶ 中美竞争加速国产替代,成就千亿级市场: 大国科技竞争的宏
987 元人民币
大叙事下, 算力国产化替代的紧迫性和重要性持续提升。预计
+63.5%
2024年英伟达算卡在中国的市场规模超过100亿美元,占据70-
股票代码
80%的市场份额。预计 2025 年国内算力需求高速增长, 市场容
量有望翻番。在美国限制芯片出口的背景下,国产算力芯片有望
已发行股本
4.17 亿股
占据更多份额,成就千亿级市场。寒武纪凭借技术能力和先发优
总市值
2,520 亿元人民币
势，有望在新一轮国产算力投资周期中获得显著市场份额。
52 周高/低
818.87/168.64 元人民币
13.96 元人民币
每股净资产
84. 2 亿/134. 8 亿/216. 0 亿元人民币, 归母净利润 27. 7 亿
主要股东
陈天石 28.63%
元,对应市值 4,114 亿元,对应 2027 年 50 倍 PE,较现价有
北京艾溪 7.34%
63.5%的上升空间,首次评级买入。
表: 盈利摘要
股价表现
第一上海证券有限公司
2025年6月
国产算力芯片中军，专注算力芯片
技术立足,深耕智算领域
寒武纪是国内智算芯片领域的龙头企业，能提供完善的云边端系列化智能芯片和基
国产算力龙头,产品对
础开发软件套件产品，具有云边端一体、软硬件协同、训练推理融合、具备统一生态
标英伟达主流产品
的特点。公司与服务器厂商和产业公司合作，为互联网、金融、交通、能源、电力和
制造等领域的复杂 AI 应用场景提供充裕算力。公司的产品包括云端智能芯片、加速
卡及训练整机,边缘智能芯片及加速卡,终端智能处理器 IP 等。公司核心产品为思
元系列云端算力芯片，对标英伟达主流产品，为客户提供国产化芯片新选择。
董事长兼总经理陈天石从研究生开始便投入芯片研发工作，是全世界最早探索专用
AI 芯片的少数科研人员之一。自成立以来,公司一直深耕于专用 AI 芯片领域,在发
展中进行了大量处理器指令集与微架构的创新，并对开发者套件和开发者生态进行
了不断迭代完善，推动公司成长为国产智算芯片的核心供应商。
图表 1: 公司发展历程
核心团队科班出身，年富力强
公司创始团队来自中科院计算所，核心研发人员多来自于著名高校或者科研院所。
核心团队专业知识扎
董事长兼总经理陈天石毕业于中科院计算所,是全球最早提出专用 AI 芯片概念的科
实,产业经验丰富。多
研人员之一,其论文相继获得国际顶级学术会议 The ACM International Conference on
次股权激励计划提升团
Architectural Support for Programming Languages and Operating Systems（ASPLOS）以
队稳定性和凝聚力
及 IEEE/ACM International Symposium on Microarchitecture 最佳论文奖，被《科学》
杂志评价为深度学习处理器的“先驱”和“引领者”,相关研究成果被 Nvidia 以及
Google TPU 研发团队多次引用。副总经理、核心技术人员刘少礼、陈帅、刘毅、张
尧等均科班出身，拥有扎实的专业知识积累和丰富的产业从业经验。
公司在 2020 年, 2021 年, 2023 年进行过三次限制性股票激励计划, 绑定核心管理
层和研发人员,提升了团队的稳定性和凝聚力,保证了公司的持续创新和技术领先,
让公司在高科技领域能站稳脚跟，不断发展壮大。
第一上海证券有限公司
2025年6月
股权结构
截至 2025 年一季报,公司总股本为 4.17 亿股,为全流通。公司董事长兼总经理陈
第二大股东中科算源为
天石先生直接持有公司 28.63%,通过北京艾溪间接持有公司 7.34%,合计持有 35.97%
公司提供良好的股东背
股权,是公司的实际控制人。第二大股东中科算源为中科院计算所旗下企业,持有公
景,以及人才和产业资
司 15.73%股权,其为公司发展提供了良好的股东背景,以及人才和产业资源,通过
产学研协同使公司在AI芯片发展中充分受益。其余前十股东多为指数基金。
第一上海证券有限公司
2025年6月
云边端一体+软硬件协同构筑完整生态，
云端优先发力，冲破算力垄断
公司围绕云、边、端三种场景,打造芯片产品矩阵。2016年,公司首款商用端侧 AI
云边端一体化, 战略聚焦
云端算力。最新产品思元
芯片——寒武纪 1A 发布,被集成在全球首款人工智能手机芯片华为麒麟 970 上,使
590 取得商业化突破,取得 华为旗舰手机 Mate 10 具备强大的本地智能处理能力。此后,基于寒武纪 1A,公司
互联网客户大批量订单。
进一步推出了多款端侧 AI 产品,包括 1M,1H 等型号,用于图像识别,安防监控、
智能驾驶、无人机、语音识别、自然语言处理等多个应用领域。
2017年,公司发布了面向云端的高性能 AI 处理器产品线,以机器学习处理器 (MLU)
命名,确立了高算力芯片作为公司产品矩阵拼图的重要一环。2018年,中国首颗高
峰值算力云端 AI 处理器芯片思元 100 诞生。2019 年，第二代云端高算力产品——
MLU200 系列芯片发布,包括思元 290、思元 270、思元 220 等型号,其中思元 290 主
要面向云端高算力需求训练场景, 思元 270 主要面向云端推理场景, 思元 220 主要
面向边缘计算场景。公司在产品端完善了公司云、边、端的布局。
2021年,公司发布第三代云端高算力芯片——MLU300系列芯片,主要产品为思元370
芯片及相对应的系列加速卡和整机。公司同时推出了自有卡间互联方案 MLU-Link,
对标英伟达 NVLink, 实现高效的芯片间互联, 充分发挥芯片的训练和推理效率。
2023年,公司发布最新一代云端高算力芯片产品——思元 590 芯片。该芯片方便兼
容主流 AI 大模型, 综合性能对标英伟达 A100, 实力处于国内领先地位。思元 590 的
发布奠定了公司在国产高算力芯片领域的龙头地位。
全球进入智算时代，算力芯片需求出现井喷。公司将业务重心聚焦到云端算力芯片
上,以更好满足下游客户对高性能国产芯片的需求。2023年以来,公司与互联网、
电信、金融、交通等领域客户密切配合,不断打磨产品,在近期取得阶段性成绩,有
望获取互联网大客户的大批量订单。
图表 4: 公司产品线梳理
旗舰产品性能优异，处于国产领先水平
2021年,公司发布思元 290 智能芯片及加速卡 MLU290-M5,该产品是公司首颗训练
用芯片,采用台积电 7nm 先进制程工艺,集成寒武纪自研的 MLU-Link 多芯互联技术,
可以高效执行多芯多卡训练和分布式推理任务。2022 年,公司发布基于思元 370 芯
片的新款训练加速卡——MLU370-X8,该产品为双思元370芯片配置,集成MLU-Link
第一上海证券有限公司
2025年6月
多芯互联技术,主要面向训练任务。2023年,公司发布最新一代芯片思元590,性能
相比思元 370 有翻倍以上的提升,综合性能对标英伟达 A100,处于国内领先水平。
重视软件平台打造，软硬协同发挥芯片效能
硬件端:
Cambricon NeuWare 是公
司的生态核心，帮助公司
公司掌握智能处理器指令集、智能处理器微架构的设计和开发，目前已经迭代到第
打造软硬件协同生态。
五代处理器微架构 MLUarch05, 用于最新一代云端训练芯片思元 590。公司仍在迭代
开发新一代智能处理器微架构和指令集，针对语言大模型、图像视频大模型、推荐
系统大模型等训练推理场景进行重点优化，提升产品在性能、功耗上的技术指标,
同时也将显著提升编程灵活性和产品易用性，以提升产品竞争力。
软件端:
公司也在智能芯片编程语言、智能芯片数学库有核心技术积累,推出 Cambricon
NeuWare 作为云、边、端统一的智能处理器软件开发平台。Cambricon NeuWare 整合
了训练和推理的全部底层软件栈，包括硬件驱动、AI 加速算子库（CNNL），通信库
(CNCL), 开发语言 BANG等, 同时将该软件平台与 Tensorflow、Pytorch等 AI 框
架深度融合,实现训推一体,让开发者可以非常方便地完成从云到端,从模型训练到
推理部署的全部流程,提升 AI 算法的开发效率。
训练端,该平台支持丰富的图形图像、语音、推荐以及 NLP 训练任务,通过自有的
底层算子库 CNNL 和通信库 CNCL, 在实际训练任务中达到业界领先的硬件计算效率
和通信效率。推理端,公司打造了 MagicMind 推理加速引擎,使得用户仅需投入极
少的开发成本，就可以将推理业务部署到寒武纪全系列产品上，获得颇具竞争力的
产品性能。
效仿 CUDA 生态, 软硬一体构筑壁垒
CUDA 是英伟达在 2007 年推出的并行计算框架和编程模型,也是英伟达构筑起的坚
实软硬件协同壁垒。英伟达通过 CUDA, 给开发者提供了一整套开发工具, 各种库(加
速库,数学库,通信库等),以及各种调优方式,让开发者可以快速上手,完成项目
开发，同时还方便项目在各种平台之间做迁移。公司的 Cambricon NeuWare 整合了
训练和推理的全部底层软件栈、各种库和编程语言，让开发者可以快速实现项目开
发，高效利用芯片算力，有效提升了公司产品的竞争力。
第一上海证券有限公司
2025年6月
多芯互联提升芯片组网效率
MLU-Link 提升卡间互联能 2021 年,公司在发布思元 290 智能芯片时,首次推出自研的 MLU-Link 多芯互联技术,
力, 打破集群性能瓶颈
类似英伟达的 NVLink,帮助算力集群执行高效的多芯多卡训练和分布式推理任务。
2022年,公司发布 MLU370 X8 算卡,搭载了 MLU-Link,为每颗芯片提供 200GB/s 的
额外跨芯片通讯能力,带宽是 PCIe 4.0 标准的 3 倍。公司为多卡系统专门设计了 MLU-
Link 桥接器,可实现 4 张双芯 MLU370 X8 算卡的互联。
第一上海证券有限公司
2025年6月
AI 应用遍地生根，国产算力迎历史机遇
AI 技术新浪潮,全球算力需求高增长
2022 年底, OpenAI 发布 ChatGPT, 世界迎来了生成式人工智能时代。科技巨头纷纷
入局,参与大模型竞赛。OpenAI 对模型快速迭代,陆续推出 GPT4, GPT4o 等迭代大
模型、Sora 视频生成大模型,以及 o3、o1 等推理大模型。Google 也不甘人后,推
出了 Gemini, 在多模态能力上表现出众。亚马逊则通过投资 Anthropic 入局,
Anthropic 的 Claude 系列模型在 Agent 能力上领先全球。国内企业也纷纷入局，出
现百模大战,华为,百度,科大讯飞,百川智能,Minimax,智谱,以及之后的阿里,
字节,腾讯等也陆续发布了自己的大模型。
生成式人工智能需要巨量算力去做模型训练，全球对算力芯片的需求出现井喷。北
美云厂商逐季上调资本开支,2024年总资本开支达到3000多亿美元,其中约一半以
上用于 AI 算力投资。2025年北美云厂商算力开支进一步增长,其中谷歌预计 25年
资本开支 750 亿美元; Meta 预计 640-720 亿美元; 亚马逊 25Q1 单季度 250 亿美元,
兵预计之后季度仍将增加,全年预计超过1000亿美元;微软预计FY26资本开支800
亿美元。
英伟达作为全球 AI 算力龙头,业绩逐季提升,单季度收入从22Q3的59.3亿美元,
提升至 FY25Q4 (日历年 25 年 1 月)的 393 亿美元。
第一上海证券有限公司
2025年6月
中国智算投资加速，AI服务器市场将突破千亿美元
预计字节、阿里、百度、
腾讯 2025 年资本开支突破 年进一步提升至超过 1,200 亿元，其中绝大部分将用于 AI 算力投资。阿里、腾讯、
3,000 亿元, 叠加运营商和 百度 (BAT) 三家的资本开支在 2024 年合计在 1,700 亿元左右, 预计 2025 年三家资
行业需求, 算力投资有望
本开支将大幅增加,主要受 AI 投资的带动。
超过 5,000 亿元。
2025年3月31日, IDC发布的《中国半年度加速计算市场(2024下半年)跟踪》报
告,数据显示,2024年中国加速服务器市场规模达到221亿美元,同比2023年增长
134%。IDC 预期 2029 年中国加速服务器市场规模将达到 1000 亿美元。2024 年,中
2024年, 英伟达在中国 AI
国加速芯片的市场规模增长迅速,超过需求超过270万张,其中GPU卡占据70%的市
算卡市场出货量占比超过
场份额,主要为Nvidia 算卡。从品牌角度来看,中国本土人工智能芯片品牌的出货
70%。受美国出口管制影
量已超过82万张。通过适配DeepSeek,中国本土芯片在软件生态领域实现了突破,
响,其市场份额将进一步
逐步完善软件生态。
第一上海证券有限公司
2025年6月
高性价比国产模型推动应用落地
以 DeepSeek V3 为代表的“降本大模型”和 DeepSeek R1 为代表的推理模型，加速
AI 应用大批量落地中，推
理需求将接力训练需求,
了 AI 应用的落地,带动推理需求的快速提升,推理算力需求接替训练算力成为算力
带动算力需求增长
2025年4月底,阿里巴巴正式发布新一代 Qwen-3系列大模型,涵盖6个稠密模型和
2 个 MoE 模型,参数量从 6 亿到 2,350 亿,满足从边缘端到服务器端不同场景下的
推理需求。该系列模型在性能和推理效率上均进行了优化，使得其相较前代模型在
准确率上提升 10-30%, 推理速度上提高 20-40%, 进一步降低了推理成本, 增强了模
型在端侧部署的实用性。据报道, 2,350 亿参数版本 Qwen-3 的硬件投资成本相比满
血版 DeepSeek R1 要降低 65-70%, 日常推理场景成本是 GTP-4 Turbo 的 1/20。
业界预期 DeepSeek R2 有望在 2025 年内亮相,预计仍将采用 MoE 模式,但是训练参
数量将达到 1.2 万亿,相比 R1 有接近翻倍的提升,而成本将进一步大幅下降。据传
该大模型将由全国产算力训练完成,不依赖英伟达芯片。
阿里巴巴的 2025 年一季报业绩会中提到:公司看到两个趋势,一是大中型企业中 AI
应用从内部使用向用户场景渗透,二是积极使用AI的客户从大中型企业往中小企业
延展。公司看到 AI 在互联网、智能汽车、金融、在线教育等新兴行业，以及传统制
造业、养殖业等传统行业加速落地。
中美争夺 AI 高地话语权
自 2018 年中美贸易摩擦以来,美国就开始对中国高科技,尤其是半导体产业,进行
中美竞争白热化,抢夺未
来 AI 行业话语权
层层加码的限制。2022 年生成式人工智能横空出世,中美竞争进入 AI 制高点的争
夺。美国挟其在半导体先进制程的优势不断对中国 AI 产业卡脖子。
在 2022 年, 2023 年美国政府层层收紧对中国高端算力芯片供应之后, 拜登政府在其
执政最后阶段，连续出台了多项行政命令，进一步对中国高端芯片的获取能力进行
限制。2025年1月13日,拜登政府发布了《关于人工智能扩散的临时最终规则》,
对芯片出口到其核心“朋友圈”以外的国家进一步收紧。1月15日,拜登政府再签
第一上海证券有限公司
2025年6月
署一道行政命令, 收紧台积电、三星等晶圆代工厂所生产的 14nm 或 16nm 及以下先
进制程的芯片流入中国大陆,同时将加强最终客户的审核。
2025 年 5 月, 美国在 AI 先进算力端出现两个重要事件, 1) 美国商务部正式发文宣
布废除拜登政府的人工智能扩散规则,同时宣布三项指引以加强对海外 AI 芯片的出
口管制。2) 英伟达 CEO 黄仁勋宣布,将向沙特企业 Humain 出售超过 1.8 万颗最新
人工智能芯片。我们认为,美国在未来 AI 竞争中的立场和方向开始明确,即鼓励全
球采用美国主导的 AI 芯片和软件,同时对中国等竞争国家采取压制措施,限制中国
为主导的芯片和模型在全球的应用和发展。
我们认为 AI 芯片、AI 大模型将成为未来世界的基础设施,类似移动通信(4G、5G)、
互联网等技术在全球科技产业中的地位。因此,掌握 AI 芯片和大模型的话语权将是
大国之间科技竞争的核心战场。美国开启算力外交，期望复制其过去在全球供应链
中的核心地位，抢抓全球 AI 发展主动权。
公司高算力芯片获得互联网及行业客户认可
自 2021 年思元 290 和思元 370 发布以来,公司高算力产品已经在包括阿里,百度,
公司产品获互联网客户测
试通过,有望加速出货。
字节，腾讯等互联网大厂受到广泛测试和量产落地。同时，公司的产品也在运营商、
公司也与行业客户深化合
金融、交通、能源等行业取得项目落地进展。
作,帮助行业大模型的落
互联网领域: 在字节、阿里、腾讯、百度等互联网大厂测试,有望承接推理应用
算力需求。
金融领域:公司持续加深与银行、保险公司及基金公司的业务探索。除了为传统
人工智能应用场景持续提供算力支持外,公司全面开展大模型的适配优化工作,
帮助客户实现大模型在实际业务场景中的落地应用。
交通领域:公司成功参与多地车路云一体化项目、智慧停车、智慧高速业务,助
力交通数字信息化发展。
轨道行业:公司在智慧货检、语音购票等方面与关键客户展开深入合作,推进铁
路服务智能化升级。
其他垂直行业:公司的智能芯片产品继续为传统产业智能化转型保驾护航,助
力智慧矿山、智慧粮仓业务的落地。
公司新一代算力卡思元 590 对标英伟达 A100 芯片,作为性能更强,适配更优,开发
者工具更完善的产品,有望在25年迎来加速出货。更新一代算力新品也在研发和测
试中,据传综合性能对标英伟达 H100,有望引领国产算力替代。
先发优势推动公司业务实现正循环
Cambricon NeuWare-
领先行业进行开发者生态迭代
寒武纪的 CUDA
CUDA 生态是保障英伟达业务持续高速发展的重要一环。英伟达于 2007 年正式发布
CUDA 计算架构,经过近 20 年的发展,CUDA 生态已经成为英伟达宽厚的护城河。任
何芯片厂商想要冲击英伟达的芯片市场领导地位,都在 CUDA 构筑的完善生态体系下
败下阵来。CUDA 不仅是一个工具,它是英伟达整个业务体系的神经中枢。一旦开发
者在 CUDA 上投入，他们几乎无法轻易转向其他平台。英伟达通过不断优化 CUDA 与
其硬件的配合,不仅可以发挥 GPU 最大性能,而且也加深了用户对英伟达生态的依
赖。开发者可以利用 CUDA 高效地开发项目、迁移项目、优化项目，还能得到广泛的
社区支持和培训体系。
Cambricon NeuWare——寒武纪的“CUDA”
Cambricon NeuWare 是公司智能处理器产品的软件开发平台,采用云边端一体、训推
一体架构,可同时支持寒武纪云、边、端的全系列产品。寒武纪终端 IP、边缘端芯
片、云端芯片共享同样的软件接口和完备生态,可以方便地进行智能应用的开发,迁
移和调优。
训练端:平台支持丰富的图形图像、语音、推荐以及 NLP 训练任务。通过底层算子
库 CNNL 和通信库 CNCL, 在实际训练业务中达到业界领先的硬件计算效率和通信效
率。同时提供模型快速迁移方法,帮助用户快速完成现有业务模型的迁移。
推理端: MagicMind 是寒武纪全新打造的推理加速引擎,也是业界首个基于 MLIR 图
编译技术达到商业化部署能力的推理引擎。借助 MagicMind，用户仅需投入极少的开
发成本，即可将推理业务部署到寒武纪全系列产品上，并获得颇具竞争力的性能。
用户支持: 公司提供成熟完善的开发者社区、开发者论坛、开发文档,以及参考案
例, 让用户高效快速的完成项目开发。
公司是国内最早一批提供高算力芯片的公司之一,率先完成了开发生态的搭建。前
先发优势助力公司生态建
设,大规模交付有望加速
几年,公司产品在政府、垂直行业、运营商、互联网公司的应用过程中,领先国内同
公司实现正循环
行完善了开发者生态和硬件产品迭代等工作。
我们认为，公司未来在互联网公司的大规模交付将进一步加速公司的开发者生态建
设和产品迭代,帮助公司率先实现正循环。
财务亮点
存货预付增长明显:需求畅旺,供应保障
2025年一季度,公司存货 27.6亿元,相比 2024年末的 17.7亿元大幅增长 9.9亿
存货、预付款双双高增,
印证需求畅旺, 供应链有
元,公司存货主要为委托加工物资(晶圆、零部件等)和库存商品,参考2024年年
保障。
报，库存商品和委托加工物资合计占比 80.33%。公司存货的大幅增长为后续业绩增
长提供有力支撑。
2025 年一季度,公司预付款 9.7 亿元,相比 2024 年末的 7.4 亿元增长 2.3 亿元,预
付款主要为公司向上游锁定产能和重要零部件产品而提前支付的款项。我们认为预
付款的持续增长,表明公司供应链的稳健性,为公司未来业绩持续增长提供保障。
按照公司 2024 年度 56.7%毛利率大致测算,公司 27.6 亿元的存货加上 9.7 亿元的预
付款,可以支撑超过70-80亿元的收入。
第一上海证券有限公司
2025年6月
高额研发投入打造产品竞争力
近年来,公司持续投入高额研发开支,持续打造高性能的产品和易用的软件生态。
高额研发投入保障软硬件
快速迭代, 打造产品充足
2019年以来,公司的研发费用率一直保持在100%以上,2022/2023/2024年分别达到
竞争力
收入的 209%/158%/104%。公司的研发开支强度以及绝对值,在国内上市芯片公司中
均处于领先地位。
2024年年报,公司提到研发的方向包括:
硬件端:公司持续优化芯片架构设计,提升对自然语言处理大模型、视频图像生成大
研发方向上,公司针对硬
模型以及垂直类大模型的训练推理等场景的适配能力，在编程灵活性、易用性、性
件进行场景适配, 对软件
能、功耗、面积等方面提升产品竞争力。
进行易用性和稳定性提
升,同时支持更多大模
软件生态端: 针对大模型训练和推理应用场景进行持续优化, 完善基础系统软件平台
功能，提升公司软件平台的易用性和稳定性，全面提升公司产品在训练和推理场景
中的竞争优势。在生态方面,训练软件平台提供了Pytorch2. 1/2. 3/2. 4/2. 5 的支持,
实现了 Transformers、Accelerate、DeepSpeed 社区原生支持 MLU。在大模型方面,
训练软件平台增加了对 DeepSeek 系列、Llama 系列、Qwen 系列等主流模型训练的支
持。训练软件平台已支持并行训练功能，持续优化热点算子性能，通过优化融合算
子、支持通算融合等优化策略,使得训练性能达到了业界主流水平,具备了更强的行
业竞争力。
第一上海证券有限公司
2025年6月
定增增强现金储备，为公司高速发展保驾护航
2025年4月30日,公司发布定增预案公告,计划向特定对象发行A股募集资金不
如果定增项目顺利实施,
将保障公司在国产芯片 10-
超过 49.8 亿元人民币,扣除发行费用后,实际募集资金将用于大模型的芯片平台项
100 放量阶段的产业地位,
目(拟投资29亿元人民币)、面向大模型的软件平台项目(拟投资16亿元人民币),
为公司高速发展保驾护航
以及补充流动资金(拟投资 4.8 亿元人民币)。
据公司公告,募投项目将:
1) 增强公司面向大模型的芯片技术和产品综合实力,提升公司在智能芯片产业领域
的长期竞争力。公司将开展面向大模型的智能处理器技术创新突破, 研发覆盖不
同类型大模型任务场景（训练用芯片、大语言推理用芯片、多模态推理用芯片、
大模型通信用交换芯片）的系列化芯片产品,建设先进封装技术平台。
2) 构建面向大模型的软件平台,进一步提升公司软件生态的开放性和易用性。基于
公司智能芯片的硬件架构特点,拟研发面向大模型的软件平台,重点面向大模型
技术开展相应的优化策略、软件算法以及软件工具的创新研究,构建面向大模型
算法开发和应用部署的高效支撑与服务能力。
3) 满足公司营运资金需求,提升公司抗风险能力。随着公司研发投入和业务规模的
扩大,公司对营运资金的需求相应提高,因此需要有充足的流动资金支持公司经
营, 为公司进一步提升市场竞争力奠定良好基础。
放量阶段把握主动权，使得公司不仅能投入更多资金做芯片研发迭代以更快速满足
客户需求,而且能有更多资金保障供应链的安全性。
第一上海证券有限公司
2025年6月
收入和盈利预测
收入预测
公司的收入主要来自进程电路产品的销售,按应用场景分,包括云端产品线,边缘产
品线, IP 授权及软件业务, 以及其他业务。
云端产品线:
99.3%, 预计未来该业务营收占比将继续维持高位。该板块主要产品包括思元 290、
思元 370、以及思元 590 等系列芯片和加速卡产品。我们预期公司云端产品线将显著
受益于互联网大厂、运营商、行业客户的 AI 算力建设,相关业务将在 2025 年开始
放量,并在2026、2027年持续高速增长。
我们预计 2025-2027 年，公司云端产品线收入分别达到 84.1 亿元, 134.7 亿元,
215.9亿元,同比增长达到620.8%,60.3%,以及60.3%,以反映公司云端算力产品
受到客户认可,出货量从2025年开始爆发式增长。
边缘产品线:
知场景,包括电力、交通、金融、物流、医疗等行业。
IP 授权及软件业务:
该业务主要为向客户授权公司智能处理器 IP 在其产品中使用,以及向客户授权使用
公司云边端一体的平台软件套件。
智能计算集群:
由于公司的业务模式以及与客户的合作方式变化,公司相关收入在 2024 年减少至
零。我们预期该业务未来收入将主要体现在云端产品线收入中。
第一上海证券有限公司
2025年6月
盈利预测
毛利率在业务放量后维
年有所提升,并在之后几年维持稳定,预期未来三年毛利率水平为维持60%。
持高位稳定
费用率方面，管理费用率和销售费用率将显著降低，主要得益于公司收入大幅上升
三项费用率随着收入快
带来的规模效应。管理费用和销售费用绝对值继续保持增长，以反映公司业务扩张
速增长而降低。研发开
带来的费用上升。研发费用率将显著降低,预期在公司业务放量后仍将维持 12-15%
支绝对额继续高速增长
左右的研发费用率。研发费用绝对值预期仍将继续提升，以保障公司在所处领域的
以维持公司的技术领先
技术领先性。
基于以上合理预测,我们预计公司 2025-2027 年度归属母公司股东净利润将达到
27.7 亿、48.1 亿和 82.3 亿元; 实现每股收益分别为人民币 6.63 元、11.52 元和
19.71 元人民币。
第一上海证券有限公司
2025年6月
公司估值比较
我们选取中国 A 股芯片设计公司,包括国产化 CPU 及 GPU 龙头企业海光信息、国产
化存储及 MCU 龙头企业兆易创新,端侧芯片龙头企业恒玄科技、瑞芯微,基带及物联
网芯片龙头翱捷科技,以及智能驾驶及机器人芯片龙头企业地平线机器人,黑芝麻智
能等，作为公司的同类公司。
我们发现寒武纪在成长性上大幅领先于同行,在 PE 估值上处于同类公司的较低位置。
我们认为公司作为国产算力芯片的龙头企业之一，拥有远高于上述同类公司的利润
率和成长能力,应该享有估值溢价。
公司是国产算力领军企业,在算力国产化替代浪潮中已经取得先发优势,包括1)产
品生态更完善, 2)供应链保障更充分, 3)资金实力更充足。在人工智能蓬勃发展的
大趋势下,公司有望凭借其完善的软硬件协同能力,以及在客户中积累的先发优势,
迎来业务的爆发式增长。
我们认为公司是国产算力的稀缺标的，有望同时受益于人工智能的蓬勃发展以及算
力的国产化替代。给与公司 2027 年 50 倍市盈率,对应 4,114 亿市值。给与公司目
标价 987 元人民币, 仍有 63.5%上涨空间, 首次评级买入。
第一上海证券有限公司
2025年6月
风险因素
1. AI 芯片需求放缓: 生成式人工智能的应用落地仍在初级阶段, AI 硬件的投入和
产出可能出现不匹配,导致行业投资的减缓;
2. 供应链波动:公司是芯片设计公司,采用 Fabless 模式运营。中美竞争可能对公
司的供应链稳定造成负面影响;
3. 行业竞争加剧;下游客户自研芯片、竞争对手加大投入、其他龙头厂商争抢份额、
地域保护等均可能导致行业竞争加剧,对产业造成负面影响。
第一上海证券有限公司
2025年6月
主要财务报表
第一上海证券有限公司
2025年6月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制，仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可，就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具及
材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不构
成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资者
的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况等
因素, 自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本报
告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依赖。
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此外,
第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」，「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一起简称
为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一上海提供
的经纪及投资顾问服务，包括(但不限于)在此档内陈述的内容，皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送或被带往
美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该等
国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2025 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。