2018年11月6日
公司跟踪●建筑行业
业绩靓丽，费用率改善，受益基建补
中国中铁(601390.SH)
核心观点:
1. 投资事件
公司公告 2018 年第三季度报告。
2. 分析与判断
业绩增长较快,经营现金流流出增多。2018年前三季度,公司
联系人
实现营业收入4934.25亿元,同比增长4.92%;实现归母净利润
龙天光
130.45 亿元, 同比增长 18.2%; 实现扣非净利润为 122.05 亿元, 同
比增长 11.19%; 报告期内公司经营活动产生的现金流量净额为
-326.80 亿元, 同比多流出 114.35%; 投资活动净现金流-204.3 亿元,
同比多流出83.59%;筹资活动净现金流214.6亿元,同比由负转正。
公司报告期稀释 EPS 为 0.562 元/股，同比提高 24.34%。公司资产
负债率为 78.65%, 同比下降 0.53pct, 主要系市场化债转股去杠杆
所致。报告期内公司应收账款60.08亿元,同比增加21.45%。公司
股价表现
预收款项及合同负债为 1306.7 亿元, 同比增长 22.58%, 主要系新
签合同和预收售楼款增长所致。
盈利能力稳步提升,费用率改善。2018Q1-3 公司毛利率为
9.81%, 同比提高 0.69pct; 净利率为 2.67%, 同比提高 0.31pct。本
报告期公司期间费用率为 4.29%, 较同期降低 0.95pct。其中, 财务
费用率为 0.78%, 同比提高 0.25pct; 管理费用率为 3.04%, 同比改
善 1.23pct。
在手订单充足,未来业绩有保障。公司三季度累计新签合同额
9513 亿元,同增 5.9%,增速较上季度有所放缓;其中基建建设累
计新签合同额 7700 亿元, 同增 1.6%。 公司房地产开发业务增长快,
相关研究
本报告期累计新签合同额 364.3 亿元, 同增 50.8%; 累计新增土地
储备 170.49 万 m2，同增 337.8%。报告期内公司未完成合同额为
28387.3 亿元,较上年末增长 10.4%, 其中, 基建建设业务 23457.8 亿
元，较上年末增长 8.8%。勘察设计与咨询服务业务、工程设备和零
部件制造业务和其他业务在手订单较上年末增速为 23%、20.2%和
18.1%，储备订单较充足，未来业绩有望稳定释放。
基建景气度有望改善，铁路投资或回升。201801-3 我国基建投
资（不含电力）同比增长 3.3%, 跌幅收窄。国务院提出加强基建补
短板力度, 中西部地区基建空间较大; 铁路建设预计加速发展, 投
资额或超过 7320 亿元。叠加信用和货币边际改善影响，未来基建
行业有望回暖, 公司作为我国基建龙头将率先受益。
3. 财务简析
公司 2015 年来营业收入稳健增长, 2018Q1-3 增速放缓。近年公司归母净利润增速较快。
公司过去七个季度单季度营业收入增速波动较大, 2018Q3 单季营业收入增速为 4.45%,
同比提高 3.68pct; 归母净利润增速 2018 年来有所下降。
近年来公司归母净利率稳中有升,2015年至今公司毛利率稳步提升。2013-2017年公司期
间费用率维持稳定,2018Q1-3公司管理费用率大幅降低,期间费用率有所改善。
4. 投资建议
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.80/0.91/1.02 元/股,对应动态市盈率分别为 9/8/7 倍,
给予“推荐”评级。
评级标准
银河证券行业评级体系：推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层