比亚迪(002594.SZ) 电力设备与新能源/汽车整车
各业务亮点频出，长期逻辑逐步验证中
公司跟踪
● 近期公司业务多点开花
子公司拆分顺利。比亚迪半导体已完成 A+轮融资,投后估值 102 亿元,引
入红杉资本、中金资本及国投创新等战投和 SK、小米、联想、中芯国际、
北汽产投、上汽产投等产业投资者。比亚迪半导体未来将充分结合自身及投
资者的资源优势，推进半导体行业国产化进程。同时，这也标志着比亚迪市
场化战略布局拉开序幕，后续更多子公司有望逐步实现市场化运营。
动力电池外供加速。比亚迪电池除了已经实现批量外供长安、龙马环卫、金
市场数据
康汽车、中联重科等外，今年还实现了配套北汽、长安福特、青岛索尔、北
收盘价(元):
京华林、中通客车和湖北五环专汽。同时，刀片电池外供也在洽谈中。目前
一年最低/最高(元):
42.3/75.8
已获得某国际汽车品牌的订单。
总股本(亿股):
汉预售订单火爆。汉肩负着比亚迪品牌向上的使命。根据汽车之家的数据，
总市值(亿元):
1,214.62
汉稳居新能源汽车关注榜前二。截止6月9日,汉的预售订单超1.5万份,
流通股本(亿股):
其中线上9000左右,线下6000左右。根据比亚迪董事长王传福在投资者交
流通市值(亿元):
流会上透露, 汉的目标销量在3000多辆, 预计目前预售订单可满足约5个月
近3月换手率:
94.2%
的产销量。
股价一年走势
刀片电池配套提升,DMI 即将驶来。刀片电池方面，刀片电池配套车型不断
增多,2020年汉、全新秦 EV、秦 Pro EV 和宋 Plus 将配套刀片电池,未来
更多车型有望搭载。插电驱动方面,明年开始全系插电混动车型将配套 DM-i。
未来3年,DM-i是核心技术平台,将使燃油车用户更加平顺、更快地过渡到
插电汽车。
● 比亚迪有望成为全球电动车龙头正逐步验证中
近期公司基本面积极向上，逐步验证我们之前的逻辑，即外供成长（子公司
折分和外供突破)和持续进化的比亚迪收获在望(品牌向上和技术进步带来
相关报告
量利齐升)这两方面将重塑公司市值。
《业绩超预期, 2020H1 业绩增长
● 盈利预测及投资建议
受益于动力电池持续开拓外供、口罩业务的增长和汉订单火爆等因素，我们
《业绩符合预期，新能源汽车龙头厚积
薄发》2020-04-21
《开放序幕正式拉开，无限潜力有序释
和 46.4 亿元,按照最新收盘价对应的 PE 分别为 93、62 和 39 倍,维持“强
放》2020-04-14
烈推荐”评级。
《进化到蜕变的全球电动车龙头》
财务摘要和估值指标
1、 近期公司基本面积极向上
1.1、 比亚迪半导体完成 A + 轮融资, 加快推进上市
短短2个月,比亚迪半导体引入知名投资机构完成两轮融资,投后估值超百亿。
公司通过增资扩股完成融资: 1) 2020.5.26 公告披露,第一轮融资由红杉资本中国
基金、中金资本及国投创新领投，投前估值 75 亿元，投后估值 94 亿元，42 天完
成 19 亿战投引入。2) 2020.6.15 公司公告披露，A+轮投资收官，投后估值 102 亿
元,引入 SK、小米、联想、中芯国际、北汽产投、上汽产投等产业投资者。增资
完成后,比亚迪股份持有比亚迪半导体72.3%股权。作为国内自主可控的车规级
IGBT 领导厂商，比亚迪半导体将充分结合自身及各投资者的资源优势，共同进加
速半导体行业国产化进程。
迈出比亚迪市场化战略布局第一步。目前，比亚迪半导体已完成了内部重组、
股权激励、引入战略投资者等工作，后续公司将加快推进比亚迪半导体分拆上市工
作,并着手培育更多具有市场竞争力的子公司实现市场化运营,不断提升公司整体
价值。
弗迪系 5公司
图1:
1.2、 动力电池外供加速
比亚迪电池除了已经实现批量外供长安、龙马环卫、金康汽车、中联重科等之
外,根据最新《道路机动车辆生产企业及产品公告》(第333、334批)显示,比亚
迪电池还实现了配套北汽、长安福特、青岛索尔、北京华林、中通客车和湖北五环
专汽。
刀片电池已获外部客户订单。比亚迪汽车销售公司副总经理李云飞表示,“几
乎所有的汽车品牌都在与比亚迪洽谈刀片电池的合作,其中有好几个国际品牌。(洽
谈)速度有快有慢,定点有先有后,2021年下半年2022年上半年就会有搭载刀片
电池的国际知名品牌车型上市。目前，刀片电池已经获得某国际汽车品牌的订单。
图2: 刀片电池已获国际汽车品牌订单 (微博博主为比亚迪销售副总经理李云飞)
不会武功的武功李云飞 V 😘
贺: 刀片电池走向世界, 正式落户某一国际品牌
1.3、 汉预售订单火爆
汉肩负着比亚迪品牌向上的使命。汉比亚迪面向中大型豪华轿车市场推出的一
万元，是公司目前轿车中价格定位最高的车型，肩负着公司品牌向上的重任。
图3:
汉在公司轿车中价位最高
王朝系列定位“创新引领,极致体验,智能信赖”
图4:
汉稳居新能源汽车关注度榜单前列。汉集成了前卫动感的造型、精细雕琢的豪
华品质和智能车领域的先进技术。同时，汉也是全球首款采用刀片电池的车型，为
新能源汽车树立了安全新标准。根据汽车之家的数据,汉从发布预售价以来,稳居
新能源汽车关注榜前二。
具体情况
尺寸 4980/1910/1495m, 轴距 2920mm, 车身非常匀
称,镀铬装饰的窗线和裙部,丰富了整台车的层次感。
整车风阻系数仅为 0.233, 处于国际顶尖水准。
采用了古代汉字与现代简体字融合的设计, 左半部分
和右半部分别取自汉初篆书和现代简体中的“汉”字。
由多个横向线条组建,增强了视觉宽度,贯穿式尾灯
配合银色的镀铬装饰。尾灯内部还运用了“龙爪式”
的设计元素。
10.58 英寸的可旋转大屏采用了全新的 UI 设计, 支持
旋转大屏
多种扩展 APP 功能
实木、真铝等高级材质的点缀, 令座舱氛围更显豪华
换挡面板
气息。
采用了 Nappa 真皮包裹, 搭配双缝线所勾勒出的“龙
鳞”图案,后排座椅靠背支持一键电动调节
汉稳居新能源汽车关注榜前二
图 5:
汉预售订单火爆。根据第一电动披露,截止5月底,汉预售订单获得1.2万份,
其中线上7200多,线下4800多。根据腾讯网披露,截止6月9日,汉的预售订单
超 1.5 万, 其中线上 9000 左右, 线下 6000 左右。根据比亚迪董事长王总在投资者
交流会上透露, 汉的目标销量在 3000+辆, 预计目前预售订单可满足约 5 个月的产
销量。
汉将出口海外，参与全球竞争。除在国内开售外，汉 EV 还将远售欧洲，参与
电动车全球化竞争,其在欧洲地区的预估的售价区间为4.5万-5.5万欧元(约合人
民币 34.6 万元-42.3 万元)。这侧面凸显了在面对消费者最为挑剔、标准最为严苛的
欧洲市场时，比亚迪对汉的安全、性能、品质充满自信。
1.4、 刀片电池配套提升, DM-i 即将驶来
刀片电池+DM-i 技术推动量利齐升。1) 刀片电池方面，除汉之外，根据工信
部第 333 批《道路机动车辆生产企业及产品公告》中信息显示, 比亚迪全新秦 EV、
秦 Pro EV 和宋 Plus 将配套刀片电池,未来更多车型有望搭载刀片电池。2) 插电
驱动方面,明年开始全系双模车配套 DM-i,如秦、汉、唐、宋等系列。未来 3 年,
DM-i 是核心技术平台,将使燃油车用户更加平顺、更快地过渡到插电汽车。
图7: DMI 混动技术节能畅行
2、 比亚迪成为全球电动车龙头正逐步验证中
近期公司基本面积极向上,逐步验证我们之前的逻辑,即持续进化的比亚迪收
获在望和外供成长这两方面将重塑公司市值:
1) 持续进化的比亚迪渐迎丰收:品牌塑造上看,汉预售订单火爆,有望打开
品牌向上空间。技术进步角度看，刀片电池配套车型不断增多，销量渗透
率有望不断提升，并且公司 DMI 插混将全系配套，推动销量上升。
2) 外供成长: 最受人怀疑的动力电池外供逐步取得进展, 打开新的成长空间。
同时，比亚迪半导体分拆顺利，未来更多的子公司有望逐步分拆。
3、盈利与投资建议
受益于动力电池持续开拓外供、口罩业务的增长和汉订单火爆等因素，我们提
亿元,按照最新收盘价对应的 PE 分别为 93、62 和 39 倍,维持“强烈推荐”评级。
1) 汽车市场受疫情影响复苏不及预期:疫情反复,会影响消费需求,下游需
求复苏存在低于预期的风险;
2) 零部件外供不及预期: 公司零部件外供处于起步阶段, 未来批量外供存在
低于预期的风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼