中国人寿(601628): 2017年一季报点评
2017年4月28日
业绩拐点超预期，投资同比改善
买入(维持)
丁文韬
事件:公司发布17年一季报:公司实现归母净利润61.5亿元,同比+17.1%,
研究助理
投资要点
业绩拐点到来超预期，主要因为投资收益同比大幅提升。公司 17 年一
季度实现归母净利润 61.5 亿元,同比+17.1%,同比增速由 16 年全年的
股价走势
-44.9%转正,超出市场预期。公司利润较去年同期变动主要来自:1)
投资收益同比显著改善: 17Q1 股市表现大幅好于 16Q1 (16Q1 股市大
跌),直接导致17Q1投资收益(包括未实现的公允价值变动损益)同
比大幅提升 78 亿元, 总投资收益率同比提升 84BP 至 4.53%; 2) 准备
金补提负面影响高于去年同期: 750 天国债收益率移动平均仍在快速下
行区间,导致 17Q1 传统险准备金补提影响 133 亿元,高于去年同期影
长险准备金规模同比增长8.3%。
■ 新业务保费保持较快增速,续期保费增长超预期。17Q1 公司期缴新单
保费 603 亿元,同比+17.4%,低价值的趸交业务占比继续下降,我们认
-20%
为,新单的高增速主要受益于:1)中产消费升级带来的保障型需求上
市场数据(4月27日)
升; 2) 代理人数量的高速扩张。17Q1 公司续期保费 1128 亿元, 同比
增长 51.6%, 表明公司存量业务中高价值的期缴业务规模同比大幅提升,
利好 17 年全年以及未来各年度利润(剩余边际摊销的基数更高),这
主要是受益于 14-16 年期缴新单的高增长.
■ 17年准备金补提影响见底,全年业绩将出现拐点。1)16年全年准备金
基础数据
补提(对税前利润)影响为-143 亿元 (流动性溢价假设或有上调以对冲部
分影响),17Q1影响为-133亿元。由于17年750天国债利率移动平均仍
在下行区间,17Q2-Q3准备金补提压力仍将持续,我们预计(假设不调
单季度影响仍分别在 100 亿元左右, 17Q4 影响大幅下降, 业绩大拐点
相关研究
出现, 18Q1 随着准备金补提影响全部出清, 业绩将开始高速增长。
1. 中国人寿 2016 年报点评: 业绩符合预期,
NBV 增速强劲
盈利预测及投资建议
2. 中国人寿 2016 三季报点评:业绩降幅符合
受益于 1601 业绩基数较低,公司 1701 业绩恢复正增长,超出市场预期。
预期，看好价值成长
作为中国最大的寿险公司,公司在代理人和银保渠道方面具有难以撼动的
3. 中国人寿 2016 中报点评: NBV 增长超预
竞争优势, 预计未来 EV 保持稳健高增长。预计公司 17/18/19 年 EPS 分别
期,价值稳健成长
为 0.89/1.42/1.56 元。目前公司 17PEV 仅 0.98 倍,处于绝对底部,安全边
4. 中国人寿 2016 年报一季报点评: 账面利
际较高。短期来看,利率拐点+业绩拐点有望催化股价,估值有望较大幅
润下行无碍内含价值增长
度向上修复, 我们认为公司合理估值为 1.2 倍 17PEV, 对应目标 32 元/股,
5. 中国人寿 2015 年报点评: 业绩符合预期,
维持“买入”评级,继续推荐。
内含价值增长稳健
6. 中国人寿 2015 三季报点评: 利润稳健增
长, 预计全年 NBV 增速 30%
7. 中国人寿 2015 中报点评: 基本面表现优
异，新业务价值增速超预期
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号