公司点评报告
买入/调高
中国人寿(601628)
非银金融 保险Ⅱ
中国人寿 (601628): 业绩拐点已现, 继续看好——2017Q1 季报点评
事件: 4月27日晚,公司公告2017年一季报,实现归属于母公司所
走势比较
亿元, 较上年同期增长23.5%。
点评:
业绩拐点已现，优于去年同期，也优于去年全年整体水平。去年一季
度公司营收增幅为 14.2%,全年营收增幅为 7.5%;去年一季度公司归母
净利润增速为-57%,全年归母净利润增速为-45%。从最近十年历史数
据来看, 归母净利润增速为负的情况仅发生在 2008 年的四个季度、
2011 和 2012 年的八个季度、2016年的四个季度以及 2014 年的一季度,
今年一季度较高的利润增速为全年业绩打开了一个很好的开始。
股票数据
率新政。今年三月，保监会发布《关于优化保险合同负债评估所适用
总股本/流通(百万股)
28,265/28,265
折现率曲线有关事项的通知》。本期提取保险责任准备金878亿,较
总市值/流通(百万元)
735,165/735,165
去年同期增加了 180 亿,其中由于保监会对传统险折现率假设(包括
12 个月最高/最低(元)
26.86/20.26
基础利率曲线和综合溢价)调整而计提的保险责任准备金为133亿元。
折现率、死亡率和发病率、费用假设、退保率、保单红利假设等精算
《中国人寿(601628):投资收益环
假设,是用以计量资产负债表日的各项保险合同准备金的核心变量。
比改善, 有望驱动整体业绩改善
投资端明显改善，受益于无风险利率上行和二级市场形势较去年同期
---2016年报点评》--2017/03/23
好转。公司实现投资净收益282亿,公允价值变动净收益19亿,分别
《中国人寿(601628): 保费保持较
占营收的 10. 38%、0. 71%。两者合计 301 亿，比去年同期的 224 亿增
快增长,投资收益率略有提升》
长了 34%。一季度公司继续优化资产配置结构, 加大了对长久期多元
--2016/10/31
化资产的配置力度,净投资收益率(债权型投资利息收入、存款利息
《中国人寿(601628): 保费收入和
收入、股权型投资股息红利收入、贷款类利息收入、投资性房地产净
新业务价值双双高增长》
收益等)为4.68%,较2016年提升了0.07个百分点;总投资收益率为
--2016/08/26
4.53%, 同比增加了 0.84 个百分点。
投资建议:基于公司保费保持快速增长;投资收益改善;准备金压力
减小以及与广发银行(44%股权)的协同效应, 给予公司“买入”评级,
主要财务指标
2015年“新财富”非银第一; 2011年“新财富”非银第三名; 2012年“新财富”非银第二名; 2013年“新
财富”非银第三名: 2016年“新财富”非银第四。
年加入太平洋证券。对证券、保险、信托、综合金融、跨界金融、金融科技有深入研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均
来自合规渠道,分析逻辑基于作者的职业理解,本报告清晰准确地反映了作者的研究观点,力求独立、客
观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。