2019年08月23日
中信建投（601066.SH）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
投行业务依旧强劲、信用减值回转提升利润率
卖出-B(维持)
投资评级
股价(2019-08-23)
投资要点
交易数据
◆ H119 中报与业绩预告一致。H119 实现营收 59.06 亿元，同比+12.21%；归母扣
总市值(百万元)
142,528.62
非净利 23.16 亿元、同比+37.48%, 加权平均 ROE 5.31%。Q2 营收 27.98 亿元,
流通市值(百万元)
16,111.95
同比+11.31%、环比-9.97%, 归母扣非净利 8.42 亿元, 同比+20.13%、环比-42.91%。
总股本(百万股)
7,646.39
就营收贡献弹性来看,H119公司投资收益+公允价值变动损益同比+60%,其中投
流通股本 (百万股)
资收益同比+112%, 贡献最大弹性。就营业利润来看, 财富管理业务利润率大幅
12 个月价格区间
6.15/31.86 元
+18.94pct,推动营业利润占比 30.22%(VS 去年同期 20.44%)。
-年股价表现
◆ 投行业务依然强劲。H119 公司股承 16 家（行业第 1）、主承销额行业第 4（IPO
中信建投 —
主承销额行业第 4)。上半年科创板报会项目行业第 1,首批 25 家科创板 IPO 项
目数量行业第 1。H119 公司债承规模市占率 12.26%仅次于中信 12.30%位于行业
第2,公司债规模第1持续保持领先地位。H119公司投行业务板块营业利润同比
+15%, 占整体营业利润 30.11%。
◆ 财富管理受益信用减值冲回利润率大幅提升。H119 公司财富管理业务营业利润占
比 30.22%超过投行板块 30.11%, 主要系股市回暖带来的手续费及佣金净收入同
比+27%, 此外信用减值回转 0.97 亿元(去年同期损失 2.44 亿元)。综合影响下
财富管理收入同比+13%,营业利润率同比+19pct。
◆ 投资建议: 维持公司以投行实力为核心的竞争力依旧强劲、受益目前资本市场改革
成长性较好的判断,但基于以下几点仍维持原“卖出-B”评级。 1) 虽然 6 月底公
司股价一定幅度下跌,但较年初仍+112.30%涨幅(VS头部券商+28.28%、上市券
崔晓雁
商+34.82%)。此外互联互通、同股同权下公司 AH 股溢价率 279%。2) 130 亿元
增发完成后, 10%左右的长期可持续 ROE 支撑 2.0-2.5xP/B 是合理的, 公司 2019E
报告联系人
范清林
P/B 达 3.49x, 大幅高于可比公司。我们认为公司盈利能力难长期支撑目前估值。
相关报告
财务数据与估值
中信建投:短期涨幅过大,下调评级至“卖
中信建投:投行业务居领先地位、成长性较
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司