2019年6月28日
投资评级
投行业务领先的综合券商，充分受益科创板改革
-中信建投（601066）
公司基本情况
核心观点
收盘价 (元)
● 投行业务领先的综合券商。公司前身为 2005 年由中信证券和中国
52 周最高 (元)
建银出资设立的“中信建投有限”,在受让原华夏证券相关业务的基
52 周最低 (元)
总市值(亿元)
年,受A股二级市场行情影响,公司实现营业收入109.1亿元,同比
流通市值 (亿元)
-3.50%; 受累于经纪类业务下滑、信用业务减值计提, 实现归母净利
总股本(亿股)
润 30.87 亿元, 同比-23.11%。截止 2018 年底, 公司在营业收入、净
流通股本(亿股)
利润、净资本等指标上都已跨入行业前十, 位居国内券商第一梯队;
每股净资产 (元)
分项业务上,公司投行业务行业领先,2017年、2018年该项收入连续
资产负债率(%)
保持行业前三, 利润更是卫冕第一, 是名副其实的本土投行业务领导
股价走势图
● 投行业务行业领先,将充分受益科创板改革。2018年在审核从严、
市场认购不活跃的环境下,公司投行业务市占率进一步提升,多项数
据位居行业前列: 1)股权融资方面,公司股权融资主承销家数位居行
业第二,主承销金额位居行业第一;2)债券承销方面,主承销家数和
主承销金额均位居行业第二, 其中公司债位居行业第一; 3) 并购方面,
全年重大资产重组项目数位居行业第一。展望 2019-2021 年期间, 短
期债券承销市场稳健向好,中期股权承销受益于科创板及注册制改革,
增量可观, 公司作为领先投行, 将充分受益: 1) 债券承销上, 中短期
我国宏观经济仍面临一定下行压力，货币政策结构性宽松确保流动性
研发部
相对宽裕,支撑债券市场震荡慢牛,确保发行端稳健向好; 2)股权承
销上, 科创板七月初有望正式交易, 年内增量尚较小, 但中长期伴随
着科创板注册制常态化、改革经验向主板/二板市场推广, 一方面投行
业务直接增量将渐趋可观;另一方面,大投行业务后期将成为牵动券
商资源的重要端口, 可衍生托管业务、融资融券和股票质押式回购等
研究助理: 杨浩
相关业务需求, 具备业绩增厚放大效应。
● 二级市场行情回暖，经纪、信用业务将显著改善。2018年，权益
二级市场表现低迷，日均股基交易额 3755 亿元，同比-20. 1%；两融融
相关研究报告
出资金余额 7490 亿元, 同比-26.7%; 受制于此, 公司财富管理业务(经
年以来, 19H1 市场行情回暖、成交活跃, 1-5 月期间 A 股成交额同比
+33.9%, 而股价上涨也将使得前期计提信用减值逐步转回; 展望 19H2,
宏观经济有望逐步企稳，基本面托底叠加A股总体低位，行情下行风
险有限, 为公司经纪、信用业务同比高增长奠定基础。
● 短期估值高,解禁减持压力大。估值方面,公司合理估值区间约在
2.2-2.5 倍 PB 之间, 但截止 6 月 28 日收盘, 公司动态市盈率 45.0 倍,
PB 值达到 3.64 倍, 相比申万证券板块指数同期的 31.3 倍和 1.60 倍,
即使考虑到次新股交易溢价,也存在显著高估;股东解禁方面,6月
份迎来第一批首发上市股东约 26.8 亿股解禁, 其中持股 5%以上股东
中信证券已拟清仓减持,有望成为股价中短期向下回归的契机。
元和 0.74 元,对应市净率分别为 2.99 倍、2.73 倍和 2.49 倍,考虑
到估值较高带来的股价潜在下行风险,给予“中性”的投资评级。
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%-10%之间;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
预计未来 6 个月内，行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
弱于大市:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务: 公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。