小商品城（600415）
公司换帅董事长另有重任、公司重点战略地
2025年06月30日
位不变，自上而下持续重点支持
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 6月27日公司公告,董事会于近日收到王栋先生提交的书面辞职
报告,因组织上工作安排的原因,王栋先生辞去公司董事长、董事、董
事会战略与 ESG 委员会主任委员职务。辞职后，王栋先生将不再担任
公司任何职务。
市场数据
■ 公司前董事长或另有重任,新任董事长或为商城集团出身,延续“懂市
场、善经营”的管理基因:根据证券时报报道:本次职务调整系组织安
排,王栋将调任义乌市商务局局长,完成从企业经营一线到政府治理中
枢的角色转换。目前，义乌市委市政府已推荐义乌国有资本运营有限公
司董事长陈德占先生，作为小商品城董事长候选人。陈德占先生曾在商
城集团工作十年，在任职义乌国资运营公司董事长期间，充分发挥国企
逆周期调节作用,推动国企优质资源向优质公司集聚。我们看好人员组
织人员安排之后，义乌国贸改革持续加速推进，和小商品城延续高速增
长的大趋势。
基础数据
■ 公司控股股东完成增持计划: 控股股东商城控股基于对公司未来发展前
景的信心和长期投资价值的认可, 计划在 4 月 9 日起 12 个月内增持人
民币 5-10 亿元。至 6 月 27 日累计进行 10 亿元增持,完成了增持计划。
其中6月19日至27日之间增持金额约7亿元。
■ 义乌市场 1-5 月份延续高景气度:根据公司投资者互动回复，1-5 月,
相关研究
亿元, 增长 23.7%; 进口 378.2 亿元, 增长 23.9%; 来义外商超 25 万人
《小商品城(600415): 数贸中心珠宝
次, 增长 18.6%。1-5 月小商品城实现成交额 1,267.5 亿元, 同比增长
行业完成招商; 拟设立香港子公司完
12.5%。5月义乌的进出口增速相比1-4月提速,市场景气度较高。
善跨境支付生态》
■ 新市场招商持续推进, 玩具、美护市场开始招商: 公司全球数贸中心(市
场板块)玩具、美护市场已开启招商,报名时间为6月29日至7月6
日。玩具市场涉及惊喜玩具(盲盒等)、解压玩具、科技玩具(3D打印
《小商品城(600415): 2025 一季报业
等)、二次元文化和 IP 衍生玩具等; 护肤及医美市场涉及护肤美容彩妆、
绩点评: 扣非净利润+15%，关注下半
香水香氛情趣用品、医美(含特、械字号)等。商位预计 10月 21 日开
年新市场催化》
业,租金基准价为2000元/平米/年,平台服务费为8000元/间/年。
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为公司更换董事长并不会影响义乌和小商
品城作为非美出口枢纽的重要战略地位, 未来义乌的国贸改革和小商品
城业务转型升级将持续推进。我们维持公司 2025-27 年的归母净利润预
测为 42.3/57.1/68.3 亿元, 同比+38%/35%/19%, 对应 6 月 27 日收盘
价估值为 25/19/16 倍, 维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。