小商品城（600415）
数贸中心珠宝行业完成招商; 拟设立香港子
2025年06月19日
公司完善跨境支付生态
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 6 月 17 日, 小商品城新市场——全球数贸中心的珠宝行业完成招商:
全球数贸中心市场板块的时尚珠宝行业位于 M2 栋 1 楼, 本次招商上位
数量共389个,单间商位面积约30m²,招商总面积约为1.2万平米(占
数贸中心市场板块总面积约 7%左右)。最终中标价的中位数为 11.8 万
元/平米, 是 5 万元标底价的约 2.4 倍; 我们计算本次招商将贡献选位费
市场数据
收入14亿元。义乌市场景气度较高,经营户入局选位的热情高涨。
■ 我们预计公司未来将继续对其他市场板块招租,数贸中心市场板块计划
2025 年 10 月开业。这些商位将产生 2000 元/平米/年的基准租金收入
(视铺面楼层等租金价格有调整), 以及 8000 元/间/年的平台服务费等
收入，开业后有望增厚公司未来业绩。
■ 拟设立香港全资子公司,探索支付业务多元化: 公司计划对外投资设立
全资子公司迅驰东方，作为香港 TCSP 牌照的申请主体。该子公司同时
基础数据
作为公司离岸全资子公司，有望借助香港的金融生态优势，提升义支付
(yiwupay)的跨境金融服务能力。义支付可以为跨境贸易双方提供合
规的资金托管和担保支付服务，解决交易信任痛点，同时，结合跨境支
付基础，为有需求的客户设计提供定制化财富管理及金融解决方案。进
一步丰富义支付的服务维度。
■ 公司积极申请香港稳定币牌照:根据公司互动易回复,“我们欢迎并支
持香港在稳定币监管框架上的积极进展,公司旗下跨境支付平台‘义支
相关研究
付’(Yiwu Pay)将持续关注相关法规进程,并将在法规明确、路径畅通
《小商品城(600415): 2025 一季报业
后,积极评估并尽快提交相关申请。”公司运营全球最大的小商品交易
绩点评: 扣非净利润+15%, 关注下半
市场,与230多个国家和地区保持贸易往来,其中“一带一路”共建国
家贸易占比较高，天然拥有海量、高频的跨境商贸结算场景。稳定币等
年新市场催化》
创新支付工具有潜力为全球客商、特别是中小微企业、提供更高效、低
成本的跨境支付解决方案。
《小商品城(600415): 2024 年年报业
■ 6 月 18 日控股股东于集合竞价完成 2 亿元增持: 商城控股基于对公司
绩点评: 主业利润增速亮眼, 数贸中
未来发展前景的信心和长期投资价值的认可, 计划在 4 月 9 日起 12 个
心进展顺利奠定后续成长性》
月内增持人民币 5-10 亿元。6 月 18 日商城控股以集中竞价方式增持
1023 万股, 增持比例为总股本的 0.2%, 成交金额为 2.0 亿元。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-27 年的归母净利润预测为
42.3/57.1/68.3 亿元，同比+38%/35%/19%，对应 P/E 为 26/19/16 倍，
维持“买入”评级。
确定性: 新市场后续招商情况和义支付等新业务发展具备不确定性等。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。