商业贸易
小商品城 (600415) 24 年年报点评:
评级:
稳扎稳打 守正出奇
日期:
事件描述
24 年全年表现亮眼:公司年收入 157.4 亿元,同比增长 39.3%;归母净利润
30.74, 同比增长 15%; 扣非净利润 29.8 亿元, 同比增长 21%。
: hexiaomin@w kzq.com.cn
24 年 Q4 业绩高增:公司 Q4 收入 51.24 亿元,同比增长 51%;归母净利润
7.45 亿元, 同比增长 107%; 扣非净利润 7.01 亿元, 同比增长 120%; 扣除
投资收益之后,主业净利润为7.27亿元,同比增长94%。
事件点评
CG (Chinagoods) 电商平台 AI 新产品为公司收入持续增长提供技术支持:
平台 24 全年营收 3.4 亿元, 经营利润 1,65 亿元, 同比增长 102%, 注册用户
高达 480 万以上。作为综合服务平台, CG 打造的“数字老板娘”、店铺助理
等新功能有助于平台加强用户粘性、提高用户使用深度、增加订单总数。
义支付服务有助于小商品城打造全链条数字金融生态: 自新业务实现以来,
基于小商品城大量外贸需求,义支付跨境结算、汇率避险、贸易融资等功能不
断发展完善。作为公司战略孵化业务的重要组成部分，义支付促进了义乌的
贸易生态,在 2025 年有望实现其设定的 60 亿美元的收款目标。
《义乌深化改革方案》为小商品城基于义乌市场进一步发展提供政策支撑:
进口业务将成为公司利润新增长点。2024 年 12 月以来，《浙江省义乌市深
相关研究
化国际贸易综合改革总体方案》出台,《方案》促进义乌实施进口日用消费品
《强化内外贸枢纽地位,平台规模经济推动
正面清单管理、家电平行进口两项改革,未来有望逐步将化妆品、保健品等纳
经营向好》(2025/1/22)
入正面清单。
▶ 《24Q3 点评: Yiwu Pay 交易额高增 整体数
义乌出口业务高增带动小商品城市场景气度高涨: 2024 年义乌进出口总额同
据亮点纷呈》(2024/10/16)
比增长 18.2%, 出口目的地覆盖“一带一路”沿线多个国家, 累计贸易额达
▶ 《24H1 点评:稳健优绩 引领商贸领域迈向
4133亿元, 占义乌对外贸易额 61.8%。公司作为进口贸易改革首批唯一试点
新质生产力》(2024/8/21)
企业，有望在技术支持及政策环境下下维持收入、利润快速增长。
《2023 年年报及 2024 年一季报点评主营业
务持续增长,线上第二曲线渐入佳境》
(2024/4/22)
投资建议
《传统业务稳中有增顺势转型佳音可期》
我们认为, 公司聚焦义乌小市场, 基于政策支持与数字技术开拓大市场, 以出
(2024/1/30)
口需求拉动新业务加速拓展。 短期来看, 公司业绩表现维持积极趋势, 利润有
望持续增长；长期来看，CG 平台、义支付将持续提升渗透率，贡献更高弹性
增量。
我们预计, 公司 25/26/27 年归母净利润 41/55/65 亿元, 当前股价对应 PE 为
21 倍/16 倍/13 倍,维持“持有”评级。
1、国际外贸局势不稳定;2、公司新业务进展放缓。