光大银行(601818. SH) 2025 年中报点评
资产增速回升，资产质量改善
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
亿元,同比下降 5.6%;上半年实现归母净利润 246 亿元,同比增长 0.6%。
上半年加权平均净资产收益率 9.1%,同比下降 0.4个百分点。从业绩归因来
看，主要是净息差拖累净利润增长，信用减值损失支撑净利润增速。
S0980518070002
S0980519010001
基础数据
资产增速有所回升。2025年二季度末总资产同比增长 6.5%至 7.24万亿元。
资产增速有所回升。与年初相比，总资产较年初增长 4.0%, 其中贷款总额较
投资评级
合理估值
年初增长 3.8%, 存款较年初增长 5.4%。公司二季度末核心一级资本充足率
收盘价
总市值/流通市值
223343/223343 百万元
9.49%, 较年初下降 0.33 个百分点。
52 周最高价/最低价
4.50/2.98 元
704.20 百万元
净息差同比下降。公司披露的上半年日均净息差 1.40%，同比降低 14bps。
市场走势
从细项来看,贷款收益率同比下降 67bps 至 3.69%, 生息资产收益率同比下
降 52bps 至 3. 31%, 主要受 LPR 下降以及存量房贷利率下调等因素影响; 负
债成本有所改善但降幅低于资产端,其中存款付息率同比下降 34bps 至
1.92%, 整体负债成本下降 37bps 至 2.00%。
手续费净收入底部企稳，其他非息收入同比下降。公司上半年实现手续费净
收入 104 亿元, 同比下降 0.9%, 与此前两位数降幅相比基本在底部企稳, 其
中银行卡服务手续费减少，理财和结算清算手续费收入增加。上半年实现其
他非息收入 100 亿元，同比下降 10.0%，主要是公允价值变动收益减少。
资产质量改善。公司二季度末不良率 1.25%，较年初持平;关注率 1.80%，
较年初下降 0.04 个百分点;逾期率 1.95%,较年初下降 0.07 个百分点。测
相关研究报告
算的上半年不良生成率 1.18%, 同比下降 0.29 个百分点。二季度末拨备覆盖
《光大银行(601818.SH)2024年报点评-规模稳健增长,不良生
率 172%, 较年初降低 9 个百分点。整体来看, 公司不良生成率继续下降, 资
《光大银行(601818.SH)2024年三季报点评-息差同比下降,利
产质量改善。
《光大银行 (601818. SH) 2024 年中报点评-资产扩张放缓，投资
投资建议: 我们根据中报数据小幅调整盈利预测, 预计公司 2025-2027 年归
《光大银行（601818. SH）2024 年一季度点评-净息差持续收窄,
母净利润 419/422/426 亿元（上次预测值 421/425/427 亿元），同比增速
0.6/0.5/1.0%; 摊薄 EPS 为 0.63/0.63/0.64 元; 当前股价对应 PE 为
《光大银行(601818.SH)2023年报点评-资产质量平稳,拨备计
5.8/5.8/5.7x, PB 为 0.42/0.40/0.38x, 维持“中性”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层