中航沈飞(600760) 2021 年三季报点评
谨慎推荐(首次)
风险评级:中风险
业绩释放在提速
2021年10月31日
投资要点:
公司发布三季度业绩公告,2021年前三季度实现营业收入249.17亿元,
同比+31.76%, 实现归母净利润14.54亿元, 同比+25.24%, 实现扣非归母
净利润13.76亿元,同比+81.78%。其中,三季度实现营收89.99亿元,同
S0340518040001
比+22.88%; 实现归母净利润5.04亿元, 同比+61.53%。
2021Q3业绩大幅增长，盈利能力进一步提升。2021Q3，实现营收89.99
亿元,同比+22.88%;实现归母净利润5.04亿元,同比+61.53%;实现扣
研究助理: 吕子炜
非归母净利4.91亿元,同比+64.48%,公司2021Q3收入端和利润端的同比
增速均较2020年明显加快。2021年前三季度,公司销售毛利率是9.82%,
$0340120030035
同比+0.54 pct,公司生产订单增加后,在规模效应下毛利有一定提升。
2021年前三季度,公司销售净利率是5.83%,同比-0.32 pct。
前三季度合同负债大幅增长,行业下游景气度不断提升。截至报告期末,
公司合同负债为311.62亿元,较年初增长558.96%,表明公司合同订单大
幅增加。截至报告期末,公司预付款项242.29亿元,同比+2,892.39%;存
主要数据 2021年10月29日
货余额为65.68亿元,同比+21.19%。公司收到大额订单,预示着下游需
求旺盛,公司生产任务增加,导致采购增加,下游景气度提升得到进一
步验证。
投资建议:公司进入军机换代加速期,下游需求旺盛,公司作为歼击机
主机厂,在规模效应下利润有望稳步提升,看好公司在“十四五”期间
发展。预计2021-2023年公司归母净利润分别为19.42亿元、26.37亿元、
33.76亿元,PE为76倍、56倍、44倍,首次覆盖,给予“谨慎推荐”评级。
股价走势
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼