2018H1 收入同比增长 52.68%, 人工智能战略持续推进
半年报点评
刘航 (联系人)
● 营收同比增长 52.68%，讯飞开放平台开发者增长 114.48%
公司8月13日晚间发布2018年半年度报告:2018年上半年,公司实现
万元, 比上年同期增长 56.02%。讯飞开放平台开发者达到 80 万, 比上年同
期增长 114.48%。公司上半年实现归属于上市公司股东的净利润 13,060.27 万
元,比上年同期增长21.74%。公司营业收入和毛利保持快速增长,各项业务
健康发展，源头技术驱动的战略布局成果不断显现。
● 智慧城市、消费者、政法等业务快速增长,公司 AI 开放平台生态体系构
建投入持续加大
股价一年走势
从业务分拆来看,政法业务实现营业收入 34,892.59 万元,同比增长
214.55%, 主要系公司政法领域产品应用快速增长; 智慧城市行业应用实现
营业收入22,094.31万元,同比增长200.69%,主要系互联网+政务业务增长。
面对人工智能的战略机会窗口期,公司持续加大人工智能开放平台生态体系
构建的投入，持续加大人工智能在教育、政法、医疗、智慧城市等重点赛道
的市场渠道布局和交付服务体系建设投入,对公司下一阶段盈利能力的提
升、产业领导者地位的增强奠定了扎实的基础。
● 2025 年 AI 应用市场总值预计将达到 1270 亿美元, 公司持续推进 AI 战略
根据麦肯锡《中国人工智能的未来之路 2017》预测,至 2025 年人工
收益涨幅(%)
智能应用市场总值将达到 1270 亿美元,同时,埃森哲预测到 2035 年,人
工智能将使年度经济增长率提高一倍。基于拥有自主知识产权的世界领先的
人工智能技术,科大讯飞持续推进“平台+赛道”的人工智能战略,应用成
果不断显现。讯飞开放平台已开放近百项 AI 能力和场景方案，开发者数量
达 80 万 (同比增长 114%), 市场占有率稳居第一; 日均服务次数达 46 亿
相关报告
次(同比增 长 53%); 2018年5月, 公司正式发布人机交互界面 AIUI3.0,
《与北汽签署战略合作协议, “AI+汽
各项技能和内容持续丰富; 2018年4月20日正式发布讯飞翻译机2.0, 支持
车”开始落地》2017-11-09
中文与 33 种语言的互译、拍照翻译，并持续迭代更新，新增支持俄语离线
《前三季度营收同比增 58.16%, “平台+
赛道”战略稳步推进》2017-10-18
翻译。二代产品上市 2 个月已销售超过 10 万台,用户服务覆盖 145 个国家,
《AI 产业落地成效显现, 研发投入持续
销量超过所有同类产品总和，成为翻译机市场无可争议的第一品牌
增长》2017-08-09
投资建议
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.31、0.45、0.62 元, 维持“推荐”
评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
郝颖 销售总监
吕莜琪 销售总监
史月琳 销售经理
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室