平台赛道持续扩张,费用增长现拐
科大讯飞 (002230)
投资评级: 买入
事件:公司 2018 年半年报显示,上半年公司实现营收 32.10 亿元,同比
增长 52.68%; 实现归母净利润 1.31 亿元, 同比增长 21.74%; 实现扣非
净利润 2020 万元, 同比下降 74.39%。
主要观点:
□ 增收不增利,投入持续增长为主要原因
股价走势:
上半年公司营业收入延续高增长、智慧城市、消费者、政法等业务均实
现翻倍以上的增速。实现毛利 16.02 亿元, 同比增长 56.02%; 在智能硬
件销售占比持续攀升的背景下,上半年毛利率 49.9%,同比提升 1.1 个
百分点。但利润与营收、毛利未能实现同比增长, 扣非净利润大幅下滑,
主要由于公司持续加大研发和市场布局所致、公司员工数量同比增长
3500 人, 致销售费用和管理费用分别增长 77.1%和 65.6%; 其中研发费
个百分点。尽管上半年公司利润增长低于预期,但我们仍对公司全年业
绩乐观, 一方面, 公司营业收入有显著的季节性特征, 收入结算与确认
主要集中在下半年,2017年下半年营收和净利润比重占全年的61%和
主要数据
75%;另一方面,公司所需招聘的关键人才和新增岗位已基本就绪,下
半年的人员增幅将显著低于上半年,公司费用增速拐点显现,将为利润
增长预留空间。
□ 开放平台全面赋能,规模持续高速增长
讯飞开放平台以开放近百项 AI 能力和场景方案，开发者数量从上年末
的 51.8 万上升到 80 万,同比增长 114%,市场占有率稳居第一;日均服
务次数达 46 亿次,同比增长 53%。今年五月,公司发布人机交互界面
AIUI3.0, 各项技能和内容持续丰富; 国内首个 AI 在线学习平台 AI 注
册学员达 23 万人。公司在人工智能领域继续保持规模优势,以讯飞为
核心的人工智能生态圈已经形成。同时公司在开放平台上的商业化变现
能力持续提升,上半年开放平台的大数据广告收入达 3.12 亿元,同比
之一。
华安证券 TMT 研究组
□ 受政策影响,教育业务低于预期
袁晓雨
上半年公司教育业务实现营业收入 6.58 亿元, 同比仅增长 16.35%, 与
S00105118010001
个百分点。公司教育业务收入规模增速显著下滑,主要由于四月份教育
部新发布《教育信息化 2.0 行动规划》, 2008 年发布的 1.0 版本重视基础
设施建设,而新规划更加突出学校的实际需求,也更加强调应用。公司
根据新规划对产品重新进行调整和打磨,但上半年公司教育业务中标合
同同比增长 94%, 中标合同毛利同比增长 104%, 表明教育业务快速增
长的势头并未停滞。公司智慧教育产品已覆盖全国 15000 余所学校、深
度用户超过1500万人;智学网使用频率逐步提升,学校应用年级渗透率
同比增长 36%, 续购率达 70%。公司教育业务已经形成 To G (智考产品、
区域教育云平台)、To B (智课产品)及 To C (智学网)的完整闭环,技
术与渠道形成的高壁垒已使公司的教育产品与同类产品形成显著的代差
优势,公司面对百亿级教育市场,强大的护城河优势将确保教育业务规
模与利润加速增长。
智慧政法领域感知智能与认知智能应用齐放量
上半年公司政法业务实现收入 3.49 亿元, 同比大幅增长 214.55%, 感知智
能与认知智能技术应用齐放量。感知智能方面,智能语音庭审系统在全
国大范围应用,目前应用法庭数量超过3000个。认知智能方面,今年三
月讯飞研发的首个刑事案件智能辅助办案系统在上海试点，应用效果显
著。六月份讯飞与江、浙、沪、皖高院签署《推进长三角地区三省一市
“人工智能+法院”深度战略合作协议》，共同推进人工智能在法院系统
的应用。未来讯飞的智能辅助办案系统将由刑事类拓展到民商事和行政
类案件。
智慧医疗取得应用突破
公司 AI 技术在医疗领域的落地有智能语音电子病历、医学影像和基于认
知智能的辅助诊疗系统三大领域。在医疗影像上,去年讯飞在 LUNA 医
学影像国际比赛中,将召回率提升至94%,大幅刷新了全球记录。今年
讯飞又突破了视网膜影像的读取。在辅助诊疗系统上,去年讯飞“智能
助医”通过国家执业医师资格考试,初步具备了当全科医生的潜质,目
前家庭医生助手产品已经在 120 多个社区试点应用,并已在慢性病管理
等领域取得成果。
盈利预测及投资建议
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 6.05/8.96/12.98 亿元, 同比增长
年 68X PE。我们认为人工智能风口刚起,公司正处于平台积累、赛道卡
位的关键阶段,因此相较于利润,市场更应该关注讯飞当前营收及毛利的
高增长, 我们看好讯飞在 AI 领域的专注、积累与转化。维持“买入”评
盈利预测:
单位: 百万元
附录: 财务报表预测
1,310
EV/EBITDA
现金净增加额
1,321
以本报告发布之日起12个月内,证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。