新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 58.01 元
2202 业绩再超预期，一体化布局深化
市场数据(人民币)
业绩简评
2022 年 7 月 12 日,公司公告 2022H1 归母净利润 28-30 亿元,扣非归母净
利润 27.8-29.8 亿元,以中值计算,公司 22Q2 归母净利润为 14 亿元,环比
-6.7%, 扣非归母净利润为 13.8 亿元, 环比-8%。
经营分析
业绩超预期，受益原材料价格下降。我们预计公司 22Q2 电解液出货约 6-
6.5 万吨,环比微增。吨净利润约 1.6 万元,环比-0.4 万元/吨,主要由于公
相关报告
司电解液均价环比约-15%,同时溶剂&添加剂环比 22Q1 亦出现较大幅度下
1. 《天赐材料 22 年一季报点评-22Q1 业
降,22Q2 预计六氟自供率 95%以上。22Q2 公司磷酸铁预计出货 0.8 万
募投助力产能…》,
绩超预期,
吨,磷酸铁锂出货 1000 吨,合计贡献利润约 1 亿元。市场担忧六氟价格下
2.《天赐材料首次覆盖报告-一体化&新材
降导致公司电解液单吨盈利快速下滑, Q2 业绩整体超预期。
完善一体化布局,多聚磷酸路线成本优势凸显。公司7月12日同步公告新
万吨五氟化磷+1.5万吨氟化锂+20万吨电解液等项目。3)年产20万吨电解
液+10 万吨铁锂回收项目。此次公司重点对六氟磷酸锂核心原材料氟化锂、
五氟化磷产能做了进一步规划，完善一体化布局，且近期由于部分五氯化磷
产能搬迁,五氯化磷价格反弹至 1.8 万/吨,公司采用多聚磷酸路线成本优势
进一步扩大。
快充&4680 推动双氟应用，双氟有望持续贡献超额利润。随着电池对快充&
安全性要求提升,如麒麟电池&4680 等电池方案将加速提升双氟应用。公司
目前双氟工艺成熟，收率领跑行业，具有显著成本优势。预计 22 年双氟出
货8000吨,23年出货2-2.5万吨,有望为公司贡献显著利润增量。
盈利预测与投资建议
公司一体化领先&新型锂盐、添加剂、磷酸铁放量贡献利润增量。我们上调
姚云峰
联系人
2022-2024 年公司归母净利润分别为 55、66、72 亿元(前值为 52、60、
倍,维持“增持”评级。
chenyi3@ gjzq.com.cn
下游需求不及预期风险，行业竞争格局恶化风险，公司产能建设不及预期风
险, 新客户拓展不及预期风险, 限售股解禁及汇兑风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持