业绩符合预期，产品序列扩宽一体化战略清晰
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●事件:公司发布 2022 年半年度业绩预告，预计 2022 年半年度实现归
属母公司净利润 28-30 亿元，同比增长 257.74%-283.29%；预计半年
度扣非净利润 27.79-29.79 亿元, 同比增长 262.75-288.85%。
● 预计电解液出货约 12 万吨，同比增长约 120%，实现量利齐升
预计 22 年上半年公司电解液出货约 12 万吨,同比增长约 120%;预计
单吨净利约 1.5-1.6 万元,对应净利润约 19 亿元;预计公司新型锂盐
LiFSI 22H1 出货约 2500 吨,单吨净利超 10 万元,对应净利润约 3 亿
元;预计磷酸铁出货约 1.8 万吨,单吨净利约 0.8 万元,对应净利润约
1.4 亿元: 目化业务稳定贡献利润。公司电解液一体化布局已成型，成
本较同业优势明显，同时 LiFSI 等产品贡献利润弹性,公司仍可获得超
公司价格与沪深 300 走势比较
额利润。
● 全球规划产能 203.9 万吨，新型粘结剂产品性能优越，新材料平台初成
公司电解液规划总产能203.9万吨,其中海外布局41.3万吨,国内162.6
万吨, 准时制生产方式 (Just In Time) 解决物流配送问题。公司 2 款
新型正极粘结剂 P124、P126 可在三元、磷酸铁锂体系代替 PVDF,并
在粘结性、耐氧化性上性能更优; 2款负极粘接剂 K112、E124 实现更
好粘结性与稳定性; 此外公司在溶剂、磷酸铁、隔膜/箔材涂覆解决方案
等领域均有布局、锂电新材料平台初步成型。
•与下游客户签订战略合作协议,产品订单充足,公司成长逻辑明显
公司与天津力神、国轩高科、恩捷股份签订战略合作协议，产品订单充
足,预计公司 22 年实现电解液出货 35 万吨, LiFSI 出货 8000 吨,磷
酸铁8万吨,全年出货量大幅提升且各项产品均处于扩产周期,后续产
能释放可期。此外公司充分布局电解液一体化，新型锂盐、新粘结剂产
品加速推出,磷酸铁30万吨产能下半年将分期释放,一体化布局+新产
品矩阵打造公司核心成长逻辑。
●投资建议:基于公司电解液一体化布局完善,成本优势显著;新产品技
术性能优越,盈利可期,上调 22/23/24 年归母净利分别为
54.90/64.40/81.62 亿元, 对应 PE 分别为 20/17/14 倍, 维持“买入”评级。
相关报告
● 重要财务指标
单位:百万元
1.《天赐材料深度：电解液盈利向好，
2. 《天赐材料 2021 年年报点评: 业绩
符合预期，深度布局一体化打造成本
财务报表与盈利预测
主要财务比率
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
众中国、泰科电子。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源
车及传统车。
牛义杰: 新南威尔士大学经济与金融硕士,曾任职于银行总行授信审批部,一年行业研究经验,覆盖锂电产业链。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式