正泰电器(601877):
EPC 项目再签大单,“光伏+低压电器”共同推动业绩稳健增长
推荐(首次)
电力设备新能源
报告日期: 2018年1月19日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
2018年1月17日公司发布公告,公司全资子公司浙江正
泰太阳能科技有限公司(以下简称“正泰太阳能”)中标埃及
三个光伏 EPC 项目，三个项目交流端总装机量 120 兆瓦, 中标
总金额约 1. 47 亿美元。
投资要点:
●光伏 EPC 海外签订大单，18 年将直接贡献业绩。本次签订
的埃及三个 EPC 项目规模分别为 50MW/50MW/20MW，总规模
120MW, 总金额约 1.47 亿美元（按当期汇率折算约 9.42 亿人
民币), 业主方控股股东均为 ACWA POWER。ACWA POWER 是一家
沙特公司, 专注于大型电站的开发、投资和运营, 目前已经在
中东、北非和东南亚等多个区的 11 个国家投资超过了 22GW 的
公司基本情况（最新）
电站。本次三个 EPC 项目预计 2018 年全部能并网发电结算收
入，将为公司 2018 年业绩带来直接贡献。
●户用光伏龙头， 2018 年户用光伏在发挥渠道优势后有望爆
发式增长。2017 年公司户用光伏取得了快速的发展，2018 年
公司将更好地利用原有低压电器约 600 个左右一级经销商、
股价表现(最近一年)
3000 个左右三级经销商的渠道资源,大力拓展户用光伏业务。
目前公司已经完成了自身户用光伏产品的标准化和品牌建设、
我们预计 2018 年公司户用光伏新增装机户数有望达到 15 万户
以上，较 2017 年的 3-4 万户的新增装机户数而言将出现爆发
式增长。
年上半年公司低压电器业务实现收入 63.54 亿元, 同比增长
15%。整体而言公司低压电器业务的市占率仍在逐步提升,未
来随着分布式光伏和分散式风电的发展, 以及储能系统的商业
化、各种微网、离网系统对低压电器的需求将会进一步增加。
●截至 2017Q3 公司光伏电站运营规模已达 1. 93GW，光伏发电
收入为公司业绩增长提供新动力。截至 2017Q3 公司运营的光
伏电站中,集中式电站合计约 1.43GW、分布式电站合计约
0.50GW, 光伏发电收入约 12.82 亿元, 占 2017 年前三季度总
营收已达到 8. 05%。未来公司每年还将继续扩大运营光伏电站
的规模, 我们预计每年公司仍将保持 600MW 左右的新增运营规
●盈利预测:在低压电器业务稳健增长的前提假设下,公司受
益于自身光伏业务尤其是户用光伏的快速发展, 未来整体业绩
有望继续实现稳健增长。我们预计 2017、2018、2019 年公司
EPS 分别为 1.377、1.695、1.993 元, 首次给予其“推荐”的
投资评级。
光伏电站发电小时数不及预期等。
预测财务报表(单位:百万元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 八年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权