正泰电器（601877）
强烈推荐
经销商与员工持股计划落地，巩固渠道提振信心
署名人:张镭
S0960511020006
1月29日,公司通过大宗交易方式转让其所持有的2418万股进行员工与
公司经销商持股计划(国泰-固本资产管理计划),转让均价22.47元/股,总金
参与人:宋丽凌
额 5.43 亿元。本次交易完成后，员工及经销商持股约占公司总股本的 1.12%。
S0960517090001
投资要点:
2018 年以来，公司动作频频，出售部分光伏电站资产，海外光伏 EPC 中
\diamond
大额标的,员工与经销商持股计划落地。1月2日,正泰新能源向浙江省
水利水电集团出售其甘肃、宁夏地区9个光伏电站项目公司各51%的股权,
涉及光伏电站装机容量 405MW , 交易金额为约 5.39 亿元。 出售限电相对
严重区域的光伏电站，降低负债率，预计增加正泰新能源 18 年净利润约
2.9 亿元;1 月 17 日,全资子公司正泰太阳能中标埃及三个光伏 EPC 项
评级调整:
目,三个项目交流端总装机量 120 MW,中标总金额约 1.47 亿美元,预
基本资料
计 18 年 12 月实现并网; 1 月 29 日, 员工与经销商持股计划落地。
经销商激励落地，充分调动经销商积极性，公司低压电器渠道优势凸显。
公司中低端低压电器国内市占率居首，产品逐步由中低端市场向中端市场
升级，成套产品和系统化解决方案拓展了市场空间。低压电器行业逐步复
苏,年复合增长率超10%;公司有望充分享受行业复苏红利,借助强大的
经销商渠道提高市占率 ， 18 年该业务有望实现 15%左右的增速。
股价表现
户用光伏渠道与低压电器渠道具有协同效应，借助低压电器渠道，公司户
\diamond
用光伏加速省外拓展。目前公司户用光伏业务主要集中于浙江省,省内市
年公司户用光伏装机超 3 万户, 18 年户用光伏装机有望超过 15 万户, 实
现 3 倍以上增量的爆发式增长。
盈利预测：预计 2017-2019 年公司 EPS 分别为 1.26/1.56/1.77 , 对应 PE
\diamond
相关报告
主要财务指标
附：财务预测表
相关报告
报告日期
报告标题
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推 荐：
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好：
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
看 淡：
研究团队简介
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测,且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
深圳市
上海市
北京市
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
北京市西城区太平桥大街 18 号丰融国际
上海市虹口区公平路 18 号 8 号楼嘉昱大
大厦 15 层
中心 A 座 19 楼
厦5楼
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939
传真:(021)62171434