2018年10月31日
601818.SH
光大银行
息差走阔促营收表现向好，不良生成放缓资产
原评级: 增持
质量可控
板块评级:强于大市
光大银行 3 季度净利息收入和净手续费收入均有良好表现, 带动公司净利润
增速的提升。受益资产配置调整以及同业负债成本压力缓解,公司3季度息
股价表现
差继续走阔。我们认为随着公司基本面的改善，估值折价空间有望修复，上
调公司评级由增持至买入。
支撑评级的要点
手续费收入增速高于同业、净利息收入增速修复。光大银行前三季度净
利润同比增速较上半年提升 2.4pct 至 9.10%, 超出我们预期 (7.1%); 营
收同比增速较上半年提升 5.6pct 至 18.3%, 其中手续费及佣金净收入表现
优于同业, 前三季度同比增 17.8%, 我们预计手续费收入的快增主要由
银行卡拉动。公司净利息收入受新会计准则的影响同比降 2.69%, 降幅
较上半年(-10%)收窄,还原口径后净利息收入同比增17.3%,较上半
年 (10.8%, YoY) 提升 6.5 个百分点。
息差持续改善,同业负债成本压力缓解。光大银行前三季度息差为1.68%,
较去年同期改善 18BP; 我们测算的 3 季度期初期末口径净息差环比提升
14BP, 改善幅度优于同业, 我们认为公司息差表现的改善主因资产端结
构配置调整以及同业负债成本压力缓解。资产端,公司3季度贷款规模
环比增 6.30%, 占总资产比重环比提升 2.3pct 至 53.1%, 带动单季资产端
收益率的提升(+15BP, QoQ)。负债端,由于公司同业负债占比较高,
3 季度市场资金利率的快速下行缓解同业负债成本压力,部分对冲公司
存款成本率的抬升,使得公司3季度负债端成本率(测算的期初期末口
径) 环比仅增 1BP。
不良生成放缓，资产质量可控。光大银行 3 季度不良率为 1.58%, 环比
提升7BP,我们测算的公司单季度加回核销的不良生成率环比下行67BP,
因此公司不良率的抬升受 3 季度核销力度减弱影响,整体来看我们认为
公司资产质量可控。公司3季末拨备覆盖率(173%)环比基本持平、拨
贷比环比提升 12BP 至 2.73%, 拨备覆盖率指标符合监管要求。
评级面临的主要风险
以2018年10月30日收市价为标准
资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
考虑到公司业绩超预期表现以及基本面的改善, 我们上调 2018/2019 年净
中银国际证券股份有限公司
市盈率为 6.17 倍/5.64 倍, 市净率为 0.73 倍/0.67 倍。公司目前估值较行业
具备证券投资咨询业务资格
中枢折价 17%, 我们认为随着公司基本面的改善, 估值折价空间有望修
复、上调公司评级由增持至买入。
银行:银行
励雅敏
投资摘要
袁喆奇
事项:
光大银行公布 2018 年三季报, 2018 年前三季度净利润同比+9.15%。总资产 4.36 万亿元(+8.06%,
YoY/+1.68%,QoQ)。其中贷款+17.8%YoY/+6.30%QoQ;存款+11.6%YoY/+2.03%QoQ。营业收入同比+18.3%、
净息差 1.68% (vs 上半年 1.63%), 利息净收入同比-2.69%, 手续费净收入同比+17.8%。不良贷款率
1.58% (+7bps,QoQ) 。拨备覆盖率 173% (-0.39pct,QoQ) 。年化 ROE 12.66% (-100bps, YoY) , 公司核
心一级资本充足率8.89%,资本充足率12.69%。
手续费收入增速高于同业，净利息收入增速修复
光大银行前三季度净利润同比增速较上半年提升 2.4pct 至 9.10%, 超出我们预期 (7.1%); 营收同比
增速较上半年提升5.6pct 至18.3%, 其中手续费及佣金净收入表现优于同业, 前三季度同比增17.8%,
我们预计手续费收入的快增主要由银行卡拉动。公司净利息收入同比降 2.69%, 降幅较上半年(-10%)
收窄,但公司净利息收入同比负增主要受新会计准则的影响(将货币基金、债券基金的业务收入调
整至投资收益),还原口径后净利息收入同比增17.3%,较上半年(10.8%,YoY)提升6.5个百分点。
息差持续改善, 同业负债成本压力缓解
光大银行前三季度息差为 1.68%，较去年同期改善 18BP；我们测算的 3 季度期初期末口径净息差环
比提升 14BP, 改善幅度优于同业, 我们认为公司息差表现的改善主因资产端结构配置调整以及同业
负债成本压力缓解。资产端，公司3季度贷款规模环比增6.30%，快于资产规模扩张速度(1.68%,
QoQ),使得贷款占总资产比重环比提升 2.3pct 至 53.1%,资产端结构向收益水平较高的贷款倾斜有
助单季资产端收益率的提升(+15BP, QoQ)。负债端,由于公司同业负债占比较高(3季末新口径
下同业负债占比为31.4%),3季度市场资金利率的快速下行缓解同业负债成本压力,部分对冲公司
存款成本率的抬升,使得公司3季度负债端成本率(测算的期初期末口径)环比仅增1BP。
不良生成放缓, 资产质量可控
光大银行3季度不良率为1.58%,环比提升7BP,但从不良生成角度来看,我们测算的公司单季度加
回核销的不良生成率环比下行 67BP,因此公司不良率的抬升受 3 季度核销力度减弱影响,整体来看
我们认为公司资产质量可控。公司 3 季末拨备覆盖率（173%）环比基本持平，拨贷比环比提升 12BP
至 2.73%, 拨备覆盖率指标符合监管要求。
投资建议
光大银行 3 季度净利息收入和净手续费收入均有良好表现,带动公司净利润增速的提升。受益资产
配置调整以及同业负债成本压力缓解,公司 3 季度息差继续走阔。考虑到公司业绩超预期表现以及
基本面的改善, 我们上调 2018/19 年净利润同比增速至 9.5%/9.3% (原值为: 7.5%/7.9%), 目前股价对
应 2018/19 市盈率为 6.17 倍/5.64 倍, 市净率为 0.73 倍/0.67 倍。公司目前估值较行业中枢折价 17%, 我
们认为随着公司基本面的改善，估值折价空间有望修复，上调公司评级由增持至买入。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时, 银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性，各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严，行业的业务发展可能
受限，从而影响净利润增速。
3、中美貿易战进一步升级。中美贸易战发展方向摇摆不定,进一步增加了投资者对国内经济前景的
担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)