战略布局持续推进，信创、AI等多点发力着眼长期成长
2023年08月25日
事件概述: 2023 年 8 月 24 日公司发布 2023 半年度报告, 2023 年上半年
\triangleright
公司营业收入85.80亿元,同比降低7.59%;归母净利润2.03亿元,同比降低
52.88%。
数字化创新业务中流砥柱,第二增长曲线加速发展。2023年上半年,公司
\triangleright
数字化创新业务实现营收 38.49 亿元, 占比 44.86%, 同比增长 4.75%。
公司的咨询业务、云智能业务、信创及开源鸿蒙/欧拉业务均处于行业领先地位:
2023 年上半年,咨询业务签约多个千万级咨询项目;信创领域,公司的企业版
服务器操作系统发行版天鹤 (iSSEOS) 完成与主流国产服务器 CPU/数据库/中
间件的适配，同时成功中标中国移动“云智能中心 2023-2024 年省专公司操作
系统迁移技术服务项目”第二标段,子公司鸿湖万联打造了业内首个具备跨指令
集的操作系统 SwanLinkOS，并在煤炭、电力等多个行业成功实现商业化应用；
算力层面, 公司与鲲鹏计算&昇腾计算开展全方位合作, 携手昇腾 AI 推出“软通
S0100521110003
训推一体化平台”，深度适配不同 AI 应用场景。
以服务大客户为圆心,以拓展新兴行业为轴。在公司服务过的客户中,超过
\triangleright
郭新宇
230 家客户为世界 500 强或中国 500 强企业。2023 年上半年，公司深入参与
S0100518120001
云、数据库、AI 芯片、盘古大模型、MetaERP 等生态领域的构建，同时成为百
度文心干帆大模型平台生态战略合作伙伴。公司同时布局金融科技、智能汽车等
战略新兴行业, 上半年对战略新兴行业客户实现营收 30.75 亿元, 占比 35.83%,
其中对金融科技行业客户实现营收 19.93 亿元，较上年同期增长 19.36%。
相关研究
1.软通动力 (301236.SZ) 公司事件点评: 发
坚持“能力+营销”双轮驱动,打造新型高效的智能化 IT 服务。2023 年上
布欧拉发行版, 打造国产操作系统“新旗帜”
半年,公司研发投入5.20亿元。在工业互联网、信创、人工智能等赛道,公司均
-2022/12/06
组建了由行业领军人物领导的核心团队;在人工智能赛道,公司升级 AI 战略,
2.软通动力 (301236.SZ) 公司深度报告: 携
聘请中国人民大学高瓴人工智能学院教授、博士生导师卢志武担任首席 AI 科学
手华为, 扛起国产操作系统新旗帜-2022/11/
家, 为公司的 AI 战略发展发挥了引领和支撑作用, 加速构建“算力、算法、数据
三位一体”的人工智能及大模型服务能力。
投资建议:公司是国内 IT 领域龙头企业,传统业务稳步发展,深度布局金
融 IT 打开成长空间。公司的发展面临着全球经济下行、市场需求不足、企业增长
动力和预期尚未完全恢复等因素的影响和冲击，对短期业绩带来一定的影响，但
长期看公司紧抓信创大趋势布局鸿蒙欧拉以及 ERP 等领域,有望成为行业核心
参与者,发展前景可期。预计 2023-2025 年归母净利润分别为
12.26/14.93/17.99 亿元,对应 PE 分别为 17X、14X、11X,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: