2020年4月26日
688008.SH
澜起科技
Q1 环比提升明显, DDR5 升级将带动价值量提升
原评级: 增持
公司发布 2019 年年报和 2020 年一季报: 2019 年, 营收 17.38 亿元, 同比
板块评级:强于大市
亿元, 同比增长 22.49%; 归母净利润 2.63 亿元, 同比增长 16.50%。
股价表现
支撑评级的要点
Q1 营收、净利润环比提升明显、毛利率保持稳定。公司 2019 年业绩增
长主要原因为: (1) DDR4 Gen 2 plus 销售占比提升带来内存接口芯片平
均销售单价提升,推动毛利率及净利润增长; (2) 销售费用和管理费用
下降, 其中销售佣金下降明显; (3) 公司利用闲置资金所获利息收入及
投资收益较 2018 年大幅增长; (4) 计入当期损益的政府补助有所增加。
2019年公司毛利率 73.96%, 同比提升 3.42 个百分点。2020Q1, 公司营收
同比增长 22.49%, 环比增长 40.28%; 归母净利润同比增长 16.50%, 环比
增长 38.89%; 毛利率为 72.53%, 环比下降 0.34 个百分点。
DDR5 内存模组新增内置电源模块，技术升级助力价值量提升。DDR5 内
存模组将首次使用模组内置电源模块技术(VR-ON-DIMM)以提升电源管
理效能, 电源管理芯片 (PMIC) 成为 DDR5 内存模组的重要器件。此外,
内存接口芯片技术的升级将带来芯片价值量的提升。2019年公司已完成
符合 JEDEC 标准的第一子代 DDR5 RCD 及 DB 芯片工程样片的流片, 第一
子代 DDR5 RCD 及 DB 芯片工程样片于 2019 年下半年送样给公司主要客
户和合作伙伴进行测试评估。
流通股(%)
103,932
总市值(人民币百万)
PCle 芯片进展顺利,津速平台快速成长。当期,互连领域大部分协议标
3个月日均交易额(人民币百万)
准是基于第三代高数据传输协议 (PCle 3.0) , 传输速度为每通道 8GT/s,
净负债比率 (%)(2020E)
净现金
而 PCle 4.0 的数据传输速率将达到 16GT/s,支持更高速度和数据吞吐量。
主要股东(%)
目前, 国际上针对 PCle 4.0 的 Retimer 芯片均处于研发阶段, 尚未形成成
中国电子投资控股有限公司
熟的产品销售链和产业化。公司已于 2019 年完成 PCle 4.0 Retimer 芯片的
工程样片的流片，性能指标和功能基本符合预期。另外，2019年公司津
以2020年4月23日收市价为标准
Retimer 芯片的量产和津速平台的推广将为公司带来新的业绩增长点。
相关研究报告
预计公司 2020-2022 年的 EPS 分别为 1.021、1.421 和 1.789 元，对应 PE 分
别为 90、65 和 51 倍，维持增持评级。
评级面临的主要风险
疫情对全球经济影响；津逮平台推广不及预期；新产品研发不及预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
电子:半导体
王达婷
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)