澜起科技（688008）
公司研究/点评报告
Q1 经营环比持续向好, 看好服务器景气度
点评报告/电子
2020年04月28日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2020 年第一季度报告,报告期内实现营收 4.96 亿元,同比+22.49%,实现归
公司股份支付费用 0.55 亿元, 若剔除该影响, 公司归母净利润同比+38%。同时, 公司
发布 2019 年年报,全年实现营收 17.38 亿元,同比-1.13%,实现归母净利润 9.33 亿元,
同比+26.60%, 扣非归母净利润 8.35 亿元, 同比+19.54%。
二、分析与判断
2020Q1 经营环比持续向好, 看好服务器景气度
\triangleright
单季度公司营收环比 2019Q4 单季度提升 40.51%, 归母净利润环比提升 39.15%, 扣
非归母净利润环比提升81.67%。受益云计算需求拉动、全球疫情蔓延等因素推动,
该股与沪深 300 走势比较
我们看好全年服务器景气度持续。
2019年产品结构优化等多因素推动净利润增速高于营收增速
\triangleright
全年营收略有下滑主要因服务器行业市场需求疲软。公司主营内存接口芯片，该业
务贡献公司总营收的比例为 99%, 下游为服务器市场。根据 IDC 数据, 2019 年全
球服务器出货量和销售额同比分别下降 0.9%和 1.7%, 为 1174 万台和 873 亿美元,
公司受行业需求疲软影响营收略微下滑。2019年,公司津逮服务器业务营收达0.16
亿元, 同比大幅度增长 78%。全年公司归母净利润同比增长 26.6%, 主要因: 1)
DDR4 新子代产品 (DDR4 Gen 2 plus) 营收占比提升, 带来公司产品平均单价提升,
进而带来毛利率水平提升。2)销售费用和管理费用较2018年有所下降,分别同比
下滑 41%和 16%。3) 利息收入和投资收益分别为 0.8 亿元和 0.72 亿元. 较 2018 年
大幅度增长,同比分别+281%和+324%。4) 计入当期损益的政府补助为 0.38 亿元,
执业证号:
S0100519090004
较 2018 年增加 0.17 亿元。一季度服务器行业景气度翻转,公司营收和业绩双增长。
▶ DDR5技术步入市场，搭載更多内存接口芯片带来发展机遇
新一代内存技术 DDR5 引进了一系列可以增强内存模组可靠性、可用性和可维护性
相关研究
的新功能, 2020 年全球 DRAM 巨头三星、美光、海力士等将先后量产 DDR5 产品,
1.内存接口芯片龙头迎来行业景气度上
DDR5 的市场采用率有望迅速提升,预计 2021 年 LPDDR5+DDR5 产品的市场采用
的 10 个芯片上升到 11 个芯片。此外, DDR5 将增加 PMIC (电源管理芯片)、TS (温
度传感器)等组件,进一步带动内存接口芯片价值量提升。
▶ 津逮服务器CPU和AI芯片有望成为公司下一个业务增长点
公司津建®服务器 CPU 由 Intel 提供通用 CPU 核心、清华大学提供动态安全监控技
术与可重构计算架构，公司负责整体模块和部分芯片的设计，并获得最终所有权及
品牌,符合国产化 CPU 安全可控的需要。公司依托先后在消费电子芯片、内存接口
芯片和服务器 CPU 方面的研发经验,第一阶段将开发用于云端数据中心的 AI 处理
器芯片和 SoC 芯片。AI 芯片是人工智能行业发展的基础，随着 5G 应用的落地，
AI 芯片的应用需求也将相应得到拓展。
三、投资建议
我们预计 2020/2021/2022 年公司归母净利润分别达到 11.37/14.63/17.52 亿元, 同
比依次增长 21.9%、28.7%、19.7%, 其中 2020、2021 年公司股权激励费用分别
约为 2.3 亿元、1.8 亿元、1.19 亿元。我们选取国内存储芯片龙头兆易创新、设
备龙头北方华创作为可比公司,根据可比公司 2020年 102倍 P/E,维持“推荐”
评级。
服务器出货量不及预期, DDR5 芯片研发进度不及预期, 国际局势动荡带来公司
业绩可能不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,