Q2 环比实现较快增长,积极布局高速率产品
天孚通信(300394.SZ)
2024年07月17日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 国内光器件领军企业,业绩大幅增长,维持“买入”评级
2024年7月17日公司发布2024年半年度业绩预告,2024H1公司预计实现归母
净利润 6.30-6.77 亿元, 同比增长 167% -187%, 中值为 6.54 亿元, 同比增长 177%,
亿元,同比增长 184.02%;根据我们测算,2024Q2 公司预计实现归母净利润
3.51-3.98 亿元, 中值为 3.75 亿元, 同比增长 160.22%, 环比增长 34.31%, 预计
实现扣非归母净利润 3.48-3.95 亿元，中值为 3.72 亿元，同比增长 165.52%，环
比增长 38.19%, 主要得益于人工智能的发展和算力需求的增加, 全球数据中心
股价走势图
建设带动对高速光器件产品需求的持续稳定增长,带动公司有源和无源产品线营
亿元, 当前股价对应 PE 为 35.3/22.7/18.2 倍, 维持“买入”评级。
● 公司深耕光器件领域，积极布局高速率产品
公司深耕光器件领域十余年，在精密陶瓷、工程塑料、复合金属、光学玻璃等基
础材料领域积累沉淀多项全球领先的工艺技术创新平台,为应对下一代数据中心
的高速率需求, 积极布局高速率产品。2022年年底, 公司800G光器件开发项目、
激光芯片集成高速光引擎研发项目进展已达小批量量产,公司有望保持技术领先
地位,与头部客户巩固合作,有望持续受益于光通信市场的发展。
● 公司研发实力优异，行业竞争优势突出
相关研究报告
公司在精密陶瓷、工程塑料、复合金属等基础材料领域沉淀了多项全球领先的工
艺技术, 形成了波分复用耦合技术、FAU 光纤阵列设计制造技术、TO-CAN/BOX
《AI 时代的光器件领军企业—公司首
芯片封测技术、并行光学设计制造技术、光学元件镀膜技术、纳米级精密模具设
次覆盖报告》-2024.7.11
计制造技术、金属材料微米级制造技术、陶瓷材料成型烧结技术、PLC 芯片加
工测试等技术和创新平台。我们看好公司在高速光通信时代成长机遇。
产品拓展不达预期的风险