天孚通信（300394）
2024 年 H1 业绩预告点评: 业绩超预期, 看
2024年07月19日
好后续需求释放
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
市场数据
■ 事件: 公司发布 2024 年半年度业绩预告,1)2024 上半年公司实现归母
净利润 6.3-6.8 亿元, 同比+167%-187%, 扣非归母净利润 6.2-6.6 亿元,
同比+174%-194%; 2) 24Q2 归母净利润中值 3.7 亿元, 对应环比+34%,
扣非归母净利润中值 3.7 亿元, 对应环比+38%。公司预告业绩超出市场
预期。
■ 下游需求增长推动业绩环比高增，公司供需两端景气度均得到验证
受益于 AI 算力需求高增及全球数据中心建设，高速光器件需求量稳定
提升,推动公司有源和无源产品营收增长,伴随公司降本增效效果显现
基础数据
叠加产能压力逐步缓解,24Q2公司实现归母净利润3.5-4.0亿元,对应
环比+26%-43%, 扣非归母净利润 3.5-4.0 亿元, 对应环比+29%-47%。
我们认为公司 24H1 特别是 Q2 的业绩验证了公司下游需求及自身出货
的景气度，并为公司后续与行业共同成长进一步夯实基础。
■ 公司无源、有源产品将受益于明年 800G、1.6T 需求释放
相关研究
我们认为明年产业需求有以下趋势: 1) 云厂在推理需求凸显+H 系列算
《天孚通信(300394): 2023 年报及
力卡供应趋缓+自建以太网结构迭代三重趋势下, 明年对 800G 的需求
2024 年一季报点评:业绩持续兑现,
将充分释放; 2) 英伟达继续保持软硬件系统在训练、训推一体上的优
势,同时自身客户结构持续优化,将进一步引领 1.6T 等前沿产品的迭
期待 AI 光互连需求继续打开业绩空
代与应用; 3) 硅光模块具备缓解光芯片等物料短缺、承接硅基共封装
趋势、降低成本三层产业逻辑，有望加速渗透。
公司作为光模块上游核心器件优质供应商,与大客户深度绑定,我们认
《天孚通信(300394): 2023 年业绩预
为公司无源产品绑定下游各大头部厂商,将受益于明年 800G、1.6T 的
告点评: 业绩持续超预期兑现, 期待
放量，有源产品对应下游客户仍将在最先进网络产品中把握最大话语
权,因此将受益于1.6T 放量。
在 AI 浪潮中更入佳境》
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到 AI 算力建设带动产业链游需求高景气,
以及公司供需两端得到验证, 我们将公司 2024/2025/2026 年预期归母净
日收盘价对应 PE 分别为 35.4/22.3/18.6 倍, 维持“买入”评级。
期;产品研发落地不及预期;行业竞争加剧;原材料供应紧缺。
天孚通信三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。