买入 (维持)
2018年02月11日
中国石化 (600028) 化工
上游业绩弹性巨大，公司盈利模式进入新常态
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑:在 2018年 1月 4日的报告《中国石化:油价上涨将带动公司盈利
和估值修复》当中, 我们预计 2018 年布伦特原油价格中枢大约 65 美元/桶, 比
17 年均价上涨大约 10 美元，中石化上游有望彻底扭亏为盈，公司整体盈利中
枢有望上移至 700 亿元，如果再考虑到原油的一次性库存收益，净利润有望达
到 800 亿元。在本篇报告中，我们详细分析了公司上游板块的成本和油价弹性，
我们预计上游板块成本线在 61~66 美元/桶,2018 年如果布油中枢为 65 美元,
上游净利润有望增加 180 亿元。在中油价时代,公司盈利进入全新状态:上游
扭亏为盈开始贡献利润, 炼油和化工板块盈利继续保持平稳, 公司 ROE 水平将
联系人: 徐文浩
稳步提升至 10%甚至更高并且波动明显变小。通过横向和纵向对比，我们认为
公司合理 PB 至少在 1.4 倍以上，目前被严重低估，具备极强的战略配置价值。
上游勘探和开采板块业绩弹性极大。据测算,目前上游板块油气整体成本大约
联系人: 李海勇
61 美元/桶油当量，原油业务单独的成本大约 66 美元/桶，随着油价逐步回暖，
2018年上游板块有望彻底扭亏为盈。另外，随着油价回暖,上游经济可开采储
相对指数表现
亿桶左右，因此，折旧、折耗和资产减值等对应的单桶成本将明显下降，整体
来看,上游原油生产成本有望降低2~4美元/桶。公司目前上游大约3亿桶原油
产量，油价每上涨 10 美元，对应净利润增加 140 亿元，另外再考虑成本下降
2~4 美元将增加净利润大约 40 亿元, 因此总的净利润有望增加 180 亿元。
中石化 ROE 将逐步提升,并成为中油价受益者。中石化的资产结构更偏向于中
游炼化,因此在高油价时代（高油价不利于炼化装置的盈利）, 中石化的 ROE
与国内外同类公司相比不具备优势。而在目前的中油价时代，炼化企业盈利将
大幅好转,中石化 ROE 得到明显提升,并且与同类公司相比具备较强优势。虽
然公司 ROE 正在逐步改善至 10%附近, 但是 PB 与同类公司相比仍处于低位。
纵观公司过去 ROE 与 PB 的历史，PB 与 ROE 成正相关关系，当 ROE 提升至
基础数据
10%以上，我们认为合理 PB 在 1.4 倍以上。
相关研究
1. 中国石化 (600028): 油价上涨将带动公
司盈利和估值修复 (2018-01-05)
2. 中国石化 (600028): 二季度业绩符合预
期 (2017-08-28)
3. 中国石化 (600028): 上半年炼化与成品
油经销增长, 柴汽比下降 (2017-07-24)
目 录
图目录
表目录
继续维持 2018 年布伦特油价中枢 65 美元/桶的判断
原油市场进入去库存周期,油价中枢有望持续上移。自 2017年 OPEC 执行减产协议开
始，全球原油市场正式进入去库存周期，目前 OCED 和美国商业原油库存不断回落，表明原
油市场供需格局正在逐步改善。2018年全球原油新增需求有望达到 150~170 万桶/日, 我们
预计原油库存仍将稳中有降,这将对国际油价形成强有力的支撑。
美国页岩油产量有望继续增加，短期内对油价形成压制。虽然美国采油钻机数近半年来
持续滞涨，但是原油产量仍在稳步提升目前美国原油产量大约 990 万桶/日，2017 年全年新
增产量大约80万桶/日。近半年来，美国页岩油主产区未完井(DUC)数量增加较快，目前
总数超过 1.4 万口, 鉴于目前油价下页岩油的盈利持续增强, 我们认为 18 年页岩油产量仍
让持续增加,增幅有望维持在80万桶甚至可能更高。
油价进入炼化高景气区间，公司盈利模式进入新常态。在不爆发大规模地缘政治冲突的
美元上移至 65 美元。在该油价之下，公司上游板块有望扭亏为盈，炼油、化工、销售板块
则处于盈利高景气区间，公司整体盈利能力和 ROE 水平将得到明显提升。
图 1:美国商业原油库存数量（百万桶）
图 2: OECD 国家原油库存数量（百万桶）
图 3: 美国原油产量与采油钻机数情况
图 4：美国主要页岩油产区未完井（DUC）数量
2 油价回暖利好公司上游板块,业绩弹性巨大
上游勘探和开采板块业绩具备极强的油价弹性。公司上游板块体量很大，目前公司上游
原油储量大约 15.5 亿桶, 原油年产量大约 3 亿桶; 天然气储量 7.2 万亿立方英尺, 天然气年
产量大约 260 亿立方米。公司上游板块盈利基本跟油价是正相关的,油价越高,盈利能力越
好。2011年和2012年期间,国际油价中枢维持在110美元/桶,上游板块经营收益超过700
亿元, 2016 年油价均价大概 45 美元/桶, 板块亏损 366 亿元。言外之意, 在油价高位和低
位之下,上游板块经营收益弹性超过1000亿元,可谓弹性巨大。
油价每上涨 10 美元,上游盈利有望增厚约 140 亿元。目前上游板块原油产量大约 3 亿
桶,考虑6%的资源税和25%的所得税之后,油价每上涨10美元/桶,上游板块净利润有望
增加 140 亿元人民币。另外，考虑到近两年随着油价大跌，上游板块经济可开采储量大幅下
调,导致折耗和资产减值大幅增加,随着油价的回暖,上游板块对应的单桶折耗和单桶减值
有望回归正常水平，上游板块盈利有望进一步增强，在下文中我们将重点分析上游板块的成
本变化情况以及对盈利的影响。
上游板块油气当量产量基本平稳. 天然气占比快速提升。2007~2014 年公司油气当量产
量稳定增长，2014 年油气当量产量达到 4.8 亿桶。2015 和 2016 年随着油价下跌，公司适
年产量初步回升,达到 4.46 亿桶。具体来看,公司上游油气产量当中,原油产量近三年逐
年下滑,从 2014年的 3.6 亿桶下滑至 2017年的 2.94 亿桶,但是随着油价回暖,下跌幅度
亿桶,在油气总产量的占比已经高达34%,收入占比接近20%。
我们预计随着油价逐步回暖,2018年上游板块原油产量有望止跌回升,天然气产量则
有望继续保持较高增速，天然气在上游板块中的收入占比将进一步提升。公司目前正在大力
发展天然气业务,包括涪陵页岩气二期产能建设,预计 2017 底建成总产能 100 亿立方米/
年 4 月投产, 天津液化天然气项目一期 300 万吨规模装置已于 2018 年初顺利投入使用。随
着我国天然气下游需求的逐年放量，天然气业务将为上游板块带来很大业绩弹性。
图 6: 上游板块原油和天然气产量
图 7: 原油产量和增速
图 8: 天然气产量和增速
图 9: 天然气在上游板块的收入占比
年有望彻底扭亏为盈
公司上游板块 18 年有望彻底扭亏为盈。在高油价时代，公司原油实现价格相对于布伦
特油价大约有 10 美元以上的折价, 随着近三年油价下跌, 折价缩窄至 5 美元左右。根据上
美元/桶（对应布伦特油价成本线大约 61+5=66 美元/桶），2017 年上半年公司单桶油气当量
大概亏损 12 美元。在下文中我们将会看到, 2018 年上游油气整体成本线有望下调至 58 美
元/桶(对应布油价价大约63美元/桶),因此,如果布油中枢上移至65美元,上游就会扭亏。
目前公司原油业务自己的成本线大约 66 美元/桶。由于公司上游产量当中包括原油和天
然气,并且随着天然气业务的不断发展壮大,天然气业务的盈利能力和占比逐步提升。公司
没有单独公布原油和天然气各自的成本和盈利数据。我们估计目前天然气业务处于盈亏平衡。
美元/桶, 对应布伦特油价大约 66+5=71 美元/桶, 同时考虑到 2018 年成本有望下降 3 美元,
那么成本线将降低至63美元,对应布伦特油价的成本线为63+5=68美元/桶。
公司上游板块成本随着油价回暖有望稳中有降，有利于利润释放。公司上游板块成本主
要包括:勘探费用、折旧折耗和摊销、资产减值、现金操作成本、税费等几项。油价高位
（2011~2013 年期间）和油价低位（2015~2017 年期间）的时候，上游板块的成本结构发
生了比较大的变化。
1) 最近 3 年随着油价的下跌,公司下调上游资本开支,勘探费用也随之小幅下降,目
前单桶勘探费用大约3~4美元;
2)油价下跌导致上游经济可开采储量大幅下调(从30亿桶下调至15.5亿桶),从而导
致折旧和折耗激增，因此上游单桶折旧和折耗也从高油价时的 16 美元增加至 21 美元以上;
3)油价下跌导致资产减值大幅增加,单桶减值也从过去不足1美元增加至2~4美元;
4)公司的油气现金操作成本一直相对稳定,油价下跌之后,公司大力进行降本增效整
改, 现金操作成本也从过去的 18 美元下降至 15~16 美元。
5)油价对税费的影响比较大,高油价时代公司需要支付大额的资源税和石油特别收益
金,随着油价的下跌,单桶税费大幅降低,从12~15美元下降至1~2美元。
油价中枢低于70美元,上游成本很可能不增反降,盈利能力将大幅提升。
1) 随着油价的回暖,勘探费用有望回升,但其占比较小,因此对成本影响不大;
2)油价回升,上游油气储量大概率逐步上调,那么在成本中占比较大的折旧和折耗以
及资产减值都有望下降,从而带动成本降低;
3)油价回升之后现金操作成本可能小幅回升,但是对成本结构的影响不会很显著;
4)油价回暖会带动上游税费的提升,但是只要油价不出现暴涨,油价中枢大概率会维
持在70美元/桶下方,那么石油特别收益金等就不会大幅增加（目前石油特别收益金起征点
为 65 美元/桶)。
因此,综合来看,2018年上游板块成本很可能稳中有降,盈利将大有改观。
单桶税费不会大幅增加。根据粗略估算,当原油销售价格低于70美元/桶,石油特别收
益金低于 1 美元/桶; 当销售价格低于 80 美元/桶, 特别收益金大约 3.7 美元/桶。根据我们对
18年油价的估计,中枢大概率维持在70美元/桶以下,因此上游单桶税费不会大幅增加。
油价回暖, 经济可开采储量有望上调, 上游折旧折耗和减值有望减少。随着 2014 年下
半年油价下跌,公司上游经济可开采储量腰斩,从30亿桶下滑至15.5亿桶,从而导致上游
折旧折耗和资产减值大幅提升。油价暴跌前,公司原油资源的折耗率基本维持在 10%左右,
油价暴跌后的 2016年, 折耗率上升至 16.4%。2014年公司单桶折旧和折耗大概 16.6美元,
2016年上升至21.6美元:2014年单桶资产减值0.8美元,2016年上升至4.1美元。
随着油价逐步回暖，公司大概率会逐步上调油气储量，折耗和减值将逐步回归正常。我
美元至 18 美元/桶附近，单桶资产减值大概回归至 2 美元/桶附近。
综合考虑上游的各个成本,我们假设 2018 年的各项成本当中:勘探费用上升 0~1 美元,
折旧和折耗下降 4 美元, 减值暂且保持不变, 现金操作成本上升 0~1 美元, 税费基本保持不
变，那么，上游整体油气当量成本有望降低 2~4 美元/桶至 58 美元/桶左右，对应布伦特油
价大约63美元/桶。那么对应净利润增加40亿元人民币,再考虑到油价上涨10美元的弹性,
2018年上游净利润有望增加180亿元人民币。
4 ROE 逐步提升，估值将得到修复
中石化 ROE 将逐步提升,并成为中油价受益者。中石化的资产结构更偏向于中游炼化,
因此在高油价时代(高油价不利于炼化装置的盈利),中石化的 ROE 与国内外同类公司相比
处于低位。随着油价下跌，炼化企业盈利大幅好转,中石化 ROE 得到明显提升,并且与同
类公司相比具备较强优势。
公司 PB 明显被低估。虽然公司 ROE 正在逐步改善至 10%附近，但是 PB 与同类公司
相比仍处于低位。纵观公司过去 ROE 与 PB 的历史, PB 与 ROE 成正相关关系, 当 ROE
提升至 10%以上，我们认为合理 PB 至少在 1.4 倍以上。
国际原油价格大幅下跌的风险。原油价格下跌将直接影响公司上游板块的盈利情况,对
公司业绩造成严重负面影响。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队