买入 (维持)
2018年01月04日
中国石化 (600028) 化工
油价上涨将带动公司盈利和估值修复
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑:随着原油供需格局逐步改善以及当前地缘政治风险提升,油价中枢
不断上行,2018 年油价均值有望维持在60~70 美元/桶,中国石化中上游板块
有望扭亏为盈，炼油板块和化工板块盈利能力仍然强劲。我们认为当前配置中
国石化不但具有极强防御属性,同时还享受公司业绩估值双提升过程。65 美元
油价的情况下，中石化盈利中枢有望维持在700亿元以上，予以强烈推荐。
勘探与开采板块:油价上涨的业绩弹性极大。油价上涨直接利好上游板块业绩、
如果国际原油价格中枢能够维持在 60 美元/桶以上,公司上游板块有望扭亏为
盈。油价每上涨 10 美元/桶,上游板块净利润有望增加 140 亿元。油价中枢上
联系人: 徐文浩
移至 60 美元/桶以上，上游板块的折耗和资产减值有望恢复至正常水平，届时
上游板块的利润弹性将更大，增量有可能会突破 200 亿元。
炼油板块:油价80美元以下,盈利有望保持稳定。在新的成品油调价机制之下,
联系人: 李海勇
成品油价格能够比较好的反应原油成本的变化,只要国际油价不超过 80 美元/
桶,公司炼油板块的盈利有望保持稳定。按照 2.36 亿吨的原油加工量和 240 元
的单吨加工利润来估算，炼化板块的经营利润有望保持在 560 亿元，板块的净
利润有望维持在300~350亿元。
相对指数表现
● 化工板块：盈利有望维持。当油价处于 80 美元/桶以下，化工板块的盈利也比
较良好。按照5年的景气周期来估算, 预计2020年之前, 化工景气度有望维持
稳定，公司化工板块的盈利也将保持良好，预计净利润中枢在 120 亿元附近。
销售板块:销售板块盈利受油价影响较小。过去十年销售板块利润中枢大约为
350 亿元,盈利比较稳定,属于公司内十分优质的资产。销售板块目前成品油
吨，预计未来板块净利润中枢有望维持在 190 亿元附近。
盈利预测与投资建议:原油供需格局持续改善,油价中枢不断上移,因此我们
基础数据
上调公司盈利预测。 预计 2017-2019 年 EPS 分别为 0.46 元、0.62 元、0.65 元,
总股本(亿股)
1,210.71
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
7,833.31
总资产(亿元)
14,766.55
毎股净资产(元)
相关研究
1. 中国石化 (600028): 二季度业绩符合预
期 (2017-08-28)
2. 中国石化 (600028): 上半年炼化与成品
油经销增长, 柴汽比下降 (2017-07-24)
目 录
图目录
1 勘探和开采板块:油价上涨,弹性巨大
库存持续回落,支撑油价。2017 开始,全球原油市场进入去库存周期, OCED 和美国
商业原油库存不断回落, 支撑油价持续走高。
美国原油产量仍然有望持续增长，短期内对油价形成压制。我们预计 2018 年布伦特油
价中枢维持在 60~70 美元/桶, 显著高于 2017 年的 54 美元均价。如果出现极端地缘冲突,
不排除油价突破70美元/桶。美国采油钻机数出现滞涨,但是目前积累了大量的库存井,如
果油价过高将会加速产量释放。目前美国原油产量 970 万桶/日, 2017 年增长了大约 80 万
吨,预计2018年仍然会增长,增幅仍然有望维持在80万桶附近。
油价回升利好公司上游勘探和开采板块。国际原油价格直接影响公司上游勘探与开采板
块的利润,油价越高,该板块的经营收益越高。2011年和2012年布伦特原油均价持续保持
在 110 美元/桶上方, 该板块经营收益高达 716 和 700 亿元。2009 年布伦特原油均价大约
62 美元/桶,该板块经营收益大约196亿元。2014年国际油价大跌之后,该板块出现亏损,
和 366 亿元。
布伦特油价 60 美元/桶时,公司上游板块有望扭亏为盈。2015年、2016年和2017年
上半年,公司上游板块单桶收益出现亏损,分别亏损了6美元、13美元和12美元,经过估
算，对应单桶成本费用分别为 53 美元、53 美元和 61 美元，如果布伦特原油均价中枢能够
维持在60美元/桶以上,那么公司上游板块大概率可以扭亏为盈。
油价下跌导致上游板块折耗剧增，从而压低利润。2014 年之后，油田板块受油价大幅
下跌的影响,导致油气储量下降十分严重,因此,折耗率大幅上升。根据公司 2016 年年报
数据,原油探明储量从 2014 年油价暴跌前的 30 亿桶腰斩至 2016 年的 15.5 亿桶,而上游
板块的折耗也从 2014 年的 489 亿蹿升至 2016 年的 619 亿元,对整个上游板块的利润造成
很大的压制。
根据估算,从2009年~2014年,公司的单桶折耗从75元增加至102元,年均增长6.4%;
年上半年,单桶折耗分别是 111 元、144 元和 145 元,单桶资产减值分别是 10 元、27 元和
16元,增幅巨大。
如果 2018 年布伦特原油价格中枢维持在 60 美元/桶以上，我们认为公司原油储量将不
再会大幅减少,那么对应的折耗和资产减值也会回归正常。按照 6.4%的平均增速,我们预
计 2018 年上游板块的单桶折耗可能降至 130 元。另外, 我们假设单桶资产减值回归 5 元的
平均水平。按照 4.4 亿桶油气当量产量来测算, 我们预计 2018 年上游板块的折耗和资产减
值分别为 572 亿元和 22 亿元,总计 594 亿元,将比 2016 年的 735 亿元减少大约 141 亿元。
公司上游板块业绩弹性测算:公司目前原油产量大约3亿桶,考虑6%的资源税和25%
的所得税之后,油价每上涨 10 美元,公司净利润大约增加 142 亿元,弹性极大。(资源税税
日石油特别收益金起征点由 55 美元/桶调高至 65 美元/桶, 仍实行 5 级超额累进从价定率计
征, 税率范围为 20%-40%。)
根据上述分析, 假设 2018 年国际原油价格中枢 65 美元/桶(2017 年全年布伦特原油均
价大约55美元/桶),同时假设公司上游板块折耗恢复至正常水平,那么上游板块净利润有望
增加 141+142=283 亿元。
2 炼油板块:油价 80 美元以下，盈利有望保持稳定
原油价格对公司炼油板块利润的影响十分显著,基本呈现负相关关系:油价越高,炼油
板块的利润越低;油价越低，炼油板块利润越好。根据公司过去 10 年的经营数据，当布伦
特原油价格低于80美元/桶,炼油板块均可以保持盈利;一旦油价超过80美元,炼油板块
将出现亏损。
我国成品油调价机制日趋市场化，有利于炼化板块业绩。我国的成品油定价机制也是影
响炼化板块业绩的重要因素。2013年之前,国家为了维护国内经济秩序的稳定,成品油调
价周期规定为22个工作日,并且触发调价的条件是原油价格变化超过4%,同时规定国际油
年调整后的定价机制,调价周期从22个工作日缩短至10个工作日,并且调整了挂靠原油的
种类,而且触发调价的条件变为汽柴油调价幅度大于50元/吨,这使得成品油价格调整能够
更快的反映原油价格的变动。
2016 年由于国际油价暴跌,在调价机制当中又加入了“地板价”政策,即,如果国际
油价低于40美元,那么成品油价格按照原油价格是40美元、正常加工利润率来计算成品油
价格,成品油价格未调金额全部纳入风险准备金。受益于地板价保护,公司 2016 年炼油板
块利润高达 563 亿。
2016年以后炼油板块加工利润维持高位。公司炼油板块原油加工量大约2.36亿吨,2016
年以后单吨原油加工利润保持在240元的水平上。成品油产量大约1.5亿吨,2016年和2017
年上半年对应的单吨成品油利润分别为 377 元和 397 元。
元/吨,之后随着油价下跌,炼油价差扩大:2015年布油均价54美元/桶,炼油价差1233
元/吨: 2016 年布油均价 45 美元/桶, 炼油价差为 1156 元/吨: 2017 年布油均价 54 美元,
炼油价差为 1116 元。
我们认为, 在新的成品油调价机制之下, 成品油价格能够比较好的反应原油成本的变化,
只要国际油价不超过80美元/桶,公司炼油板块的盈利有望保持稳定。按照2.36亿吨的原油
加工量和 240 元的单吨加工利润来估算, 炼化板块的经营利润有望保持在 560 亿元。
优化炼油结构,提高竞争能力。公司不断调整优化炼油结构,柴汽比逐年下降,目前达
到 1.15。
3 化工板块: 盈利有望维持
化工板块利润与油价负相关，但更多依赖于化工品本身供需格局。化工板块位于产业链
下游, 该板块的盈利一方面受成本端的影响(油价), 另一方面还受乙烯、丙烯等大宗化工
品全球供需格局的影响，如果产品供需格局良好，乙烯和丙烯就可以顺便消化和传导成本端
的上涨。根据经验,当油价处于80美元/桶以下,化工板块的盈利也比较良好。
化工景气度有望继续维持，化工板块盈利将保持稳定。乙烯裂解价差可以用来描述化工
年均值-17 美元/吨; 2015 年之后价差扩大, 盈利明显好转, 其中, 2015 年均值 111 美元/
吨, 2016年均值 180 美元/吨, 2017年均值 172 美元/吨。
按照5年的景气周期来估算，我们认为在2020年之前，化工景气度有望维持稳定，公
司化工板块的盈利也将保持良好。
4 营销及分销板块:利润中枢有望稳定在 300 亿元以上
销售板块盈利受油价影响较小。过去十年销售板块利润中枢大约为 350 亿元,盈利比较
稳定,数据公司内十分优质的资产。销售板块目前成品油(汽油、煤油、柴油)销量大约2
亿吨, 旗下超过3万个加油站, 单个加油站的年均加油能力大约3800吨。
5 盈利预测: 65 美元油价之下, 盈利中枢维持在 700 亿
元以上
根据上述分析，我们对不同油价下公司盈利情况进行了测算。
1)勘探与开采板块:油价每上涨 10美元,上游板块净利润增加 140 亿元,如果考虑折
耗的减少,那么利润弹性将更大,利润增加有望增加 200 亿元以上。
2) 炼油板块: 在新的成品油定价机制之下, 在油价 80 美元/桶的条件下, 公司炼油板
块净利润有望维持稳定在338亿元中枢附近。
3) 化工板块:按照5年的景气周期来估算,我们认为在2020年之前,化工景气度有望
维持稳定,公司化工板块的盈利也将保持良好,预计净利润中枢在 124 亿元附近。
4) 销售板块: 销售板块是公司优质资产, 盈利受油价影响波动较小, 预计未来盈利中
枢保持在 190 亿元附近。
假设 1:按照 2018 年布伦特原油均价 65 美元/桶以及 2019 年均价 68 美元/桶对各个板
块进行盈利预测。如果发生地缘政治冲突或者原油供需格局变化好于预期,2018 年油价有
望突破70美元/桶,那么盈利预测参考表2对各板块的盈利测算。
假设 2: 公司的三费率保持稳定。
国际原油价格大幅下跌的风险。原油价格下跌将直接影响公司上游板块的盈利情况，对
公司业绩造成严重负面影响。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队