迈瑞医疗（300760.SZ）
公司点评
医药组
收购海外知名体外诊断品牌，贡献海
外业务增长持续动能
市价(人民币): 296.00元
相关报告:
2023 年 7 月 31 日,公司公告,拟收购 DiaSys Diagnostic Systems
1.《迈瑞医疗公司点评:海外高端开拓迅速，国内院内业
GmbH(简称“DiaSys”)的75%股权,收购总价预计约为1.15亿欧
务复苏明显》,2023.4.28
元,以公司自有资金进行交易。交易完成后,标的公司及其下属子
2.《国内政策驱动快速增长，国外持续高端突破-迈瑞医疗
公司将纳入公司合并报表范围。交割完成后, 迈瑞荷兰将出资
三季报点评》,2022.10.28
3,000 万欧元用于支持标的公司未来业务发展,交易总额合计约
3.《Q3 业绩符合预期，贴息等政策助力稳健增长-迈瑞医
1.45 亿欧元。
事件分析
完善全线体外诊断产品海外供应链平台布局。DiaSvs 为海外知名
年 9 月 30 日) DiaSys 实现营收 7277 万欧元, 净利润 470 万欧元,
盈利能力优秀。此次并购将助力公司导入和完善公司化学发光等
全线体外诊断产品在海外的供应链平台, 加速公司体外诊断业务
国际化进程。
资源整合稳步推进,加速全球化布局。截至22年末公司在北美、
欧洲、亚洲、非洲、拉美等地区设立了 51 家境外子公司，国际业
务收入突破 110 亿元(+17%), 贡献业务增长持续动能。根据 DiaSys
官网信息, 其在德国、中国、日本、法国、俄罗斯、巴西等国家设
有子公司,供应商遍布全球,并拥有一批具备国际化视野的体外诊
断人才队伍。本次收购,公司能够整合资源,加速全球化布局。
完善研发生产体系，提升产品核心竞争力。近年来公司高端客户
的持续突破带动海外业务高速增长，22 年公司国际体外诊断业务
增长超 35%。DiaSys 在生化试剂、质控品和校准品领域深耕 30 余
年,有着丰富的经验积累,预计收购后将进一步强化公司生产能流
利建设, 完善公司体外诊断产品研发、及质控品和校准品配套, 提
升产品竞争力,实现客户群突破。
盈利预测、估值与评级
暂不考虑并购对报表的影响, 我们预计 2023-2025 年公司归母净
利润分别为 117.07、141.28、169.55 亿元, 同比增长 21%、21%、
20%, EPS 分别为 9.66、11.65、13.98 元, 现价对应 PE 为 31、25、
21 倍, 维持“买入”评级。
整合不及预期风险; 汇率风险; 研发进展不及预期风险; 市场竞争
加剧风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。