买入 (维持)
2023年09月01日
迈瑞医疗（300760） 医药生物
23H1 业绩符合预期,常规业务复苏态势明显
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年中报,总营收 184.8 亿元(+20.3%),归母净利润 64.
4 亿元(+21.8%), 扣非归母净利润 63.4 亿元(+20.8%), 经营活动现金流净
额 44.8 亿元(+10%)。
23Q1/Q2单季度收入 59.4/84.1/79.4/70.7/83.6/101.1 亿元（+20.1%/+20.2%/+
相对指数表现
20.1%/+20.3%/+20.5%/+20.2%), 单季度归母净利润分别为 21.1/31.8/28.2/15.
0/25.7/38.7 亿元（+22.7%/+21%/+21.4%/+12.4%/+22.1%/+21.6%). 常规业
务复苏态势明显延续稳健增长, 符合预期。从盈利能力看, 23H1 毛利率 65.6%,
营业成本无较大变动,盈利能力维持高水平。四费率 26.6%, 销售费用同比增
8.6%，无重大变化；财务费用同比下降 156.1%，主要系汇兑损益变化所致；研
发费用同比上升40%,主要系持续加强研发投入所致。
● 生命信息与支持类产品增速显著提高，多因素拉动业绩快速增长。分业务线看：
1) 生命信息与支持收入 86.7 亿元 (+28.0%), 国内增速约为 46%, 海外增速
约为 6%。从去年 12 月份至今年 2 月份, 国内市场 ICU 病房建设显著提速, 重
基础数据
症所需设备的紧急采购量大幅增加, PMLS 一季度增长超过 60%。截至 23 年上
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
6.2%), 国内增速约为 17%, 海外增速约为 13%。今年 3 月份以来, 国内试剂
52 周 内 股 价 区 间 (元)
消耗伴随着诊疗量恢复而显著复苏,推动 ND 二季度增长约 38%。上半年化学
总市值(亿元)
3,265.10
发光增长约 16%，自 3 月份以来，得益于国内常规门急诊、体检、手术等诊疗
总资产(亿元)
毎股净资产(元)
系列、化学发光 CL-8000i、生化 BS-2800M、凝血 CX-9000、TLA 流水线等仪
相关研究
器获得了亮眼的装机表现，其中 BC-7500 系列装机超过 1000 台，进一步巩固
了公司国内血球市场第一的行业地位。今年 7 月底，公司发布公告，拟以现金
1. 迈瑞医疗 (300760): 业绩符合预期, 海
外高端产品增长迅速 (2023-04-28)
形式收购 DiaSys Diagnostic Systems 75%的股权，改善化学发光等海外体外
迈瑞医疗(300760): 22Q3 业绩符合预
诊断业务的供应链平台,加强海外本地化生产、仓储、物流、服务等能力建设。
期，高研发推动产品高端升级
医学影像收入为37亿元(+13.4%),国内增速约为10%,海外增速约为16%。
(2022-10-31)
今年 3 月份以来, 国内超声采购伴随着诊疗量恢复而显著复苏, 推动影像二季
度增长约36%，上半年超声增长约18%。但是考虑到后续外部环境影响的进一
步加深,预计超声条线收入增速将会放缓。分区域看:国内市场收入117.8亿元
(+27.0%), 海外市场收入 66.9 亿元 (+10.1%)。海外市场二季度显著提速,
其中欧洲、ROW 二季度增长均超过 20%。美国市场上半年虽然同比持平, 但连
续两年 CAGR 为增长 17%。
● 持续高研发投入，产品升级不断。23H1 公司研发费用 20.4 亿元（+40.1%），
公司持续加大产品创新研发, 尤其在高端领域不断突破。其中公司加速拓展“瑞
智联”生态系统在院内的应用场景。基于公司在监护仪、麻醉机、呼吸机、输
心脏科、普护在内的多场景解决方案。通过集成床旁所有设备数据，构建设备
全息数据库，与医院已有的临床数据库互补并有机结合，助力大数据科研。目
0家),发展迅猛。
71.4 亿元,对应 EPS 为 9.88、11.94、14.13 元,对应 PE 为 27、23、19 倍,
维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队