迈瑞医疗（300760. SZ）——2023 年中报点评
业绩稳健增长，“国际化+平台化”成果显著
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗器械
2023 年上半年收入和归母净利稳健增长。2023 年上半年实现营收 184. 76 亿
(+20.3%), 归母净利润 64.42 亿(+21.8%), 扣非归母净利润 63.41 亿
zhang ji abo@guosen. com. cn zhangchao4@guosen. com. cn
亿（+21.6%）。从去年底至今年2月，国内ICU病房建设显著提速;3月以
S0980523050001
S0980522080001
来，随着国内医院常规诊疗活动加速恢复，体外诊断试剂消耗和超声采购等
基础数据
常规业务呈现迅速复苏的趋势,且常规产品的产能情况自3月以来也已回归
投资评级
买入(维持)
合理估值
常态, 使得体外诊断和医学影像业务、以及国际市场增速在二季度实现反弹。
收盘价
总市值/流通市值
326510/326510 百万元
生命信息与支持业务持续受益医疗新基建,体外诊断业务于海外成批量突破
52 周最高价/最低价
353.00/253.37 元
高端客户。2023年上半年生命信息与支持业务实现营收86.67亿元
近3个月日均成交额
1187.57 百万元
(+27.99%)。从可及市场角度看,截至 2023H1,国内医疗新基建待释放的
市场走势
市场空间仍超过 230 亿元，预计未来两年对该业务线增长会带来显著贡献。
体外诊断业务实现营收 59.75 亿元（+16.18%），国内各重磅仪器装机表现
持续亮眼，同时海外中大样本量客户突破仍在加快，带动二季度增长超过
35%。BC-7500 系列装机超过 1000 台，进一步巩固公司国内血球第一的行业
地位，有望成为首款在上市第三年实现收入突破 10 亿的新品。海外仅上半
年就成功突破超过 70 家海外第三方连锁实验室,数量超过去年全年。医学
影像业务实现营收 37.01 亿元（+13.40%），国内超声采购自 3 月以来逐步
复苏,全新高端及中高端系列迅速上量驱动二季度收入增长超过35%。
毛利率进一步提升,销售费用率略有增长。2023年上半年销售毛利率65.60%
(+1.47pp)。销售费用率 15.34%(+1.33pp), 主要由于公司持续加强全球
相关研究报告
营销及服务网络建设；管理费用率 4. 31%（+0. 28pp）；研发费用率 10. 02%
《迈瑞医疗(300760.SZ)-2022 年年报和 2023 年一季报点评:
业绩稳健增长,创新研发和营销整合助力突破海外高端客户》
(+1.23pp),保持高强度研发投入;财务费用率-3.09%(-1.64pp),主要
由于汇兑损益变化。销售净利率 34.87%(+0.42pp), 盈利能力稳定。
《迈瑞医疗（300760. SZ）-2022 年三季报点评: 国内医疗新基
《迈瑞医疗（300760. SZ）—2022 年中报点评：中期收入和净利
投资建议:公司在国内受益于医疗新基建和产品迭代升级,并同步在海外加
快高端医院拓展。体外诊断业务领衔增长，生命信息与支持业务及医学影像
年归母净利同比增长 20%, 国产器械龙头走向世界》
业务稳健成长,微创外科、AED等种子业务高速放量,规模效应逐步体现及
《迈瑞医疗-300760-2021 年三季报点评: 业绩稳定增长, 器械龙
年归母净利润115.92/139.66/168.21亿(原为116.38/140.12/168.26亿),
同比增速 20.7%/20.5%/20.4%; 当前股价对应 PE=28.2/23.4/19.4x。公司
作为国产医疗器械领袖, 研发和销售实力强劲, 国际化布局成果显著, 将逐
步成长为全球医械龙头,维持“买入”评级。
收入和归母净利稳健增长。2023 年上半年营收 184. 76 亿(+20. 3%). 归母净利
润 64. 42 亿(+21.8%), 扣非归母净利润 63. 41 亿(+20.8%)。其中单二季度营
收 101. 11 亿(+20.2%), 归母净利润 38. 71 亿(+21.6%)。从去年 12 月份至今
年2月份,国内市场 ICU 病房建设显著提速,其他常规产品的采购在这期间有所
放缓,公司在这期间将产能大幅倾斜在了相关重症产品上,同时不可避免地对另
外两块业务和国际市场在一季度的增长造成一定影响。3月份以来,随着国内医
院常规诊疗活动加速恢复, 体外诊断试剂消耗和超声采购等常规业务开始呈现迅
速复苏的趋势，且常规产品的产能情况3月份以来也已回归常态，使得体外诊断
和医学影像业务、以及国际市场的增速在二季度实现了反弹。
分产线看: 2023 年上半年生命信息与支持产线、体外诊断产线和医学影像产线的
收入占比分别为 47.2%、32.6%和 20.2%，各产线毛利率均有所提升，规模效应
进一步体现。
生命信息与支持业务实现营收 86.67 亿元,同比增长 27.99%。从去年 12 月份至
今年2月份,国内市场ICU病房建设显著提速,监护仪、呼吸机、输注泵等重症
所需设备的紧急采购量大幅增加, 使得生命信息与支持业务一季度增长超过
60%。从可及市场角度来看,截至 2023H1,国内医疗新基建待释放的市场空间
仍超过 230 亿元,公司得益于国内医疗新基建的开展和海外高端客户群的突破,
预计未来两年对该业务线的增长会持续带来显著贡献。
体外诊断业务实现营收 59.75 亿元, 同比增长 16.18%。国内体外诊断试剂消耗
自 3 月份以来实现迅速复苏，各重磅仪器装机表现持续亮眼，同时在海外市场平
台化能力建设的加速推进下，海外中大样本量客户突破仍在加快，带动二季度增
长超过 35%。BC-7500 系列装机超过 1000 台,进一步巩固公司国内血球第一的
行业地位,预计全年 BC-7500 系列带来收入贡献有望超过 10 亿,将成为首款在
上市第三年实现收入突破 10 亿的新品。海外仅上半年就成功突破超过 70 家海外
第三方连锁实验室,超过去年全年数量。
医学影像业务实现营收 37.01 亿元，同比增长 13.40%。国内超声采购自 3 月以
来逐步复苏,并且得益于全新高端超声 R 系列和全新中高端超声 I 系列迅速上量
带来的海内外高端客户群的突破，驱动二季度收入增长超过 35%。公司在院内传
统超声科室和新兴临床科室加速实现高端突破，二、三级医院占国内超声收入的
比重连年提升，高端超声占国内超声收入的比重已超过一半。国际市场随着全新
中高端台式超声 | 系列以及多款全新 POC 超声推出, 将全面开启从中低端客户向
高端客户突破的征程。
“三瑞”生态系统助力智慧医院建设、上半年装机显著提速。截至2023年上半年、
“瑞智联”生态系统、迈瑞智检”实验室解决方案和“瑞影云++”项目分别累计实
现签单医院超过 500 家、累计装机 230 家和 7000 套。“瑞智联”生态系统上半年
新增超过 200 家,增长迅猛;“瑞影云++”项目上半年完成装机 1900 套,持续
提速。
图6: 体外诊断业务收入及增速(单位: 亿元、%)
分区域看: 国内市场收入 117.8 亿元(+27.0%), 海外市场收入 66.9 亿元
（+10.1%）。海外市场二季度显著提速，欧洲和发展中国家二季度增速也恢复至
20%以上。高端客户群突破方面，生命信息与支持、体外诊断和医学影像三条产
线在上半年分别突破 168 家、180 家和 110 家全新高端客户。
毛利率进一步提升，销售费用率略有增长。2023 年上半年销售毛利率 65.60%
(+1.47pp)。销售费用率 15.34%(+1.33pp), 主要由于公司持续加强全球营
销及服务网络建设;管理费用率 4.31%(+0.28pp),维持稳定;研发费用率 10.02%
(+1.23pp), 公司保持高强度研发投入,上半年研发投入 20.40 亿, 同比增长
40.07%; 财务费用率-3.09%(-1.64pp), 主要由于汇兑损益变化。销售净利率
34.87%（+0.42pp），盈利能力稳定。
图10: 迈瑞医疗四项费用率变化情况
经营性现金流增长慢于利润，保持健康优质。公司经营性现金流净额为 44.83 亿
(+9.96%), ICU 病房建设的紧急采购于 3 月份基本完成后, 公司产品进入正常
年上半年,公司货币资金账面余额为202亿。
投资建议:公司在国内受益于医疗新基建和产品迭代升级,并同步在海外加快高
端医院拓展。体外诊断业务领衔增长，生命信息与支持业务及医学影像业务稳健
成长，微创外科、AED等种子业务高速放量，规模效应逐步体现及高端产品占比
提升促进盈利水平稳中有升。考虑宏观环境影响，略下调 2023-25 年收入和盈利
亿),同比增速 18.1%/20.5%/20.9%; 归母净利润 115.92/139.66/168.21 亿元(原
为 116.38/140.12/168.26 亿 ） ， 同 比 增 速 20.7%/20.5%/20.4% ； 摊 薄
EPS=9.56/11.52/13.87 元, 当前股价对应 PE=28.2/23.4/19.4x。公司作为国产医
疗器械龙头, 研发实力强劲, 海外国际化进程加快, 将逐步转变为全球医械龙头,
维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层