拟收购 DiaSys Diagnostic 75%股权，IVD 业务国际
迈瑞医疗(300760.SZ)
2023年08月01日
化提速
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
● 拟收购 DiaSys Diagnostic 75%股权，提升公司 IVD 板块海外实力
公司于7月31日发布公告,拟通过全资子公司迈瑞全球(香港)有限公司及香
港全球的全资子公司以现金形式收购由 Gorka Holding GmbH 持有的 DiaSys
Diagnostic Systems GmbH 的 75%股权,收购总价预计约为 1.15 亿欧元,此外,
出资 3000 万欧元用于支持标的公司未来业务发展,上述交易总额合计约 1.45 亿
欧元。迈瑞医疗收购 DiaSys 有利于快速提升公司 IVD 板块国际化进程，进入到
体外诊断中大样本量医疗市场。我们维持盈利预测整体不变,预计 2023-2025 年
股价走势图
归母净利润分别为 115.4/139.1/167.3 亿元, EPS 分别为 9.52/11.47/13.79 元, 当前
股价对应 PE 分别为 31.0/25.7/21.4 倍。维持“买入”评级。
● 助力公司海外 IVD 中大样本量客户群的全面突破，国际化提速在望
面对全球体外诊断 400 亿美金市场，2022 年公司 IVD 板块海外收入不足 4 亿美
金,目前海外市占率不到1%,其中绝大部分收入来自于小样本量客户,主要系
公司海外供应链平台的缺失成为了制约公司体外诊断国际化发展,尤其是对中大
样本量客户突破的瓶颈。通过此次收并购，有望提升迈瑞医疗体外诊断试剂产品
在海外及时交付和本地化服务能力,公司 IVD 海外板块营销、用户服务、临床
能力亦有望提升。通过整合这些平台，并逐步导入和完善化学发光等全线 IVD
产品的供应链平台，助力迈瑞 IVD 从小样本量市场向中大样本量医疗市场突破。
相关研究报告
● DiaSys 是全球知名 IVD 品牌，拥有良好业内口碑，有望与迈瑞仪器业务协同
《业绩增长稳健，海外体外诊断业务
DiaSys Diagnostic Systems 是全球知名 IVD 品牌,在全球客户中拥有良好的口碑,
取得突破性进展—公司信息更新报
并且在欧洲、亚太及拉美地区均有生产基地。2022 财年(2021年 10月1日至
告》-2023.4.29
2022年9月30日) 营业收入7277万欧元(剔除新冠收入后约为6700万欧元),
《受益于医疗新基建和海外高端突
净利润 470 万欧元。DiaSys 在质控校准品方面研发实力较强,能够与迈瑞的仪
破，业绩稳健增长—公司信息更新报
器业务产生显著的协同效应,补强迈瑞 IVD 产品配套,有效提升检测系统性能。
告》-2022.10.28
《业绩稳健增长, 国际高端市场加速
突破-公司信息更新报告》-2022.8.21
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层