公司点评●医疗器械
2023年08月31日
整体业绩实现稳健增长，高质量发展卓
迈瑞医疗(300760)
见成效
(维持)
合理估值区间: 325.64-383.79 元
核心观点:
亿元(+20.84%), 经营性现金流 44.83 亿元(+9.96%); 2023 年 Q2 实现
营业收入 101.11 亿元 (+20.20%), 归母净利润 38.71 亿元 (+21.63%), 扣
非净利润 38.12 亿元 (+20.05%)。
开展新基建+海外高端客户突破,生命信息与支持业务高速增长。
2023H1 公司生命信息与支持产线实现收入 86.67 亿元 (+27.99%), 一方
面受 Q1 国内 ICU 病房建设提速带动,公司主动向相关重症产品倾斜产
能,使得 O1 产线整体收入增长超 60%; 另一方面受益于产品加速向美国、
英国、法国、西班牙、澳大利亚、印尼、墨西哥、土耳其等国家高端医院
渗透,整体解决方案优势不断扩大。据公司统计,截至2023年6月30日,
国内医疗新基建可及待释放市场空间仍超230亿元,未来两年仍将持续为
产线业务增长带来显著贡献。
体外诊断 Q2 呈现较好复苏，战略并购夯实国际化基础。2023H1 公司
体外诊断业务实现营收 59.75 亿元 (+16.18%), 单 Q2 增长超 35%。其中:
1) 国内:基于3月以来院端诊疗活动迅速恢复,诊断试剂消耗随之复苏,
且血球(BC-7500系列)、化学发光(CL-8000i)、生化(BS-2800M)、凝
血(CX-9000)、TLA流水线等仪器装机进展顺利,其中BC-7500装机超
1,000 台,全年贡献有望超 10 亿元; 2) 海外:通过并购和自建加速推进
平台化能力建设,中大样本量客户加快突破,2023H1 突破超 70 家海外第
三方连锁实验室(超2022全年)。此外,公司于2023年7月31日发布公
相对沪深 300 表现图
告,收购 DiaSys Diagnostic 75%股权,此举通过深入布局海外供应链平台,
全面加强海外本地化生产、仓储、物流、服务等能力建设,为公司体外诊
断业务国际化打下坚实基础。
院内高端影像实现加速突破,新品上线驱动海外渗透率提升。2023H1
公司医学影像业务实现营收 37.01 亿元 (+13.40%), 单 Q2 增长超 35%,
主要得益于高端超声R系列和全新中高端超声I系列的国内外迅速放量。
其中: 1) 国内: 随着国内超声采购逐步复苏, 以及公司高端技术和产品的
不断推新，二、三级医院占公司国内超声收入的比重连年提升，高端超声
占比亦已过半; 2) 海外: 多款新品推出使得公司超声业务在海外市场的客
户画像由中低端不断向高端转变。
期间费用稳中有升,盈利能力趋于增强。2023H1 重点财务数据:①期间
相关研究
费用率: 29.67% (+2.84pct), 其中管理费用率为 4.31% (-0.97pct), 销售
2023-04-29 迈瑞医疗 2022 年年报及 2023 年
费用率为 15.34%(+1.33pct), 主要是持续加强全球营销及服务网络建设所
一季报点评: 各业务均衡稳健增长, 国内外高
致; ②合同负债: 24.95 亿元, 较 2022 年末下降 16.48 亿元, 较 2023Q1 末
端客群加速渗透
下降 13.97 亿元, 预计年初呼吸机类产品预收款逐渐发货; ③应收账款:
2022-10-30 迈瑞医疗 2022 年三季报点评: ICL
37.05 亿元, 较 2022 年末增加 10.46 亿元, 较 2023Q1 增加 10.25 亿元; ④
龙头: 业绩稳健增长, 持续受益医疗新基建;
经营性现金流: 63.41 亿元 (同比+9.96%) 与归母净利润相匹配。⑤主营
业务毛利率: 65.60% (+1.47pct), 其中: 生命信息与支持类 67.16%
(+1.41pct); 体外诊断 62.63% (+1.31pct); 医学影像 67.76% (+1.89pct)。
单 Q2 主营业务毛利率为 64.94% (同比 2022Q2: +1.16pct; 环比 2023Q1:
-1.46pct); ⑥净利率: 34.87%(同比+0.42pct), 单 Q2 达到 38.28%(同比
+0.44pct; 环比+7.53pct), 净利率提升预计主要是汇率贬值因素。
研发投入推动技术迭代,高端产品及解决方案持续丰富。2023H1公司
研发投入为 20.40 亿元 (+40.07%), 占整体营收比例超 11%。 高水平研发
投入保障公司实现多项底层技术创新及融合创新,持续丰富产品矩阵。其
中: ①生命信息与支持: 推出瑞智联生态•易关护亚重症整体解决方案、
UX5 4K 荧光摄像系统、5mm 光学胸腹腔镜、超声高频集成手术设备、
BeneHeart D系列新一代除颤监护仪、新一代麻醉系统 A7/A5、BeneFusion
/TV50、新平台手术床旗舰版 V9、4K 数字化手术室二期、动物专用监护
仪 Vetal3; ②体外诊断: 推出传染病免疫试剂乙型肝炎病毒核心抗体测定
试剂盒、高血压免疫试剂醛固酮二代和肾素二代测定试剂盒、炎症免疫试
剂白介素 6 测定试剂盒、全自动凝血分析仪 CX-6000、全自动微生物鉴定
药敏分析仪 AF-600 等; ③医学影像: 推出动物专用台式彩超 Vetus60、
DR Vetix S300 等。此外，预计下半年还将推出超高端全身台式彩超、高
端心脏台式彩超、高端体检台式彩超等重磅新品。
投资建议:公司是国内产品最全、销售实力最强的医疗器械龙头企业,
高端化、多元化、全球化的发展战略有助于公司成长为全球医疗器械龙
头。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 116/141/170 亿元,同
比增长 20.99%/21.32%/20.82%, EPS 分别为 9.59/11.63/14.05 元, 当前股
价对应 2023-2025 年 PE 为 28/23/19 倍, 维持“推荐”评级。
放缓致设备订单不达预期的风险、海外销售进展不及预期的风险、新产品
研发进度不达预期的风险。
主要财务指标预测
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: