2023年08月31日
迈瑞医疗（300760）：医疗新基建市场空
间可观，外延并购稳步推进
2023年08月30日
收盘价(元):
2023年半年报:
公司基本数据
报告期内,公司实现营业收入1,847,577.35万元,同比增长20.32%;
归属于上市公司股东的净利润 644,199.08 万元, 同比增长 21.83%; 归属
于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 634,069.87 万元,同比增长
20.84%; 基本每股收益 5.32 元, 同比增长 21.76%。
二季度整体表现符合预期
2023Q2, 公司实现营业收入 1,011,149.17 万元, 同比增长 20.20%;
归属于上市公司股东的净利润 387,087.36 万元, 同比增长 21.63%; 归属
于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 381,157.03 万元,同比增长
20.05%。整体来看,随着公司各类业务在国内、海外逐渐恢复常态,公司
股价走势图
二季度业绩表现符合预期, 全年业绩可期。
三项业务维持快速增长, 医疗新基建市场空间仍旧可观
2023年上半年,公司生命信息与支持业务实现营业收入866,704.97万
元,同比增长 27.99%;毛利率 67.16%,同比提升了 1.41 个百分点。体外
诊断类业务实现营业收入 597,481.08 万元, 同比增长 16.18%; 毛利率
62.63%, 同比提升了 1.31 个百分点。医学影像类业务实现营业收入
370,120.19 万元,同比增长 13.40%;毛利率 67.76%,同比提升了 1.89 个
百分点。公司生命信息与支持业务快速增长,主要系国内、海外业务双增长。
沈文文
国内方面, 根据公司测算我国医疗新基建持续推进, 未来有待释放的市场空
间超过 230 亿元;海外方面,公司海外高端客户群渗透率持续提升。体外
诊断业务方面, 随着我国常规医疗需求复苏, 门诊、手术量逐步恢复, 公司
相关研究报告
各类体外诊断仪器装机和试剂均取得了较为亮眼的表现，公司预测，预计
中航证券公司点评: 迈瑞医疗(300760)
BC-7500系列全年来看有望成为公司首个上市三年后为公司贡献突破10亿
2022 年年报和 2023 一季报点评: 多因素驱动
收入的产品。医学影像业务方面, 受益于我国超声采购和海外业务销售提
业绩快速增长，新基建提供新动力 -2023-05-
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
迈瑞医疗（300760）2022 三季报点评:国
升,公司业务收入进一步提升。整体来看,公司三项核心业务快速增长,市
内、海外业务快速发展，业绩表现符合预期
场渗透率均实现提升,驱动公司业绩快速增长。
迈瑞医疗(300760)2022 中报点评: 三项主
收购海外知名体外诊断品牌，外延发展提速
7月31日,发布公告表示将通过全资子公司以现金形式收购 DiaSys
Diagnostic Systems GmbH（以下简称 DiaSys）公司的 75%股权，收购
价格约为 1.15 亿欧元。公司为海外知名品牌, 在体外诊断领域深耕 30 余
年。同时, DiaSys 在欧洲、亚太、拉美均有生产基地, 可完善公司海外生
产平台,支持公司在海外 IVD 中大样本量业务的发展;从技术方面来看,
DiaSys 的试剂技术优势较强，有望进一步提升公司生化业务的研发能力。
此外，DiaSys 在海外能够持续为公司吸引国际化人才，为公司国际化战略
持续推进奠定基础。2021年公司收购海肽生物,布局 IVD 产业上游,强化
发光业务发展; 今年公司通过持续内生、外延等方式, 实现海外市场的加速
拓展。未来随着公司自建、并购的持续推进,海外业务有望持续快速增长,
增厚公司业绩。
◆ 投资建议:
我们预计公司 2023-2025 年摊薄后的 EPS 分别为 9.81 元、11.85 元和
13.86 元,对应的动态市盈率分别为 27.42 倍、22.72 倍和 19.43 倍。医疗
器械市场长期稳定增长, 我国医疗新基建脚步持续推进, 迈瑞医疗作为我国
医疗器械龙头企业, 内生外延脚步持续推进, 且持续受益于市场高景气, 维
♦ 盈利预测
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。