迈瑞医疗（300760.SZ）
公司点评
医药组
体外诊断及医学影像高增长，海外高
端客户持续突破
市价 (人民币): 271.60 元
相关报告:
2023 年 8 月 29 日,公司发布 2023 年上半年业绩,H123 公司营收
1.《迈瑞医疗公司点评:收购海外知名体外诊断品牌,贡
实现 184. 75 亿元(+20%), 归母净利润实现 64. 41 亿元(+22%),
扣非归母净利润实现 63.41 亿元 (+21%)。
2.《迈瑞医疗公司点评:海外高端开拓迅速，国内院内业
分季度看, 2023 公司营收实现 101.11 亿元 (+20%), 归母净利润
务复苏明显》，2023.4.28
实现 38.71 亿元(+22%), 扣非归母净利润实现 38.12 亿元(+20%)。
3.《国内政策驱动快速增长，国外持续高端突破-迈瑞医疗
事件分析
三季报点评》,2022.10.28
三大产线齐头并进, 2023 体外诊断及医学影像增长亮眼。1H23 生
命信息支持产线实现收入86.67亿元(+28%),主要系公立医院扩
容及医疗新基建,根据公司公告,截至 1H23 期末,国内医疗新基
建待释放市场空间仍超过 230 亿元, 预计未来将持续带动生命信
息支持产线的发展。1H23体外诊断业务收入59.75亿元(+16%),
海外市场中大型客户不断开拓, 国内市场常规诊疗持续复苏带动
增长, 未来在并购的海肽生物、DiaSys Diagnostic Systems 加持
下，有望实现持续突破。1H23 医学影像业务实现 37.01 亿元
(+13%), 国内超声业务复苏强劲, 海外高端突破较为明显。单二
季度来看, 体外诊断和医学影像增长均超 35%。 未来伴随在海外市
场的重点实验室、医院终端的拓展,有望实现公司稳健增长目标。
净利率持续优化，创新迭代保持产品多层次矩阵。公司销售净利
率 2023 为 38. 28%, 环比提升 7.5 个百分点, 净利率持续优化。公
公司基本情况(人民币)
司上半年研发投入 20 亿元 (+40%). 研发费用率为 11%. 持续高投
2023E 2024E
2025E
营业收入(百万元)
25,270
30,366
36,449
43,927
52,772
入保证产品的快速迭代更新，例如超声刀、4K 荧光内窥镜摄像系
营业收入增长率
20.18%
20.17%
20.03%
20.52%
20.14%
统等新品实现上市或发布, 院内智慧系统 “瑞智联”生态系统实
归母净利润(百万元)
8,002
9,607
14,025
11,556
16,949
现签单医院数量累计超过 500 家, 其中 2023 年上半年新增超过
归母净利润增长率
20.07%
20.28%
20.19%
21.37%
20.85%
摊薄每股收益(元)
200 家,有望进一步提高用户粘性,进而促进多产品进院。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
29.69%
30.04%
28.96%
28.23%
27.43%
ROE(归属母公司)(摊薄)
暂不考虑并购对报表的影响，我们预计 2023-2025 年公司归母净
P/E
P/B
利润分别为 115.56、140.25、169.49 亿元. 同比增长 20%、21%、
21%, EPS 分别为 9.53、11.57、13.98 元, 现价对应 PE 为 29、24、
19 倍,维持“买入”评级。
政策影响招标不及预期; 新业务整合不及预期风险; 汇率风险; 研
发进展不及预期风险:市场竞争加剧风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。