全球化布局持续深化，业绩规模稳步扩张
买入 (维持)
迈瑞医疗(300760)2023年半年报点评
2023年8月30日
投资要点:
S0340523030001
点评:
公司业绩增长符合预期。分季度看,2023年Q1和Q2,公司分别实现营业收
入83.64亿元和101.11亿元,分别同比增长20.47%和20.20%;分别实现归
母净利润25.71亿元和38.71亿元,分别同比增长22.14%和21.63%。公司单
季度营收和归母净利润再创历史新高,单季度营收规模突破百亿级别,主
主要数据
要得益于公司生命信息与支持业务、体外诊断业务和医学影像业务的共同
2023年8月29日
增长。其中,2023年3月以来,体外诊断试剂消耗和超声采购等常规业务
开始迅速复苏。
2023年H1,生命信息与支持业务实现快速增长。2023年上半年,公司生命
信息与支持业务实现营业收入86.67亿元,同比增长27.99%。一方面,疫
情催化国内医疗新基建开展,大型公立医院扩容对于医疗器械的采购需求
多以全院级大项目为主, 迈瑞凭借领先的品牌优势, 其生命信息与支持业
务国内市场快速扩张。另一方面,公司生命信息与支持业务加速渗透海外
高端客户群,在美国、英国、法国、西班牙、澳大利亚、印尼、墨西哥、
土耳其等国家进入了更多高端医院。
股价走势
2023年Q2,公司医学影像业务快速增长。2023年上半年,公司医学影像业
务实现营业收入37.01亿元,同比增长13.40%,其中二季度增长超过35%。
今年3月以来,国内超声采购逐步复苏,公司在院内传统超声科室和新兴
临床科室加速实现高端突破，二、三级医院占国内超声收入的比重连年提
升，高端超声占国内超声收入的比重已超过一半。国际市场上，得益于全
新中高端台式超声I系列以及多款全新POC超声等爆款新品的重磅推出,公
司的超声业务将全面开启从中低端客户向高端客户突破的征程。
2023年Q2,公司体外诊断业务复苏。2023年上半年,公司体外诊断业务实
相关报告
现营业收入59.75亿元,同比增长16.18%,其中二季度增长超过35%。2023
年3月以来,国内医院常规诊疗活动加速恢复,国内体外诊断试剂消耗显
著增长,各重磅仪器装机表现持续亮眼;同时海外市场平台化能力建设的
加速推进下,海外中大样本量客户突破仍在加快,使得体外诊断业务上半
月31日,公司公布拟以现金形式收购DiaSys Diagnostic Systems 75%的
股权。交割完成后,公司凭借过往跨境并购整合和管理经验,通过DiaSys
本报告的风险等级为中高风险。
逐步导入和完善化学发光等海外体外诊断业务的供应链平台,加强海外本
地化生产、仓储、物流、服务等能力建设。海外供应链平台建成,将有利
于公司加速突破海外中大样本量客户的瓶颈,加快体外诊断业务的国际化
进程。
投资建议:公司系国内医疗器械龙头,创新力与品牌力双管齐下,产品
多元化,全球化布局持续加深,未来成长可期。我们预计公司2023/2024
年的每股收益分别为9.58元/11.57元,当前股价对应PE分别为28倍/23
动风险;经营管理风险;产品研发风险;新品销售不及预期风险等。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼