迈瑞医疗（300760）
2023 中报点评:业绩符合预期,常规业务显
2023年09月02日
著恢复
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
市场数据
投资要点
■ 事件: 2023H1 公司实现收入 184.8 亿元 (+20.3%, 同比, 下同); 归母
净利润 64.4 亿元(+21.8%); 实现扣非后归母净利润 63.4 亿元(+20.8%),
业绩符合预期。
■ Q2 常规业务及海外业务显著恢复: 23Q2 国内常规诊疗业务快速恢复,
体外诊断试剂消耗和超声采购等常规业务开始呈现迅速复苏的趋势; 此
外,前期被监护线挤占的常规产品的产能也得到恢复,使得体外诊断和
医学影像业务、以及国际市场的增速在二季度实现了反弹,2302 公司
实现收入 101.1 亿元 (+20.2%), 归母净利润 38.7 亿元 (+21.63%), 扣
基础数据
非归母净利润 38.1 亿元 (+20.05%)。其中体外诊断和医学影像业务二
季度增长均超过了 35%，欧洲和发展中国家二季度增速也恢复至 20%
以上。具体分板块看,23H1公司:
1.生命信息与支持实现收入 86.7 亿元 (+28.0%), 我们预计其中国内增
速 46%,海外增速 6%;新基建待执行商机仍有 230 亿元;
2.IVD 板块实现收入 59.7 亿元 (+16.2%), 我们预计其中化学发光增长
约 16%, 国内增速 17%, 海外增速 6%。单 Q2IVD 板块收入增长约 38%;
相关研究
3.医学影响实现收入 37.0 亿元 (+13.4%), 我们预计其中超声增长约
《迈瑞医疗(300760): 收购海外
18%; 国内增速 10%, 海外增速 16%; 单 Q2 医学影像板块收入增长约
36%,
知名 IVD 品牌德赛,加速全球化
布局》
■ 国际化、高端化战略稳步推进: 23H1 公司海外市场实现收入 66.9 亿元
(+10.1%),海外市场二季度显著提速,其中欧洲、ROW 二季度增长均
超过 20%。美国市场上半年虽然同比持平，但连续两年 CAGR 为增长
《迈瑞医疗(300760): 迈瑞医疗
17%。公司海外中大样本量客户的渗透速度仍在持续加快，仅上半年就
2022 年报及 2023 一季报点评:
成功突破了超过 70 家海外第三方连锁实验室, 突破数量超过了去年全
年,另外,公司于7月31日收购德赛诊断,解决海外供应链平台的缺
医疗新基建持续放量、常规业务
失瓶颈, 未来有望在 IVD 领域显著缩小与进口品牌之间的差距。 在医学
稳步复苏》
影响领域、全新高端超声R系列和全新中高端超声I系列迅速上量、并
实现海外高端客户群的突破、高端化战略持续推进
■ 盈利预测与投资评级:我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为
117/140/169 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 28/23/19 倍, 维持“买入”
评级。
预期风险。
迈瑞医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号