业绩受益于诊疗复苏，平台优势凸显
迈瑞医疗(300760.SZ)
2023年08月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 常规诊疗快速恢复带动业绩高质量增长、维持“买入”评级
公司发布 2023 半年度报, 2023H1 收入为 184.8 亿元(+20.3%); 归母净利润为
64.4 亿元 (+21.8%); 扣非净利润为 63.4 亿元 (+20.8%)。 受益于医疗新基建的
持续推进,上半年国内院内诊疗量复苏,海外业务 Q2 快速增长,总体业绩表现
亮眼。我们看好公司平台化及国际化优势, 预计 2023-2025 年归母净利润为
115.4/139.1/167.3 亿元, EPS 分别为 9.52/11.47/13.79 元, 当前股价对应 PE 分别
为 28.3/23.5/19.5 倍,考虑到公司业绩稳健增长,维持“买入”评级。
● 各业务板块保持高速增长，体外诊断和医学影像显著受益于诊疗量复苏
2023H1 体外诊断收入 59.7 亿元 (+16.2%), 收入占比 32.35%, 国内增速~17%,
股价走势图
海外增速~13%，主要得益于今年 3 月份以来国内医院常规诊疗活动加速恢复，
推动了体外诊断二季度的快速增长(+38%), 化学发光国内新增装机 960 台, 其
中高速机占比53%,海外新增装机1400台。并且海肽生物公司整合进展顺利,
预计 2023 年下半年将推出三项心肌标志物试剂，有望加速试剂产品国产替代。
2023H1 医学影像收入为 37.0 亿元 (+13.4%), 收入占比 20.0%, 国内增速~10%,
海外增速~16%，同样受益于诊疗量恢复，国内超声采购显著复苏，推动了影像
二季度的增长（+36%）。生命信息与支持业务得益于国内市场 ICU 病房建设显
著提速,重症所需设备的紧急采购量大幅增加,2023H1 收入 86.7 亿元(+28.0%),
收入占比 46.9%, 国内增速~46%, 海外增速~6%。
● 国内医疗新基建引领国内业务增长，海外业务二季度显著提速
相关研究报告
受益于医疗新基建持续推进, 2023H1 国内收入 117.8 亿 (+27%)。截至 2023 年
8日,国内医疗新基建待释放市场空间超230亿元,预计生命信息与支持业务未
《拟收购 DiaSys Diagnostic 75%股权,
来两年仍有较高增长。而海外市场得益于二季度反弹, 2023H1 收入 66.9 亿元
IVD 业务国际化提速—公司信息更新
(+10.1%), 二季度收入 38.5 亿元 (+16.3%), 其中欧洲、ROW 地区二季度增
报告》-2023.8.1
长均超过20%。公司通过结合内生和并购的方式加快国际平台化能力建设, 加速
《业绩增长稳健,海外体外诊断业务
突破高端客户，上半年突破的全新高端客户数量在生命信息与支持、体外诊断和
取得突破性进展—公司信息更新报
医学影像分别为 168 家、超 180 家和超 110 家,有望持续推动海外业务放量。
告》-2023.4.29
《受益于医疗新基建和海外高端突
破, 业绩稳健增长—公司信息更新报
财务摘要和估值指标
告》-2022.10.28
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层