迈瑞医疗（300760）
收购海外知名 IVD 品牌德赛, 加速全球化布
2023年08月01日
买入(维持)
股价走势
关键词: #行业整合 #成本下降
市场数据
投资要点
■ 事件: 2023 年 7 月 31 日,公司发布公告,拟收购 DiaSys Diagnostic
亿欧元。交易完成后，标的公司及其下属子公司将纳入公司合并报表范
围。加上交割完成后公司向德赛诊断出资用于支持其未来业务发展的
3000 万欧元,上述交易总额合计约 1.45 亿欧元。
■ 收购海外知名 IVD 品牌德赛诊断,完善 IVD 产品海外供应链布局: 德
基础数据
年10月1日至22年9月30日)营收7,277万欧元(剔除新冠收入后
约为6700万欧元),净利润470万欧元。通过收购德赛,公司将逐步导
入和完善化学发光等全线 IVD 产品在海外的供应链平台,补强 IVD 产
品的质控品和校准品配套，从而实现海外中大样本量客户群的全面突
破,加速公司 IVD 业务国际化进程。此外,通过此次收购,公司将收获
优秀的 IVD 国际化人才,加强海外拓展能力。
■ 23Q2 国内诊疗活动快速恢复, 带动国内 IVD 和影像业务快速反弹: 根
相关研究
据国家卫健委的数据, 2023 年 3 月, 全国医疗卫生机构诊疗人次同比
《迈瑞医疗(300760): 迈瑞医疗
提高 13.6%，环比提高 27.8%。国家医保局近期披露的 2023 1-5 月基本
2022 年报及 2023 一季报点评:
医疗保险和生育保险运行情况也印证常规诊疗活动的持续复苏。 得益于
国内常规诊疗活动的强劲复苏, 医院试剂消耗和超声常规采购得以快速
医疗新基建持续放量、常规业务
恢复,推动公司 IVD 和医学影像业务在二季度的增长实现了显著反
稳步复苏》
弹。我们对于实现二季度和全年的业绩增长目标充满信心。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为
《迈瑞医疗(300760): 2022 年三
117/140/169 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 31/26/21 倍, 维持“买入”
季报点评:业绩符合预期,新基
评级。
建浪潮下持续受益, 三大核心业
务稳步增长》
预期风险。
迈瑞医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号