利润较好增长，资产质量稳健
2023年10月27日
亿元, YoY-2.6%; 归母净利润 514 亿元, YoY+9.2%; 不良率 1.22%, 拨备覆
盖率 210%。
归母净利润同比+9.2%。23Q1-3累计营收同比增速较23H1下行0.6pct。
\triangleright
拆解营收, 23Q1-3 净利息收入同比-1.9%, 降幅较 23H1 扩大 1pct, 息差收窄、
规模增速放缓均有一定拖累。非息收入方面，理财手续费下降扰动下，23Q1-3
中收同比-1.3%; 而其他非息收入的负向拖累收窄, Q3 单季其他非息收入同比
+1.4%。资产质量的稳健，带来利润释放空间，23Q1-3 信用减值损失同比-
15.1%, 拉动 23Q1-3 归母净利润同比+9.2%。
信贷切实服务实体, 重点领域投放高景气。截至 23Q3 中信银行总资产、贷
款总额、存款总额分别同比+3.5%、+7.2%、+8.5%, 增速较 23H1 分别-3.2pct、
余金鑫
-0.2pct、持平。信贷结构上来看，对公端，重点领域信贷投放增势较强，23Q3
S0100521120003
末绿色信贷、战略新兴贷款、制造业中长期贷款余额分别较年初+28.2%、
+18.7%、+22.2%。零售端, Q3 单季新增零售信贷 458 亿元, 信用卡、按揭贷
研究助理 马月
款投放稳步回暖, Q3 单季分别新增 39、47 亿元。
净息差小幅收窄。 定价方面, 23Q3 末净息差 1.82%, 较 23H1 末下降 3BP,
\triangleright
不过从全年情况来看,净息差降幅较一季度明显收窄,已度过压力高峰。资产端,
相关研究
贷款定价下行压力仍在,不过零售信贷投放的逐步回暖,可一定程度在结构上稳
1.中信银行 (601998.SH) 2023 年中报点评:
定资产端收益率。负债端,存款定期化趋势仍在延续,但存款挂牌价的调整,为
业绩增速回升,资产质量向好-2023/08/25
后续负债端成本压力带来缓解空间。
2.中信银行 (601998.SH) 深度报告: 协同赋
能,包袱卸下,绩优回归-2023/07/14
资产质量整体稳健。23Q3 不良率较 23H1 微升 1BP 至 1.22%; 关注率较
\triangleright
23H1 下降 6BP 至 1.50%。风险抵补能力保持良好, 23Q3 拨备覆盖率 210%,
较 23H1 提升 1pct。
投资建议:利润增速较优，资产质量稳健
23Q1-3 归母利润净增速较优,净息差虽仍有小幅下行,但降幅已较一季度压力
高峰明显收窄；轻资本转型战略深化推进，有助于中收贡献度的逐步提升；资产
质量仍在修复进程中,有望持续支撑利润释放。预计23-25年 EPS 分别为1.39、
1.54、1.72 元, 2023 年 10 月 26 日收盘价对应 0.5 倍 23 年 PB, 维持“推荐”
评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 10 月 26 日收盘价)
图1:中信银行截至 23Q3 业绩同比增速 (累计)
图2:中信银行截至 23Q3 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3:中信银行截至 23Q3 其他非息收入同比增速 (累计)
图4:中信银行截至 23Q3 总资产、贷款总额同比增速
图5: 中信银行截至 23Q3 总负债、存款总额同比增速
图6: 中信银行截至 23Q3 净息差 (披露值)
图7: 中信银行截至 23Q3 不良率
图8: 中信银行截至 23Q3 关注率
图9: 中信银行截至 23Q3 拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: