三季度业绩承压，未来轻烃裂解或迎来修复
—卫星化学（002648. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050522060001
卫星化学发布 2022 年三季度报告:前三季度公司实现营业收
huangyb@cfsc. com. cn
入 277.7 亿元, 同比增长 38.72%;实现归属于上市公司股东
的净利润 30.16 亿元, 同比减少 29.12%。其中三季度公司实
现营业收入 89.56 亿元, 同比下降 3.16%; 归属于上市公司
股东的净利润 2.35 亿元, 同比下降 88.97%。
投资要点
■ Q3 受上下游挤压，业绩同比下降
三季度受新冠疫情、地缘政治冲突与宏观经济波动的影响,
公司主要原材料和能源价格持续创新高, 主营业务成本同比
市场表现
增长 32.66%, 产品售价却同比下降 26.41%。
C2 产业链: Q3 成本端美国乙烷均价 8.1 美元/mmbtu, 环比-
3.6%, 同比+55.8%; 美国天然气均价 7.9 美元/mmbtu, 环比
+5.3%, 同比+83.7%。需求端国内 PE 均价 8188 元/吨, 环比-
3.7%, 同比-8.7%; 乙二醇均价 4193 元/吨, 环比-13.9%, 同
比-21.6%; 环氧乙烷均价 6869 元/吨, 环比-14%, 同比-
8.5%。乙烯-乙烷裂解价差均值为 4750 元/吨, 环比-16.8%,
同比-17.4%。
C3 产业链: Q3 成本端沙特丙烷预测合同价(CP)均价 657 美元
/吨,环比-16%,同比-3.7%;需求端国内 PP 均价 8126 元/
相关研究
吨, 环比-6.9%, 同比-5.6%; 丙烯酸丁酯均价 9800 元/吨,
1、《卫星化学(002648): 轻烃一
环比-27.7%, 同比-46.8%。根据卓创资讯, 丙烷裂解制丙烯
体化龙头,发力低碳化学新材料》
(PDH) 三季度平均利润为-1091 元/吨, 环比下降 185 元/吨,
同比下降 1480 元/吨。
■ 轻烃裂解或迎来修复，业绩有望边际好转
自 2022 年 9 月以来,公司主要原材料价格开始大幅下跌,
将有效降低公司四季度的主营业务成本,产品价差有望得到
较大改善。近期美国乙烷价格已回落至 5.8 美元/mmbtu, 高
油气价格背景下乙烷供应伴随天然气产量快速增长, 同时美
国 LNG 出口能力受限导致欧洲气价影响减弱,未来乙烷价格
大概率维持下跌趋势。需求端聚烯烃、丙烯酸酯等核心产品
价格已低于规模较小及非一体化厂商成本, 下方支撑较强。
随着疫情影响消退, 需求逐步回暖, 轻烃裂解价差有望继续
大幅改善, 公司业绩将持续修复。
■ 产能投放助发展,延伸打造化学新材料产业链
连云港石化有限公司年产 135 万吨 PE、219 万吨 E0E 和 26 万
吨 ACN 联合装置项目二阶段工程全面投产,绿色化学新材料
产业园项目陆续建成。未来随着年产 20 万吨乙醇胺、80 万
吨聚苯乙烯、10 万吨α-烯烃与配套 POE、75 万吨碳酸酯投
产,公司有望打开成长空间。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 2.06、3.16、3.62 元, 当前股价对应 PE
分别为 6.2、4.1、3.5 倍,维持“买入”投资评级。
经济下行;原材料价格大幅波动;产能投放不及预期;下游
需求不及预期;公司产品价格大幅波动等。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
黄寅斌: CFA 持证人，中国科学院化学工程硕士曾就职于长城证券，五年证券
研究经验, 重点覆盖化纤, 轮胎, 新材料等产业链
刘韩:中山大学硕士, 3 年能源化工大宗商品研究经验, 2022 年加入华鑫证券
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫