三季度业绩承压,原料价格下降盈利修复在即
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10 月 24 日晚,卫星化学发布 2022 年度三季报,公司 2022 年前三季
收盘价 (元)
度实现营业收入 277.70 亿元, 同比增加 38.72%; 归母净利润 30.16 亿
近 12 个月最高/最低(元)
22.98/12.84
元,同比减少29.12%;实现扣非净利27.91亿元,同比减少31.81%。
总股本(百万股)
3,369
基本每股收益 1.26 元。
流通股本(百万股)
3,363
流通股比例(%)
● 成本上升需求偏弱致三季度业绩承压，基本面已逐步修复
总市值(亿元)
根据公司三季报,公司Q3实现营业收入89.56亿元,同比减少3.16%,
流通市值(亿元)
环比减少 16.11%; 归母净利润 2.35 亿元, 同比减少 88.97%, 环比减
公司价格与沪深 300 走势比较
少 81.35%; 实现扣非净利润 0.85 亿元, 同比减少 95.86%, 环比减少
92.74%。受地缘政治冲突、新冠疫情及宏观经济波动影响下,公司主
要原材料及能源价格持续推高,同时需求淡季快速下跌,公司在成本升
高、产品售价下降的困局下，销量仍同比增长 18 万吨，营业收入只有
小幅下滑, 但盈利整体承压。2022 年 9 月起, 公司主要原材料乙烷价
格已显著下跌,将有效降低公司四季度的成本,产品价差有望得到较大
修复。
乙烷价格步入下行区间，C2 产品价差恢复，静待 Q4 业绩修复。
原料端方面, 22Q3 原油/天然气/石脑油/乙烷价格环比变动
-12.60%/+7.83%/+39.10%/-8.70%。在全球能源价格上涨的持续影响
下, 22Q3 原油价格有所下降但整体仍保持在较高水平, 天然气上涨对
联系人: 王强峰
乙烷价格的拉动效应减弱,在7、8月持续高位过后,9月起乙烷价格
逐渐进入下行区间，我们认为乙烷价格高位无法持续。供应上，目前美
国 LNG 出口能力已达上限,欧洲出台相应措施对天然气价格进行干预,
乙烷和天然气存在热值转换效应,天然气价格将逐渐恢复正常,乙烷价
格随之下降。需求上, 乙烷价格已触及天花板价位, 高昂的乙烷价格对
下游乙烷裂解工厂而言盈利困难, 开工回落, 且中长期内将无新增乙烷
裂解装置, 需求难以拉升, 乙烷高价无法持续。
C2 产业链方面, 乙烯上游来看, 22Q3 乙烯价格环比下降 18.95%,
乙烯-乙烷价差环比降低 74.61%。其他竞争路线 MTO 价差和乙烯-石脑
油价差分别环比增加-26.80%/-63.62%, 乙烷裂解路线明显承压。C2 产
品价差普遍迎来修复, 2022Q3 乙二醇-乙烯/环氧乙烷-乙烯/聚醚大单体
- 环氧乙烷/聚乙烯-乙烯/苯乙烯-纯苯-乙烯价差环比
+86.35/+41.12%/-11.12%/+68.86/+99.31%。产品价差修复带来的盈利
增长预计将在四季度体现。
C3 产品价差已达底部, 明显承压, 丙烯酸和酯价差仍有利可图
价格方面, 22Q3 公司主要 C3 产品丙烯酸/丙烯酸丁酯/聚丙烯价格环比
-38.25%/-28.11%/-6.66%, 整体持续回落。丙烷/丙烯价格环比
-12.06%/13.87%，丙烷价格如预期进入夏季后呈现季节性下跌。
价差方面, 丙烷脱氢 (PDH) /聚丙烯-丙烯/丙烯酸-丙烯/丙烯酸丁酯-丙
烯酸价差分别环比-25.71%/+116.06/-59.67%/-15.13%。公司 PDH 装置
盈利持续受挫、目前已来到最低水平。随着丙烷采暖需求逐渐下降和丙
烯需求回暖，我们预计价差下行空间已经有限，后续有望逐渐修复。此
外从丙烯下游产业链来看, 公司深耕的丙烯酸行业是目前碳三行业中景
气度维持最好的行业之一，价差虽然普遍环比下降，但是由于良好的供
需格局, 以及公司可以依托其全产业链之优势灵活调整, 生产盈利较好
的下游产品,如 SAP、聚丙烯等,来维持整体较好的盈利能力。
● 连云港新产能释放助长 Q4 业绩，新材料项目持续稳步推进
连云港乙烷裂解二期逐渐释放业绩。8 月 29 日，公司发布项目实施进
万吨 EOE 和 26 万吨 ACN 联合装置项目二阶段工程在 8 月 27 日投料
试生产后已成功产出合格产品,标志着连云港石化二阶段项目一次开车
成功。预计项目在9月起稳定生产,并在2022Q4带来较大业绩增长。
此外,公司总投资约 102 亿元建设年产 80 万吨 PDH、80 万吨丁辛醇、
12 万吨新戊二醇及配套装置, 预计 2023 年底建成投产, 该装置在扩大
PDH 规模的同时弥补公司丙烯酸酯产业链需要外采正丁醇的掣肘,实
现了极致的内生循环。
绿色化学新材料产业园项目将于年内陆续建成投产。公司绿色化学新材
万吨聚苯乙烯 (PS)、年产 10 万吨 α-烯烃与配套 POE、年产 75 万吨
碳酸酯系列生产装置及相关配套工程, 总投资约 150 亿元, 共分三期进
行分步实施。目前一期一阶段工程顺利推进,长周期设备已订购完成,
土建施工开始、建成后将陆续开始试生产。此次绿色化学新材料项目公
司前瞻性布局了电池级碳酸酯、α-烯烃及 POE 等一系列卡脖子的新材
料系列项目，凭借轻烃原料优势以及前瞻性和高强度的研发投入有望在
新材料的角逐中脱颖而出。
● 投资建议
我们认为公司的轻烃路线在碳中和背景下顺应全球的轻质化趋势，且具
有很强的稀缺性,价值有望被市场重估。预计卫星化学 2022-2024 年归
母净利润 48.76、70.96、90.36、同比增长-18.8%、45.5%、27.3%、
当前股价对应 PE 为 8.87、6.10、4.79 倍, 维持“买入”评级。
产品价格大幅下跌的风险；项目建设进度不及预期的风险。
单位:百万元
• 重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。