2022年10月25日
公司点评●化工行业
价差收窄致 Q3 业绩承压,深化产业链
卫星化学(002648.SZ)
布局护航成长
核心观点:
任文坡
亿元,同比增长38.7%;实现归母净利润30.2亿元,同比下降29.1%。
其中,O3单季实现营业收入89.6亿元,同比下降3.2%、环比下降16.1%;
实现归母净利润 2.3 亿元,同比下降 89.0%、环比下降 81.4%。
C3、C2 产业链主营产品价差走低,拖累公司三季度业绩表现 受新
特此鸣谢: 翟启迪
冠疫情、地缘政治冲突与宏观经济波动等因素影响，O3 公司主要原材
料和能源价格持续创新高,主营业务成本同比增长 32.66%,产品售价
同比下降 26.41%, 致公司 Q3 业绩表现不佳。从 C3 全产业链来看,
市场表现
Q3 聚丙烯、丙烯酸、丙烯酸丁酯价差分别环比变化 23.7%、-54.9%和
-41.1%。从 C2 全产业链来看, Q3 HDPE、乙二醇、TPEG 价差分别环
比下降 13.9%、25.6%和 11.0%。四季度以来, 乙烷和丙烷价格重心环
比均有所下降,尤其是乙烷价格降幅明显,将有效降低公司四季度主
营业务成本,对应主营产品价差有望迎来修复,公司 Q4 业绩或将边际
改善。
万吨 PE、219 万吨 EOE 和 26 万吨 ACN 联合装置二阶段工程于 8 月
27 日一次性开车成功,目前已全面投产。此外,公司平湖基地新能源
新材料一体化项目年产80万吨PDH、80万吨丁辛醇、12万吨新戊二
醇及配套装置预计于 2023 年末完成建设。连云港绿色新材料产业园一
期项目年产40万吨聚苯乙烯装置、10万吨乙醇胺装置、年产15万吨
相关研究
电池级碳酸酯装置预计在三、四季度陆续建成,第二套年产 15 万吨电
【银河化工】公司点评_化工行业_卫星化学
(002648.SZ) C3、C2 共促 2021 业绩高增,优
池级碳酸酯装置计划于 2023 年投产。随着上述项目逐步释放,将为公
司贡献业绩增量, 赋予公司长期成长动能。
【银河化工】公司点评_化工行业_卫星石化
(002648.SZ)_C2、C3 助力业绩新高,公司仍
强化科技创新力度,加速布局高端新材料优质赛道 公司不断对现有
工艺进行优化, 一是提高装置的整体效率, 二是降低装置的生产成本,
【银河化工】公司点评 化工行业 卫星石化
亿元,同比增长 25.0%。新能源材料方面,公司正推进α-烯烃、POE
【银河化工】公司点评_化工行业_卫星石化
等高端产品生产，以及副产氢气的应用场景开发等。计划今年建成年
(002648.SZ)_2020 年盈利创新高, 2021 年进
产 1000 吨 α-烯烃工业试验装置并产出产品,争取年产 10 万吨 α-烯烃
【银河化工】公司点评_化工行业_卫星石化
及配套 POE 项目尽快实现工业化生产。此外,公司与 SK 致新共建年
(002648.SZ)_2020 年业绩预告超预期, C2 投
【银河化工】公司深度报告 化工行业 卫星石化
年底开工建设,2024年底投产。
(002648.SZ) 打造“C2+C3”双龙头,跨周期实
投资建议 预计 2022-2024 年公司营收分别为 390、523、555 亿元; 归
母净利润分别为 39.5、69.7、88.7 亿元, 同比变化-34.3%、76.7%、27.3%;
EPS 分别为 1.17、2.07、2.63 元,对应 PE 分别为 11.0、6.2、4.9 倍,
维持“推荐”评级。
主要财务指标
风险等。
国银河证券研究院、主要从事化工行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦