2022年10月25日
卫星化学 (002648. SZ):
股票投资评级
三季度业绩承压，向低碳化学新材料方向蝶变跃升
推荐 首次覆盖
事件描述
个股表现
卫星化学
亿元, 同比+38.72%; 归母净利润30.16亿元, 下降29.12%。
事件点评
营收89.56亿元,同比-3.16%,环比-16.11%,Q3 归母净利润2.35亿
元, 同比-88.97%, 环比-81.35%。Q3 毛利率 7.46%, 环比-13.53pct,
Q3 净利率 2.71%, 环比-9.10pct。C2 方面, 受俄乌战争以及能源危机
影响,天然气价格的上涨带动了乙烷价格的提升,22 年 Q3 乙烷均价
为 0.53 美元/加仓,同比+57.68%,考虑1个月左右的运输周期,公司
三季度乙烷成本环比提升。下游受疫情、经济等因素影响需求较弱,
基本数据(2022.10.24)
Q3 聚乙烯、环氧乙烷、乙二醇均价同比变化+0.87%/+0.05%/-14.55%,
环比变化-9.33%/-8.48%/-20.99%, 在成本提升和需求疲弱下公司业绩
承压,但截至10月21日,乙烷价格已下降至0.40美元/加仑,公司
乙烷裂解制乙烯工艺成本优势逐将显现，叠加公司连云港二期项目于
三季度投产,公司 C2 产业链利润将逐渐恢复。C3 方面,产业链下游
需求不振, Q3 丙烯酸/丙烯酸酯/聚丙烯均价同比变化-41.74%/-
46.38%/-6.30%, 环比变化-37.77%/-27.87%/-5.76%, C3 产业链产品
价格回落明显,业绩承压。公司不断延伸 C3 产业链,向上游布局年产
80 万吨 PDH、80 万吨丁辛醇、12 万吨新戊二醇项目,向下游布局年产
20 万吨精丙烯酸项目,将进一步提升公司抗压能力。
在建项目稳步推进、新能源、新材料项目延续成长动能。公司不
断推进高附加值下游产品建设, 其中绿色新材料产业园一期项目包含
40 万吨/年聚苯乙烯、10 万吨/年乙醇胺、15 万吨/年电池级碳酸酯,
预计于 2022 年三季度末、四季度陆续投产:公司 1000 吨/年α-烯烃
中试装置已开工建设，项目为绿色新材料产业园二期的 POE 提供“卡
脖子”原材料,将受益于未来双玻+N型渗透率提升下POE需求的快速
增长:与 SK 合作建设的 4 万吨/年 EAA 项目预计于 2024 年年底投产。
公司在 2022-2024 年投产项目众多,利用现有资源向新能源、新材料
方向发展, 推进向低碳化学新材料科技公司蝶变。
● 投资建议
我们预计公司 2022-2024 营业收入为 394. 37 亿元、503. 71 亿元、
560.62 亿元, 归母净利润为 42.66 亿元、72.62 亿元、99.63 亿元,
按最新收盘价对应 PE 分别为 10. 14 倍、5. 96 倍、4. 34 倍，首次覆盖
给予“推荐”评级。
产品价格大幅波动; 丙烷、乙烷价格大幅波动; 在建项目进度不
及预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有,未经书面许可,任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。