福耀玻璃（600660）
2024 年一季报点评: Q1 业绩超预期, 汽玻
2024年04月26日
龙头全球化进程加速
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 业绩概要: 福耀玻璃发布 2024 年一季报, 公司 24Q1 实现营收 88.36 亿
元,同环比分别+25.39%/-5.35%,归母净利润 13.88 亿元,同环比
+51.76%/-7.68%, 扣非后归母净利润 15.18 亿元, 同环比
+72.89%/+3.58%。24Q1公司业绩表现超我们预期。
市场数据
■ 24Q1 毛利率同环比提升,海内外市场经营持续向好。1) 行业来看,公
司 24Q1 全球市场量利双升: 24Q1 国内市场汽车产量 660.6 万台, 同环
比分别+6.38%/-27.29%, 北美市场汽车产量 283.86 万台, 同环比分别
+5.62%/+13.47%, 公司国内以及北美市场同比表现均向好, 叠加自身领
先产品竞争力,市场份额/单车 ASP 持续提升。2)公司 24Q1 毛利率实
现 36.82%, 同环比分别+3.62/+0.27pct, 同比提升主要系上游原材料+天
然气能源成本以及海运费用等下降,叠加公司整体产能利用率进一步提
升,规模效应提振所致;环比提升主要系北美市场汽车行业整体提升叠
加公司在北美市场份额突破,产能利用率提升所致。3)24Q1公司销管
基础数据
研费用率实现 4.39%/8.04%/4.25%, 同比分别-0.43/+0.31/-0.02pct, 环比
分别-0.43/+0.35/-0.19pct,整体经营费用率表现基本持平。4)其他方面,
亿元,主要系北京福通 24%股权转让终止减少投资收益 2.12 亿元。5)
剔除非经以及汇兑损失后, 24Q1 实现归母净利润 16.06 亿元, 同环比分
别+61.09%/+12.17%,对应利润率 18.18%,同环比分别+4.04/+2.84pct,
经营持续向好。
相关研究
■ 展望未来，公司全球汽玻龙头地位稳固，发展趋势明显，持续向上。长
《福耀玻璃(600660): 2023 年报点评:
期来看,1)公司积极拓展“一片玻璃”边界,整合车身多产品,单车
O4 业绩持续高增,量价双升催化强兑
ASP 持续提升:公司加强对玻璃智能、集成趋势的研究,持续推进铝饰
件业务,提升单车配套价值量; 2)全球份额保持提升趋势, 福耀有望以
高质量&高性价比抢占海外市场竞品企业更多的份额。短期来看,2024
年公司海运费用/纯碱等大宗成本有望保持下降通道,海外占比提升带
《福耀玻璃(600660): 2023Q3 季报点
动公司单车 ASP 强势增长,产能利用率稳步向上,毛利率等盈利能力
评:成本下降,毛利率表现超预期》
有望同比不断改善。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑公司单车 ASP 以及毛利率强势超预期兑现,
我们上调福耀玻璃 2024~2026 年盈利预测, 营业收入从
366.78/411.44/466.34 亿元上调至 392.85/427.96/484.75 亿元，归母净利
润预期由 61/73/83 亿元上调至 68/78/89 亿元,对应 EPS 分别为
2.62/3.00/3.42 元,对应 PE 估值 17/15/13 倍,维持福耀玻璃“买入”评
期，下游竞争加剧。
福耀玻璃三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号