公司点评报告
买入/维持
龙蟒佰利(002601)
材料 材料 ||
继续加大攀西投入，夯实全球钛白粉巨头基石
走势比较
事件:公司与攀枝花市政府签署了《攀枝花钒钛磁铁矿资源综合
开发深加工战略合作框架协议》,双方将进一步加强攀西地区钒钛磁
铁矿资源综合开发与利用,形成更加紧密的多方合作共赢局面。
在攀西继续加大投入,规划钛矿及钛白粉多个项目。公司于2018
年5月29日就曾与攀枝花市政府签署了《攀枝花钒钛磁铁矿资源综合
亿元, 重点围绕“高质量利用攀西钛资源大规模生产氯化法钛白粉产
业链. 分期分批实施技术创新和产业化项目. 力争5年内取得产业化
转化突破,10年内形成完整的大规模工业生产产业链。之后有了“50
股票数据
万吨攀西钛精矿升级转化30万吨氯化钛渣项目”,该项目进展顺利,
预计将于 2020 年底建成投产,届时将保障公司氯化法钛白粉原料的供
总股本/流通(百万股)
2,032/1,440
给,并显著降低成本,增强盈利能力。此次公司在同样的目的和框架
总市值/流通(百万元)
40,214/28,501
下继续加大投入, 计划在未来5年累计投资140亿元, 重点开展以下
12 个月最高/最低(元)
19.79/11.77
项目:1、矿山扩建补短板以及采选技术升级相关项目拟投资 40 亿元;
相关研究报告:
2、攀枝花钛精矿升级氯化钛渣项目拟投资20亿元:3、氯化钛渣产业
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
链延伸到氯化钛白等深加工项目拟投资 30 亿元: 4、依法参与攀枝花
佰利动态点评:建设西部钛产业基地,进
企业破产重整,分期分批盘活存量资产项目拟投资50亿元,以及铁矿
一步完善钛产业布局》--2020/05/19
的资源综合利用技术创新项目等。
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
佰利: 一季报增长超预期, 非公开发行稳
重点发力原料保障, 扩大成本优势。此次规划项目中包括矿山扩
固龙头地位》--2020/04/24
建以及采选技术升级项目，和钛精矿升级转化氯化钛渣项目，将进一
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
步发力原料保障。公司目前具有80万吨钛精矿产能，供德阳和襄阳两
佰利: 钛锆共生, 两翼发展, 钛白粉巨头
个基地硫酸法产能所需,随着公司产能的增长,原料自给率降至40%,
业绩稳增长》--2020/03/25
需要更稳定更充足的原料供给。另外,公司新增产能均为氯化法产能,
对原料品质要求高, 在全球钛矿资源紧张的情况下, 充分利用当地资
源，升级转化氯化钛渣用以保障氯化法产能所需，对于公司扩大成本
优势同样具有重要意义。
氯化法钛白粉产能有望继续扩大。在限制硫酸法、鼓励氯化法的
产业政策下,公司拥有国有最大单线氯化法产能公司,且具备自主扩
产的能力, 焦作基地氯化法二期20万吨/年生产线试产顺利。攀枝花当
地拥有丰富的钛矿资源，公司具备原料升级转化技术，在当地建设氯
化法钛白粉产能的条件得天独厚,产能的进一步扩张无疑将进一步巩
固行业龙头地位。
继续加大攀西投入, 夯实全球钛白粉巨头基石
钛白粉行业触底反弹, 开启上升通道。受国内外需求逐步回暖,
以及钛白粉原料高压,许多企业处于亏损边缘影响,自6月28日开始,
已陆续有钛海、钛都、德天、金茂、正源五家企业宣布上调钛白粉价
格,低迷的钛白粉市场迎来上行,预计7月将继续有企业宣布上调产品
价格,维持我们前期钛白粉将触底反弹,7月迎来上行的判断。
维持“买入”评级。我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别
倍。考虑公司逐渐成长为钛白粉行业全球巨头,产业链一体化优势明
显,新增各项产能项目将陆续贡献业绩增量,2021年给予15倍PE,
投放不及预期的风险。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提