2018年3月30日
601225.CH
陕西煤业
高盈利+成长性 V.S 6 倍市盈率
原评级: 买入
17年实现归属母公司净利润104亿元,同比增长279%,每股收益1.04元。
符合业绩预告。吨煤净利 107 元,产量增长 10%至 1.0097 亿吨,成本控制
较好。公司盈利能力强、成长性好叠加铁路改善预期带来双重盈利提升空间、
板块评级:中立
40%高派息率 6%以上的高股息率。但目前只有 6 倍 18 年市盈率,位于历
史最低值, 我们认为被低估, 基于 18年 10倍市盈率, 我们维持 11元的目
股价表现
支撑评级的要点
17年实现归属母公司净利润104亿元,同比增长279%,每股收益1.04元。
每股分派股利 0.418 元,维持了 40%的高派息率。营业收入同比增长 53.7%
至509亿元,毛利率由43%增长至55%,经营利润率由15%上升至36%,
净利润率由 8.3% 大幅升至 21%。 每股经营活动产生的现金流量增长 105%
至 1.69 元、净资产收益率由 3.2%大幅飙升至 26.54%。净资产负债率由去
年同期的32%降至15%,这也是11年以来的最低值。
煤价增长 58%, 吨煤净利 107 元, 产量增长 10%。17 年公司综合煤炭售
价 370 元, 同比大幅增加 58%, 其中公司未来重点发展的陕北矿区煤价
增长66%, 是所有矿区中涨幅最大的。吨煤净利107元, 同比增长251%。
公司17年煤炭产量10,097万吨,同比增长10%。
成本控制较好: 吨煤完全成本 181 元, 同比只增加 9%。期间费用率由 26%
下降至 16%，接近历史最低水平（15%）。
铁路瓶颈仍有待改善:公司铁路运输销量4,916万吨,占销量比例由36%
提高到 40%, 但由于近年产量增长较快, 仍低于 15 年前平均 43%的水平。
未来随着明年蒙华铁路等重要煤运铁路的通车，铁路瓶颈将逐渐会有比
较明显的改善，盈利空间进一步增大。
盈利能力强、成长性好、铁路改善预期带来盈利提升空间、高分红高股
息: 1. 盈利能力位居行业前列: 吨煤净利 107 元, 净利润率 20%, ROE27%;
2. 煤质好, 开采条件好, 大型现代化矿井为主; 吨煤成本低, 抗风险能
万吨)等大型矿井预计今年开始投产, 母公司在建(近3,000万吨)及储
备丰富中长期存在注入可能; 4. 产量、储量巨大: 截至 17 年底可采储量
103亿吨,可采年限100年以上,产能1亿吨,上市公司排名前三;4.铁
路瓶颈严重, 煤价提升空间大; 5. 现金充沛, 高分红、股息率有望延续:
40%分红率,6%以上股息率。
良好发展机遇:《18年能源工作指导意见》强调重点发展神东、陕北、
黄陇、新疆四大基地,公司在前三个基地的产能占公司总产能的92%。
以2018年3月29日收市价为标准
公司将充分受益这三大基地的良好发展机遇，影响力和市场份额将会不
断增强。公司是比较难得的在短、中、长期都有较好成长性的煤炭标的。
评级面临的主要风险
相关研究报告
煤价下跌,成本费用等计提超预期,良好业绩不能持续。
《17 年业绩预增 274%左右，基本符合预期，维持
买入》2018.1.22
《提高盈利预测，尽管三季度业绩略低于预期》
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
采掘:煤炭开采
(8610)66229077
17年归母净利润同比增长 279%, 盈利出色, 维持 40%的高配息率, 成本控制优秀
陕西煤业 17年实现归属母公司净利润 104亿元,同比增长 279%,基本每股收益 1.04元。每股分派股
利 0.418 元,派息率 40%,维持了高派息率。17 年营业收入同比增长 53.7%至 509 亿元,营业成本增
长 21%至 227 亿元。毛利润增长 96%至 282 亿元。期间费用率由 26%大幅降低至 16%,其中,财务费
用大幅下降 46%, 销售费用下降 9%, 管理费用增长 15%, 显示了优秀的成本控制能力。毛利率由 43%
增长至 55%, 经营利润率由 15%上升至 36%, 净利润率由 8.3%大幅升至 21%。每股经营活动产生的
现金流量增长 105%至 1.69 元,净资产收益率由 3.2%大幅飙升至 26.54%。净资产负债率由去年同期的
32%降至15%, 这也是11年以来的最低值, 财务费用大幅下降40%或1.85亿元。
产量增长10%, 吨煤净利107元
17年公司综合煤炭售价370元 同比大幅增加58% 其中公司未来重点发展的陕北矿区煤价增长66%
是所有矿区中涨幅最大的。吨煤成本 181 元,同比只增加 9%,成本控制的较好。吨煤净利 107 元,
同比增长 251%。
万吨, 2,537万吨, 2、3季度环比分别增加6%、2.6%, -2.9%。
由于贸易煤减少了24%,总销量减少1%到1.23亿吨。不包括贸易煤的自产煤的煤炭销量增长8%至
9,738 万吨。
铁路瓶颈仍有待改善
铁路瓶颈有所改善, 但依然比较突出。 公司铁路运输销量 4,916 万吨, 占销量比例由 36%提高到 40%,
但由于近年产量增长较快，仍低于 15 年前平均 43%的水平。未来随着明年蒙华铁路等重要煤运铁路
的通车、铁路瓶颈将逐渐会有比较明显的改善。
小保当2号矿18年年初拿到核准,优质产能再获增长
在国家鼓励减量置换、敦促优质产能释放、重点发展神东矿区的背景下,小保当2号矿18年初拿到
陕西发改委的产能置换核准准许建设,初期投产规模800万吨。小保当二号煤矿建设规模1,300万吨
1年，后续仍有可能扩大规模。至此，小保当 1、2 号矿各 800 万吨产能均已核准，并于今年开始释放
产量。小保当 1、2 号矿建设规模 2,800 万吨,远大于目前核准规模 1,600 万吨,被国家能源局确定为
国家级智慧煤矿示范项目，代表着世界先进的智能开采、无人开采、绿色开采水平，未来仍有释放
潜力。
公司基本面优势: 盈利能力强、成长性好、铁路改善预期带来盈利提升空间、高分
红高股息
盈利能力强, 位居行业前列: 17 年吨煤净利 107 元, 净利润率 20%, ROE27%; 煤质好, 开采条件好,
万吨、袁大滩(500万吨)等大型矿井预计今年开始投产,母公司在建(近3,000万吨)及储备丰富
中长期存在注入可能;产量、储量巨大:截至17年底可采储量103亿吨,可采年限100年以上,产
能 1 亿吨,上市公司排名前三;铁路瓶颈严重,煤价提升空间大:只有 40%通过铁路运输瓶颈严重,
19年蒙华铁路通车会提高外运煤比例，价格和盈利会逐渐提升;现金充沛,高分红、股息率有望延
续: 40%分红率, 6%以上股息率。
此外,国家能源局在《18年能源工作指导意见》中,着重强调重点发展“神东、陕北、黄陇、新疆”
四大基地,其中公司在前三个基地的产能占公司总产能的 92%。未来公司将充分受益于这三大基地
的良好发展机遇,影响力和市场份额将会不断增强。公司是煤炭股中比较难得的在短、中、长期都
有较好成长性的标的。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2018E
2019E 2020E
年结日: 12月31日
33,132
销售收入
销售成本
(18,756) (22,712) (23,774 (25,462) (26,729)
经营费用
(9,199) (10,559) (11,223 (12,582) (14,021)
8,506
息税折旧前利润
3,330
3,811
3,646
3,923
折旧及摊销
4,200
5,176
经营利润(息税前利润)
(458)
(273)
(300)
(331)
(364)
净利息收入/(费用)
其他收益/(损失)
5,120
18,214
税前利润
27,805
(746)
(2,490)
(2,857) (3,391)
所得税
(4,033)
(1,625)
(5,276) (5,804)
(6,674)
(8,009)
少数股东权益
2,755
10,449
11,388
净利润
2,755
13,439
15,745
核心净利润
毎股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
(1033)
息税折旧前利润增长(%)
(192)
每股收益增长(%)
资产负债表(人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)