増持 (维持)
2018年10月26日
中国铝业（601600）有色金属
业绩符合预期，行业边际向好，看好未来盈利能力
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年三季报,前三季度实现营业收入 1,257.2 亿元,同比下
降 10.25%;实现归母净利润 15.0 亿元,同比增加 11.02%;实现扣非归母净利
润 7.6 亿元, 同比下降 40.12%。
贸易板块业务收缩导致营收减少,产销增加带动氧化铝原铝板块。(1)前三季
度公司大幅缩减利润率较低的贸易业务, 将重心逐步转移至高附加值产品, 由
相对指数表现
于以前年度公司营业收入较大比重来自贸易板块,因此导致本期营收有所下降;
(2) 受产销增加且价格上涨等因素,公司总的毛利率水平同比增加 0.73 个百
分点。
政府补助带动非经常性损益大增,扣非净利润同比下降。公司前三季度,非经
常性损益达到 7.39 亿元，主要由于计入当期损益的政府补助金额高达 5.97 亿
元。扣非净利润同比减少 40.12%, 主要由于以下原因: (1) 前三季度收入同
比下降导致毛利同比下降了2个亿。(2)会计口径方面的调整。例如公司前三
季度套期保值约有 1.5 亿元的利润,该项目被划入非经常损益等。(3)公司前
三季度研发费用 2.55 亿元, 较去年同期增加 1.76 亿元。
基础数据
市场化债特股有望降低公司资产负债率。7月31日公司公布了《发行股份购买
资产暨关联交易报告书》(草案), 拟定向发行约 21.19 亿股股份, 以 127.13 亿
的交易对价，向华融瑞通、中国人寿、招平投资、中国信达等 8 家知名机构购
回中铝山东等 4 家子公司股权。交易完成后,公司将再次持有 4 家子公司 100%
股权,当前的高资产负债率有望得到缓解,同时财务费用也将因债务转化而有
所降低。此次债转股对公司改善经营业绩，优化资产结构轻装上阵具有重要意
义,一定程度上将提升公司净资产与净利润。
相关研究
长期看好公司氧化铝、电解铝板块发展。氧化铝板块:海外供应趋紧叠加国内
1. 中国铝业 (601600): 量价齐升, 做高质
环保限产，氧化铝供应紧平衡，有望高位持稳;电解铝板块:随着铝锭库存持
量产品的龙头 (2018-08-17)
续下降叠加电力、原材料价格不断攀升导致的成本上升的共振，电解铝价格未
来有望迎来上涨。公司作为国内氧化铝龙头且全产业链布局，有望持续受益。
元,对应 PE 分别为 27、21、18 倍,维持“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队