买入 (首次)
2021年01月29日
平安银行(000001)银行
打造全球领先的智能化零售银行
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑: 1.平安银行是平安集团金融生态圈中唯一一家全国性股份制商业银
行，依托集团的客户基础、品牌影响力、广泛的分销渠道、科技实力和综合服
万亿,同比增长17.2%,存贷款规模稳步扩大,近年来贷款规模增速维持在15%
以上。2.在零售化浪潮中,公司凭借天然优势迅速扩张,零售业务收入利润贡献
占比提升至 50%以上，在“零售突破”战略指引下，零售业务有望稳健增长，
相对指数表现
巩固收入端优势, 优化负债端结构。3.资产质量持续改善, 2020Q3 总体及分业
务不良率均有所下降，经济基本面转好后拨备计提压力降低有利于业绩的改善。
● 2020Q3 单季度业绩增长由负转正，净息差有望企稳修复。2020 年疫情影响平
安银行营业收入和归母净利润增速有所放缓，但是从单季度来看，第三季度单
季度归母净利润增速由第二季度-35.53%大幅转正至6.11%,主要受益于拨备计
提减少及手续费业务占比的提升。资产收益率下降略高于负债成本率下降导致
了短期净息差收窄。考虑到经济逐步修复、货币政策回归正常化、公司低成本
负债规模扩大,结构优化,净息差有望企稳修复。
零售客群持续扩大,有利于成本端优化。公司零售客户数在过去几年快速增长,
2020 年虽然受到疫情影响,客户体量增长仍表现出很强的韧性,2020Q3,平
安银行零售客户 AUM 达 24881.7 亿元, 比 2019 年末增长 25.5%, 零售客户数
基础数据
量达 10364.3 万户，比 2019 年末增长 6.8%，私人银行客户数及 AUM 增速高
于零售业务总体。低风险按揭、持证抵押等业务占比扩大，汽车金融持续增长。
零售客群持续扩张有助于巩固收入端优势、优化负债端结构。
资产质量明显改善,拨备计提压力降低。2020年考虑新冠疫情对经济和资产质
量影响存在较大的不确定性，公司主动加大拨备计提和资产处置力度。截止到
个百分点，并且首次大幅低于其他股份行平均不良率。在对不良贷款认定更加
相关研究
严格的背景下，公司不良率得到控制，证实了贷款质量的边际改善。
● 盈利预测与投资建议:预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.42 元、1.61 元和
1.84 元, BVPS 分别为 15.27 元、16.67 元和 18.27 元, 对应的 PE 分别为 16.1X、
14X 和 12.2X,对应的 PB 分别为 1.51X、1.39X 和 1.26X。考虑到公司资产质
量持续改善，盈利能力强，且公司持续做强零售，潜力巨大，应该享受估值溢
评级。
趋严，利率或下行导致息差超预期收窄等。
目 录
图目录
1 公司概况:科技引领,零售突破,对公做精
平安银行是中国平安保险（集团）股份有限公司控股、总部位于深圳、跨区域经营的全
国性股份制商业银行,是深圳发展银行股份有限公司以吸收合并原平安银行股份有限公司的
方式完成两行整合并更名后的银行。
平安银行最早的前身可以追溯到成立于 1992 年创建的福建亚洲银行。2003 年中国平安
通过收购以及增资控制了福建亚洲银行73%的股份;2004年福建亚洲银行更名为平安银行,
总部由福州迁至上海。深圳市商业银行是中国第一家城市商业银行，成立于 1995 年 6 月。
2006年中国银监会批准中国平安集团持有深圳市商业银行89.36%的股份并成为其最大股东,
2007年深圳市商业银行合并原平安银行更名为深圳平安银行,2009年更名为平安银行,并
成为跨区域经营的城市商业银行。由于整合福建亚洲银行，平安保险集团持有平安银行的股
份比例达到 90.75%。
深圳发展银行成立于 1987 年 12 月,是中国第一家面向社会公众公开发行股票并上市的
商业银行。2010年中国平安保险宣布拟以持有的平安银行股份有限公司90,75%股份及现金
超过 26 亿元人民币足额认购深圳发展银行非公开发行的股份, 交易完成后中国平安保险持
有 52.4%的深圳发展银行股权。2012 年深圳发展银行出资收购平安银行不足 10%的小股东
的股份,从而 100%持有平安银行后,将其吸引合并,平安银行注销,深圳发展银行更名为
平安银行。自此,平安银行从深圳的城商行一跃升级为拥有 1.26 万亿资产的全国性股份制
银行。截至 2020 年 9 月，平安银行最大股东中国平安保险集团持股比例为 49.56%。
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转，以打造“中国最卓越、全球领先的智能化
零售银行”为战略目标，以“科技引领、零售突破、对公做精”为策略方针，全面构建零售
业务、对公业务、资金同业业务“3+2+1”经营策略,实现业务均衡发展。
科技引领成效凸显。平安银行将“科技引领”作为战略转型的驱动力，持续加大金融科
技投入，优化开发流程，提升交付效率，强化数字化经营、线上化运营能力，推动平安银行
向“数字银行、生态银行、平台银行”转型。2020H1,平安银行科技人员(含外包)超过
8.000 人, 较上年末增长超过 13%, IT 资本性支出及费用投入同比增长 24.8%。“科技引领”
具体体现为以下几个方面:(1)科技赋能业务发展,不断深化业务和科技融合,提升交付质
量和速度:(2)打造领先的技术基础平台,不断完善技术产品及优化解决方案:(3)加快数
字化转型,提升数字化经营能力和线上化运营能力:(4)深化金融科技创新应用,依托平安
集团核心技术资源，加快人工智能、大数据、区块链等新技术与银行场景的融合应用，提升
客户营销、运营管理、风险控制等方面的能力。
图 2: 平安银行 H1 科技投入及研发进展
科技引领
口袋银行APP
2020H1口袋银行月活客户数3,192万户, 同比增长12.6%
科技队伍不断壮大
2020年H1科技人员(含外包)超过8,000人,较上年末增长超过13%,IT资本性支出及费用投入同比增长24.8%
科技赋能业务发展
加快开发运维一体化(Starlink),持续加强安全软件开发生命周期(S-SDLC)建设和应用推广,2020H1相应
业务开发需求同比增长30%
打造技术基础平台
通过工具化、平台化转型,运维自动化水平达到了92.85%,测试自动化覆盖率达到62.76%
加快数字化转型
疫情期间,本行利用科技赋能,加快线上化转型和全渠道布局。2020H1完成600多项基础数据标准和近500
项指标标准的制定
深化金融科技创新应用
本行依托平安集团核心技术资源，加快新兴信息技术与银行场景的融合应用，区块链应用业务2020上半年完成
交易量超过49万笔
零售转型深入推进。平安银行主营业务包括零售金融业务、批发金融业务和其他业务。
平安银行自 2016 年起开始全面转型打造智能化零售银行，零售业务已经成为公司的王牌业
务。凭借庞大的客户资源和多元化的营销渠道，平安银行零售金融收入占比持续攀升，截止
到 2019 已达到 58%，净利润贡献达到 69.1%，达到近年峰值。
受到疫情冲击, 2020H1 零售金融业务占营业收入的比重下滑 2.7%至 55.3%, 仍然表
现出一定的韧性, 零售金融业务对于净利润的贡献下滑 14.4%至 54.7%, 主要原因在于加大
了零售资产的拨备计提力度。虽然零售金融业务因疫情受到短暂的影响，但是在平安银行持
续贯彻零售业务“3+2+1”经营策略下,不断推动零售业务转型的换挡升级,我们看好零售
业务的未来发展空间。
对公业务做精做强。2017年之前,平安银行企业贷款经历了野蛮生长的阶段,2011-2016
复合年增长率达到 16.8%，2015 年受外部金融经济形势影响，企业贷款不良风险开始加速
暴露,企业不良贷款余额和不良率大幅提升。从 2017 年开始,平安银行的关注点开始从量
转向质,逐步调整优化对公信贷结构,加大高风险行业客户的退出力度,2017年至2018年,
公司对公贷款规模明显收缩,2016-2019 累计计提信用及其他资产减值损失1968 亿元,累
计处置不良贷款 1626 亿元, 并于 2019 年实现企业不良贷款余额与不良率的双降。
2020年,面对疫情,平安银行在提供差异化应急金融服务的同时,加大不良处置力度,
截至 2020 年 Q3, 企业贷款不良贷款余额降至 142.23 亿元, 不良率降至 1.31%。在对公风
险基本出清,保持零售转型大方向不变的情况下,平安银行大力发力对公业务,聚焦“行业
银行、交易银行、综合金融”3大业务支柱,重点发力“战略客群、小微客群”2大核心客
群,坚守资产质量“1条生命线”,进一步将对公业务做精做强。
图 8: 平安银行“对公做精”战略概况
以客户为中心、做精做强、聚焦3大业务支柱、拓展2大核心客群、坚守1条生命线
2 疫情不改向好趋势,“新三年”有望实现资产质量和业
绩再进阶
2020 年新冠疫情对经济及银行业造成重大影响,银行业承担向实体让利的重要责任。
在疫情的冲击与流动性宽松的影响下，平安银行业绩增速放缓，净息差有所收窄。下半年经
济稳定恢复后、银行业基本面底部位置逐步显现、平安银行第三季度归母净利润环比增长由
负转正，拨备计提压力缓解，不良率大幅降低。2020 年作为平安银行新三年战略举措的起
步之年，在取得阶段性转型成果的基础上，平安银行有望在未来三年内继续深入推进零售转
型,同时对公业务转型取得显著成效,实现业绩的全面修复和增长。
2.1 单季度业绩增长由负转正,净息差有望企稳修复
2020 年在疫情影响下，平安银行营业收入和归母净利润增速放缓，第三季度归母净利
的 18.50%下降至 15.48%，同时主动加大了拨备计提力度，在加大核销的同时，提升拨备覆
盖率, 导致净利润下降归母净利润增速由 2019H1 的 15.29%降至-11.20%。下半年经济稳定
恢复后，截至 2020 年 9 月，平安银行营业收入 1,165.64 亿元，同比增长 13.22%，归母净
利润 223.98 亿元，同比下降 5.2%，延续上半年下降趋势，但是从单季度来看，第三季度单
季度归母净利润增速由第二季度-35.53%大幅转正至 6.11%，主要受益于拨备计提减少和手
续费业务收入占比扩大。
让利实体，息差短期下行，生息资产收益率有明显优势。2020 上半年，受国内外疫情
冲击影响, 在央行货币政策和 LPR 改革的引导推动下, 市场资金面持续宽松, 平安银行净
息差持续收窄, 前三季度净息差 2.56%, 较第一季度下降 6BP, 较年中下降 3BP。对比其他
股份行净息差水平，平安银行净息差具有明显优势。进一步从结构上看，资产收益率下降略
高于负债成本率下降。具体来看,截至 2020 年 6 月末,公司生息资产收益率较年初下降 27BP
至 4.90%, 9 月末进一步下降至 4.79%, 其中贷款价格下降为主要因素, 并且 2020Q3 企业
贷款（不含贴现）收益率的同比下降（60BP）高于个人贷款（含信用卡）收益率（35BP）;
截至 2020 年 6 月末，公司计息负债成本率较年初下降 22BP 至 2.42%，9 月末进一步下降
至 2.34%, 其中 2020Q3 企业存款和个人存款平均成本率同比下降幅度相当, 分别下降 22BP
及 21BP。考虑到经济逐步修复但未恢复到疫情前水平, 货币政策回归正常化, 流动性环境
尚不会大幅收紧，平安银行净息差有望逐步企稳修复。
兴业、浦东、招商、华夏、光大、中信
2.2 资产负债稳健增长,零售业务持续扩张,对公业务成效显著
平安银行总资产规模平稳增长,截止2020年9月末,平安银行总资产规模43469亿元,
同比增长 17.2%。2016 年以来贷款规模增速维持在 15%以上的水平, 存款规模增速存在一
亿元, 同比增长 11.3%。
疫情不改增长趋势，零售客群持续扩大，有利于成本端优化。平安银行零售业务三大板
块包括基础零售、私行财富与消费金融。基础零售方面，虽然受到疫情影响，但是客户体量
增长仍表现出很强的韧性, 2020Q3, 平安银行零售客户 AUM 达 24881.7 亿元, 比 2019 年
末增长 25.5%，零售客户数量达 10364.3 万户，比 2019 年末增长 6.8%，Q3 增速比 H1 有
所回升。平安口袋银行 APP 注册用户数 10796.76 户, 较 2019 年末增长 20.7%, MAU 达
3247.2 万户; 三季度平安银行重点加强了口袋银行 APP 生活场景建设, 截至 9 月末, 月活
用户超过 1110 万户, 较 2019 年末增长 38.1%。
私人银行方面, 2020H1 财富客户达 92.3 万户, 较 2019 年末增长 18.4%, 私行达标客
户 5.53 万户, 较 2019 年末增长 26.3%, AUM 规模达 10494.9 亿元, 较 2019 年末增长 43%,
私行数量和规模增速超过零售业务总体。
消费金融方面,信用卡与“新一贷”增速 2020H1 有所下滑, Q3 迅速回升,按揭及持
证抵押与汽车金融持续提升，公司在疫情期间通过优化业务办理流程，充分应用互联网技术
不断提高业务流程线上化、智能化程度、为小微客户快速恢复生产和经营发展提供有效的金
融支持。
零售客群持续扩大有助于巩固在收入端的优势, 利于成本端优化, APP 生活场景建设有
助于提高客户粘性和综合服务附加值。凭借在渠道端的天然优势和数字化、智能化建设，平
安银行零售端有望持续快速、健康的增长。
对公业务成效显著。2019年平安银行提出对公业务“行业银行、交易银行、综合金融”
三大业务支柱。行业银行方面，公司持续推动重点行业资产投放，和投行深度融合，为客户
提供定制化的综合金融服务, 2020 年 9 月末, 医疗健康、车生态、清洁能源等重点行业的
客户授信余额占比为 47.0%,债券承销规模同比增长 80%,并购业务规模同比增长 168%;
交易银行方面, 公司通过客户经营平台、票据一体化和新型供应链等助力实体企业全力抗疫,
推进复工复产;综合金融方面,公司作为平安集团团体综合金融的发动机,2020年1-9月,
新增银行与集团内专业公司合作落地投融项目规模 3,593 亿元,同比增长 144%,银行推保
险规模 24.3 亿元, 同比增长 155 %, 通过深化综合金融业务合作带来的团体客户存款日均
余额 1,404.97 亿元, 较上年全年日均余额增长 136%。
2.3 资产质量明显改善, 拨备计提压力降低
资产质量明显改善。资产质量方面,在过去资产快速扩张阶段,平安银行的资产质量受
年以来平安银行不良贷款大部分来自对公业务,此外信用卡应收账款不良贷款占比也较高。
企业贷款方面,从2017年开始,公司对公业务由量向质转变,逐步调整优化对公信贷结构,
加大高风险行业客户的退出力度,使得企业贷款不良余额与不良率逐年降低,截至 2020 年
6月末,企业贷款不良余额占不良贷款的比例由 2017年的 65.3%下降到 46.5%,不良率由
2.25%下降到 2.01%。个人贷款方面, 2017 至今整体来看各细分项业务不良率有所抬升, 主
要是由于 19 年开始不良认定标准更加严格,此外 19 年年报对 18 年按揭、其他类不良率进
行了重述,根据公司年报,截至 2019 年 12 月末,个人贷款不良率 1.19%, 较上年末上升
0.12 个百分点, 若按原五级分类标准, 不良率较上年末下降 0.09 个百分点, 整体不良水平
保持稳健可控。
不良率进行了重述，按揭口径加入“持证抵押贷款”，其他类口径加入
不良率进行了重述，按揭口径加入“持证抵押贷款”，其他类口径加入
“个人经营贷”。
“个人经营贷”。
拨备计提压力缓解，不良率大幅降低。2020 年考虑新冠疫情对经济和资产质量影响存
在较大的不确定性，平安银行一方面主动加大拨备计提力度，在持续加大贷款和垫款减值损
失计提的同时，进一步加大非信贷资产减值损失的计提力度，另一方面平安银行主动加大资
产处置力度,持续推进对贷款和垫款以及非信贷资产的处置工作。2020 年 1-9 月,平安银
行计提的信用及其他资产减值损失为 543.90 亿元, 同比增长 32.7%, 其中计提的贷款信用
减值损失为374亿元。2020年9月末,公司贷款减值准备余额为743.13亿元,较上年末增
长 6%, 拨备覆盖率为 218.29%, 超出其他股份行平均水平 14BP, 拨备计提压力大幅缓解。
个百分点,并且首次大幅低于其他股份行平均不良率(1.64%),主要是由于不良贷款大量核
销(Q3单季度核销 210 亿元,上半年核销 194亿元)。在对不良贷款认定更加严格的背景
下, 平安银行不良率得到控制, 证实了贷款质量的边际改善。
图 26:平安银行与其他股份制银行不良率变化情况（%）
3 盈利预测与估值
对于未来公司成长, 我们做出如下假设:
年客户存款增速分别为 6%、6.5%和 7%;
假设 2: 公司资本充足，信贷需求保持稳健增长，假设未来三年公司贷款增速呈现稳健
增长趋势,增速随规模增长有所收窄, 2020-2022 年贷款增速分别为 16.3%、13%、13%;
假设 3: 2020 年受疫情冲击及货币政策调整,新发贷款利率下调较多,短期生息资产收
益率有所下滑,假设2020年生息资产收益率降至4.7%,2021-2022年回升至4.78%、4.89%;
假设 4:公司加强负债管理,假设未来三年计息负债成本率分别为 2.37%、2.38%、2.39%。
元、16.67 元和 18.27 元, 对应的 PE 分别为 16.1X、14X 和 12.2X, 对应的 PB 分别为 1.51X、
1.39X 和 1.26X。考虑到公司资产质量持续改善, 盈利能力强, 且公司持续做强零售, 潜力
给予“买入”评级。
经济周期下行、新冠疫情反复或使公司资产质量恶化,监管政策或趋严,利率或下行导
致息差超预期收窄等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队