新时有
New Times Securities
业绩略超预期，持续看好公司长期发展
——鵬鼎控股年报点评
年报点评报告
曾萌 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 年报业绩快报略超市场预期，看好公司长期发展,维持“强烈推荐”评级
一年最低/最高(元):
21.0/54.95
公司发布 2019 年业绩快报: 2019 全年实现营业收入 266.32 亿元 (+3.01%),
总股本(亿股):
归母净利润为 29.20 亿元 (+5.36%), 业绩略超预期。我们认为公司作为全球
总市值(亿元):
1,083.83
PCB 龙头公司, 短期内将深度受益于 5G 换机潮带来的量价提升, 长期来看
流通股本(亿股):
公司对 SLP、LCP 天线和汽车 PCB 板布局符合产业发展趋势,有望凭借着优
流通市值(亿元):
秀的管理和技术实力保持持续稳健增长。考虑到上半年产能利用率提升、自
近3月换手率:
260.19%
动化的持续改造对毛利率的提升影响以及 5G 换机潮来临, 我们上调公司盈
股价一年走势
(+2.51) 亿元,对应 PE 为 38.5/29.3/25.7 倍,维持“强烈推荐”评级。
● 产品结构优化、自动化水平提升推动毛利率提升,单季度业绩创历史新高
单季度来看,公司 Q4 单季度实现营业收入 92.95 亿元 (+8.25%), Q4 单季
亿元的资产减值准备(为优化资源配置,公司关停了营口工厂),实际Q4净
利润约为 14 亿,单季度业绩创历史新高,这主要得益于公司优化产品结构,
通过技术创新、提高自动化等水平进一步提高了公司毛利率水平，提升经营
效率。展望 2020 年, 考虑上半年 SE2 的生产 (上半年产能利用率较往年同
收益涨幅(%)
期有更好的表现)、产品结构的改善以及公司持续对于自动化的改造,预计
2020年的毛利率水平将会进一步改善,推动公司盈利能力提升。
● 与客户深度绑定，陪伴优质客户共同成长，长期未来成长空间广阔
5G 手机换机潮将至,5G 对于 PCB 精度、密度以及可靠性有着更高的要求,
相关报告
缩小体积和提高性能是行业发展的必然方向。公司技术研发实力十分优秀,
《Q3 业绩短期承压,展望 2020 年看好
公司快速成长》2019-10-31
是全球少数几个能同时生产 FPC、HDI 以及 SLP 的厂商,卡位优势明显;客
《全球 PCB 龙头厂商, 绑定大客户共享
户方面，公司深度绑定大客户，全面参与大客户的各类产品，与大客户共成
技术升级红利》2019-08-15
长。此外，目前公司已经与华为展开了全面合作，预计未来份额有望持续提
升。我们认为公司客户、技术、产品卡位优势明显,在LCP天线、SLP等技
术上拥有明显优势，叠加汽车智能化大趋势，公司未来长期发展空间广阔。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要