新冠疫情导致业绩短期承压，不改长期成长逻辑
——鵬鼎控股年报点评
公司点评
● 2019 年业绩符合预期，新冠疫情不改长期成长逻辑。
推荐 (调低评级)
公司发布 2019 年财报: 2019 全年实现营业收入 266.15 亿元 (+2.94%), 归
母净利润为 29.25 亿元 (+5.54%), 符合我们预期。我们认为公司作为 A 客
户 PCB 第一大供应商,短期内或受疫情影响较大,但是长期来看,公司在
SLP、LCP 天线以及汽车 PCB 板的布局符合产业长期发展趋势,有望凭借着
优秀的管理和技术实力实现持续稳健增长。考虑到新冠疫情影响（疫情成本
支出以及需求下滑导致的产品价格压力)，我们调整业绩预测，预计公司
2020-2022 年归母净利润为 31.73(-6.61)/37.18(-6.57)/43.98 亿元, 对应
曾萌 (联系人)
当前 PE 估值分别为 23/20/17 倍。下调评级至“推荐”评级。
● 财务数据持续优化, 受疫情影响 Q1 营收有一定下滑, 预计后期逐步改善。
亿元,同比下降 2.54%,但受益于 AirPods 及可穿戴类产品的推动,消费电
子及计算机用板类产品实现营收67.04亿元,同比增长23.59%。疫情对于手
市场数据
机出货量有一定负面作用,但预计 iPad 以及笔电等产品有较好的增速,因此
收盘价(元):
板块间的增速今年仍会维持分化; 财务数据方面, 2020年公司资产负债率为
一年最低/最高(元):
21.0/54.95
31.28% (-3.33 个百分点), 应收账款周转率 78 天 (-5 天), 存货周转天数为
总股本(亿股):
38天(-4天),均处于历年最好水平。全年来看,我们认为尽管受疫情影响
总市值(亿元):
公司 Q1 营收有一定下滑, 但是随着 SE2 的量产及 2020 年下半年新机的发
流通股本(亿股):
布，公司营收将逐季得到改善。
流通市值(亿元):
新冠疫情因素不改长期成长逻辑,持续看好公司广阔发展空间。
近3月换手率:
261.64%
新冠疫情短期内对手机出货有一定影响,但并不会改变 5G 手机换机潮大逻
股价一年走势
辑,5G 手机对于PCB 精度、密度以及可靠性有着更高的要求,缩小体积和
提高性能是行业发展的必然方向。公司技术研发实力十分优秀，并且客户、
产品卡位优势明显,预计公司大客户SLP产品单价和份额仍将持续提升,SLP
在安卓端也会持续渗透,公司将深度受益; LCP 天线方面,公司今年有望为
大客户供货一款 LCP 产品, LCP 天线满足 5G 时代对于高频高速的传输要求,
预计未来将成为手机天线的主流技术路径。我们认为在公司 LCP 天线、SLP
等技术上拥有明显优势，叠加汽车智能化大趋势，未来长期发展空间广阔。
相关报告
导致整体手机销量不及预期。
《业绩略超预期，持续看好公司长期发
展》2020-02-27
《O3 业绩短期承压,展望 2020 年看好
公司快速成长》2019-10-31
《全球 PCB 龙头厂商, 绑定大客户共享
技术升级红利》2019-08-15
附: 财务预测摘要