航发动力（600893）
2024年报点评:盈利能力相对承压,市场拓
2025年04月08日
展方面取得积极进展
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件: 公司发布 2024 年报, 2024 年实现营业收入 478.80 亿元, 同比 9.48%;
归母净利润 8.60 亿元, 同比-39.48%。
投资要点
■ 技术创新和市场拓展方面投入增加,同时也面临外部市场环境和投资收
益波动的挑战：航发动力 2024 年实现营业收入 478.80 亿元，同比增长
9.48%, 其中航空发动机及衍生产品业务收入达 449.94 亿元, 同比增长
10.03%, 外贸出口转包业务收入 20.74 亿元, 同比增长 6.45%。然而,
公司归属于母公司股东的净利润为 8.60 亿元, 同比下降 39.48%。这一
市场数据
业绩变化主要受以下因素影响:首先,研发费用显著增加,公司在航空
发动机关键技术领域的持续高研发投入导致成本上升; 其次, 原材料价
格波动及供应链压力对生产成本造成一定冲击; 此外, 非航空产品及其
他业务收入同比减少24.91%,拖累了整体盈利能力。
■ 持续推进技术创新,加速追赶超越,不断提升航空发动机和燃气轮机研
发制造水平:公司在军用航空发动机方面,已具备涡喷、涡扇、涡轴、
涡桨、活塞等全谱系发动机的自主研发能力,成为国内唯一覆盖全品类
军用航空发动机的企业，进一步巩固了其在国防装备领域的战略地位。
基础数据
民用航空动力领域，长江系列发动机配套能力持续提升，特别是长江-
1000 发动机的研制进展顺利，标志着公司在大涵道比涡扇发动机技术
上取得关键突破。此外，公司通过联合科研院所成立通航动力产品事业
部，加速布局低空经济与通用航空产业，成功推出多款中小型航空发动
机产品，满足通航飞机及无人机市场的多样化需求。
■ 市场拓展方面取得积极进展: 2024 年公司与法国赛峰集团、英国罗尔
相关研究
斯·罗伊斯等国际航空巨头深化合作，签订多项长期零部件转包生产协
议，涉及金额超 15 亿元，标志着其在全球航空产业链中的地位进一步
《航发动力(600893): 2024 年三季报
提升。同时，公司完成对贵州黎阳航空发动机有限公司的技术整合，加
点评: 前端军民市场拉动需求双上行,
速了航空发动机维修保障体系的能力建设,全年维修服务收入同比增长
后端维修业务值得期待》
18%。此外,公司积极响应国家军民融合战略,通过定增引入国家军民
融合产业投资基金，募集资金 10 亿元用于航空发动机智能化生产线建
设。在技术创新方面,公司牵头组建“航空发动机与燃气轮机”国家重
《航发动力(600893): 2024 年中报点
大专项联合攻关团队，为新一代航空发动机研发奠定基础。
评: “军品+民品” 双轮驱动, 保持行
■ 盈利预测与投资评级:公司业绩相对承压,因为公司业务处于调整期,
业领先优势》
我们下调先前的预测,预计公司 2025-2026 年归母净利润分别为
8.94/9.78 亿元, 前值 19.98/25.54 亿元, 新增 2027 年预期 11.47 亿元,
对应 PE 分别为 110/100/85 倍, 但考虑到航空发动机高消耗水平以及公
司在行业的核心地位,因此维持“买入”评级。
及预期的风险。
航发动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。