PCB与IC 载板业务满产,2022Q1 毛利率亮眼
深南电路 (002916.SZ)
2022年04月13日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2022Q1 封装基板与 PCB 稼动率饱满，核心优势突出，维持“买入”评级
公司 2022Q1 实现营业收入 33.2 亿元, YoY+21.7%, 归母净利润 3.5 亿元,
YoY+42.8%。其中 Q1 单季度毛利率 26.8%, 创过去四个季度以来新高, 净利率
10.5%。我们维持 2022-2024 年盈利预测, 预计公司 2022-2024 年归母净利润为
倍,数据中心与汽车电子推动 PCB 业务向好,封装基板业务产品进阶步伐加快,
公司维持“买入”评级。
● 公司 2021Q1 毛利率表现亮眼，封装基板与 PCB 业务平稳运行
公司毛利率同环比大幅提升, Q1 营收结构调整, 相对低毛利率的电子装联业务
IC 载板基本满产,相较于 2021Q1 无锡工厂爬坡期的产能利用率大幅提升; PCB
业务方面, 2022Q1 基站订单恢复叠加服务器平台升级迭代。南通三期汽车 PCB
工厂于 2021Q4 转固开产, 2022Q1 产能投放顺利: 2022Q1 固定资产 79.5 亿元,
环比 2021Q4 的 77.9 亿增加 1.6 亿,转固压力减少,而南通三期运行顺利。
● 封装基板与 PCB 业务发力，公司作为第一梯队技术持续精进
公司是内资 PCB 技术能力及 IC 封装基板技术能力最为领先的厂商, 技术能力及
产能布局逐步拓展。数据中心领域,服务器平台迭代带动出货结构优化;公司技
术能力逐步延伸至汽车领域，南通三期已顺利投产。封装基板领域，公司 IC 载
相关研究报告
板业务成长路线清晰, 无锡基地高阶封装基板、广州半导体封装基板新基地建设
启动, 2022Q1 公司在建工程达到 9.5 亿元, 环比 2021Q4 的 6.3 亿元增长 50.1%。
《公司信息更新报告-2021Q4 PCB 成
客户储备方面,已与日月光、安靠科技、长电科技等全球领先的封测厂商形成长
长动能切换, 封装基板业务表现亮眼》
期合作的关系;存储类客户开发顺利,进而带动 FC-CSP 产品订单增长。
《公司信息更新报告-非公开发行落
地，开启封装基板进阶之路》-
板业务导入不及预期、汽车板竞争加剧。
《公司信息更新报告-2021Q3 重振旗
鼓, PCB 业务订单与成本双重改善》-
附:财务预测摘要