公司研究/公司点评
通信筑底，载板、汽车、服务器打造新增长极
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 通信业务筑底,业绩相对稳定
公司 PCB 下游以通信领域为主, 其他领域包括数据中心、工控医疗等,
收盘价(元)
汽车电子领域占比相对较小。根据我们的测算,公司通信类营收占比较
总股本(百万股)
基站建设高峰期有所向下，其中有线侧及无线侧占比相对均衡。国家
流通股本(百万股)
“大基建”有望年内释放并推动基站建设;与此同时,公司海外基站业
流通股比例(%)
务逐小步快跑, 增速稳中向好。
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
● 載板、汽车、服务器订单旺盛。增速亮眼
公司价格与沪深 300 走势比较
①IC 载板:公司无锡一期 WB 载板基本满产,同时投资 20 亿启动无锡二
厂 FC-CSP 的建设, 并且规划在广州投资 60 亿建设技术难度更高、市场
空间更大的 FC-BGA 载板工厂,成长空间巨大。公司 2021 年研发人员增
长 21%, 以上赛道技术领先优势未来有望进一步扩大。
②汽车 PCB:公司汽车专线建设较晚，随着智能驾驶类 Tier 1 客户的认
证通过、以及南通三期汽车专线产能的不断爬坡、根据我们的测算、公
司汽车 PCB 营收有望于年内实现翻倍。
③服务器:随着支持 PCIe 5.0 的下一代 CPU 或将与年底发布,下一代电
路板所采用新材料及加工工艺也将为 PCB 赋予更多的价值。与此同时,
服务器行业维持高景气度, Intel 数据中心部门 22Q1 营收同比增长
22%。 信骅 Q1 营收同比大增 53%, 4 月营收同比大增 60%; Intel 数据中
心部门 22Q1 营收同比增长 22%。
● 投资建议
联系人: 赵恒祯
我们认为, 作为同时深耕汽车、服务器黄金赛道的 PCB 公司, 其载板业
务亦展现出良好的盈利能力,稀缺性明显。建议投资者关注 IC 载板扩产
及汽车、服务器 PCB 业务占比提升带来的投资机会。预计公司 2022-
2024年归母净利润为 18.27、22.22、26.16 亿元, 对应市盈率为 24、
20、17倍,维持“买入”评级。
缺芯影响持续、疫情影响持续、通信需求不及预期。
相关报告
1. 业绩略超预期, 营收稳健增长, 盈
2. 业绩符合预期, IC 载板业务布局长
3. 黄金赛道维持增长, 封装基板打造
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
现金流量表
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何