增持 (维持)
2019年03月26日
TCL 集团 (000100) 家用电器
业绩增长符合预期, 重组转型初现成效
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年全年实现营业收入 1133.6 亿元,同比微增 1.6%;实
现归属于母公司股东净利润 34.7 亿元, 同比增长 30.2%。剔除重组标的资产实
亿元。
联系人: 陈杭
战略重组顺利进行,变革转型初现成效。公司自2018年12月8日发布重大资
产重组公告，智能终端及其相关配套业务剥离上市公司主体进展顺利，目前已
秉承“精兵简政、精益管理、高效运营”的原则,完成了总部职能部门架构精
联系人: 李少青
简和模式调整。报告期内,公司剥离了39家非核心企业,虽然短期营收略受影
响,但运营效率和效益指标显著提升,变革转型初见成效,集团净利率由2016
万元提升至3.86万元;剔除重组标的资产后的备考数据进一步改善,资产负债
相对指数表现
万元提升至9.96万元。
19 年面板行业景气回升,华星光电长期发展动能充足。2018 年受面板价格下
行压力影响，华星光电营收和净利润均出现一定程度下滑，但依然保持行业领
先的运营效率及盈利优势。目前华星光电共拥有 6 条面板产线,t1、t2 和t3 产
线均已实现满产满销；第 6 代柔性 AMOLED 产线 t4 已点亮投产，产能和良率
有序爬坡; 第 11 代超大尺寸 LCD 产线 t6 已于 2018 年 11 月提前点亮投产, 定
位 8K 及 OLED 大尺寸显示面板的第 11 代产线 t7 已开工建设。2019 年上半年
受韩厂退出 LCD 产能和大尺寸 LCD 需求拉动影响，面板价格已出现筑底反弹
态势,预计将显著改善公司19年盈利状况;长期来看,看好大尺寸电视产品换
基础数据
机需求、商业显示、可折叠柔性产品等的市场潜力驱动公司长期发展。
盈利预测与评级。若不考虑重组, 预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.31 元、
亿和 40 亿（华星光电盈利+产业金融收益），参考同行业面板企业估值水平，
维持“增持”评级。
相关研究
1. TCL 集团(000100): 回购股份彰显信心,
期或终止的风险。
聚焦显示扬帆新航 (2019-01-11)
2. TCL 集团(000100): 上市公司战略腾挪,
聚焦半导体显示业务 (2018-12-14)
3. TCL 集团(000100): 面板行业低估龙头,
企业变革成效显著 (2018-08-29)
TCL 集团(000100):整体业绩大幅增长,
公司转型进展顺利 (2018-08-21)
关键假设:
假设 1: LCD 面板价格 2019 年持续回暖，华星光电产能逐步释放，其中 t1、t2、t3 线
保持满产满销状态,面板价格回暖带动盈利能力提升,华星光电 2019-2021 年毛利率维持在
25%左右的水平:
假设 2: TCL 电子充分受益公司垂直产业链一体化优势, LCD 电视销量保持 25%左右
增长, 海外市场开拓顺利: 家庭互联网可运营终端及活跃用户数保持年均 30%复合增速, TCL
电子毛利率未来三年保持在 16%的水平:
假设 3: TCL 家电集团产品品牌力和产品力继续提升,变频空调、风冷冰箱、免污洗衣
机、滚筒洗衣机等销量增长带动产品均价同比改善,家电集团近三年毛利率维持在16%左右;
假设 4:移动通讯业务随着与华星光电产业协同优势逐步显现,全面屏和 5G 投入带动
公司继续减亏, 2019-2021 年毛利率小幅下滑, 分别为 20%、19%和 18%。
基于此，我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队