増持 (维持)
TCL 集团 (000100) 家用电器
回购股份彰显信心，聚焦显示扬帆新航
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司1月10日公告称拟以集中竞价交易方式回购公司股份,回购总金额
不低于人民币 15 亿元(含)且不超过 20 亿元(含),回购价格不超过 3.8 元/
股（含）,回购实施期限为董事会审议通过日（1月10日）起的12个月内,
回购股份用途包括但不限于用于员工持股计划或股权激励、用于转换上市公司
发行的可转债以及维护公司价值及股东权益所必需等。
联系人: 陈杭
巨额股份回购彰显发展信心,分红稳定回馈股东。根据公告,公司拟使用自有
资金、自筹资金及其他筹资方式回购公司股份,回购金额上限 20 亿元, 按回购
联系人: 李少青
总金额上限及回购价格上限测算，预计可回购股份 5.26 亿股，约占公司总股本
3.88%。截至1月10日,公司最新收盘价2.69元/股,此次回购价格为不超过
3.8 元/股，较 1 月 10 日收盘价溢价约 41.26%，超出市场平均溢价率。此外，
公司 1 月 1 日披露 2018 年度分红预案，第一大股东李东生及其一致行动人提
相对指数表现
议,每10股派发现金红利1元(含税),共计分配利润13.55亿元,分红率达
到 38%-40%,按最新股价股息率达到 3.7%。我们认为,此次回购及分红预案
充分彰显了公司对未来长期发展前景的信心及在低迷市场中维护股东利益的诚
意,有望全面调动公司员工工作积极性,进一步推动公司新发展。
重大资产重组进展顺利，聚焦半导体显示扬帆启新航。公司重大资产重组事项
进展顺利, 1 月 7 日临时股东大会审议重大资产重组相关议案, 重组议案获出
席会议所有股东所持表决权 95%以上、出席会议中小投资者所持表决权 92%以
上高票通过。重组后上市公司将进一步聚焦以华星光电为中心的半导体显示及
材料业务,华星光电作为公司近三年净资产占比超80%、净利润占比超90%的
现金牛业务，盈利能力显著超出集团其他业务板块，重组完成后有望显著改善
基础数据
上市公司资本结构和盈利能力，并通过聚焦核心主业重塑公司估值体系。
盈利预测与评级。参考公司最新披露 2018 年年度业绩预测,预计公司
2018-2020 年 EPS 分别为 0.26 元、0.33 元、0.37 元。假设 2019 年资产交割
完成，预计 2019-2020 年上市公司备考营业收入分别为 665 亿元和 801 亿元，
EPS 分别为 0.31 元和 0.39 元(华星光电盈利+产业金融收益),参考同行业面
板企业估值水平,维持“增持”评级。
相关研究
TCL 集团(000100): 上市公司战略腾挪,
期或终止的风险。
聚焦半导体显示业务 (2018-12-14)
2. TCL 集团(000100): 面板行业低估龙头,
企业变革成效显著 (2018-08-29)
TCL 集团(000100):整体业绩大幅增长,
公司转型进展顺利 (2018-08-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队