Q1 业绩超预期，期待印尼业务成长
2024年04月30日
公司公布 2024 年一季报。2024Q1 实现营收 72.2 亿元，同比+5.7%，环
\triangleright
比+1.0%; 实现归母净利润 8.5 亿元, 同比+64.0%, 环比-36.1%; 扣非归母净
利 8.3 亿元,同比+62.9%,环比+30.0%。印尼氧化铝业务量利齐升助推 Q1业
绩超预期。
印尼氧化铝量价齐升。量: 印尼 200 万吨氧化铝产能 2023 年逐步达产,
\triangleright
24Q1 满产, 我们预计 Q1 印尼氧化铝产量 50 万吨, 国内电解铝产能满产, 下
游铝加工正常生产。 价: 24Q1 国内铝价环比+82 元/吨, 氧化铝环比+183 元/
吨, 预焙阳极环比-232 元/吨, 动力煤价格环比-56 元/吨。我们测算山东地区
电解铝 Q1 税前利润为 1735 元/吨 (不包含上游氧化铝利润)。公司印尼氧化铝
2023 年单吨净利润 668 元/吨, 24Q1 海外氧化铝价格上涨, 测算公司印尼氧
化铝单吨净利润 800 元/吨以上。
> 24Q1 业绩拆分: 电解铝及印尼氧化铝业务增厚主业利润。24Q1 同比看,
主要增利项:毛利(+2.96亿元);费用和税金(+0.94亿元,主要是财务费用
邱祖学
减少 0.74 亿元); 其他/投资收益 (+0.57 亿元); 减值损失等 (+0.32 亿元)。
主要减利项: 少数股东权益 (-1.41 亿元); 所得税 (-0.11 亿元)。24Q1 环比
孙二春
看,主要增利项:毛利(+1.80亿元);费用和税金(+0.45亿元);少数股东权
亿元, 23Q4 确认了转让的 13.6 万吨电解铝指标收益); 其他收益 (-2.06 亿
元)。
相关研究
未来看点。1) 印尼布局 25 万吨电解铝，加码 200 万吨氧化铝，上游成长
\triangleright
空间打开。公司计划投资 60.6 亿元在印尼建设 25 万吨电解铝和 26 万吨碳素,
023 年一季报点评: 业绩稳步提升, 期待海
此外公司 2024 年 4 月公告在印尼投资 63.3 亿元, 分两期建设 200 万吨氧化铝
外电解铝茁壮成长-2023/05/10
产能,期待未来印尼业务成长。2)推进印尼业务分拆至香港联交所主板上市。
2.南山铝业 (600219.SZ) 2022 年半年报点
通过分拆上市，将借助香港资本市场融资登陆国际资本市场，有助于公司进一
022/08/31
步深耕印尼及周边市场业务，持续开拓印尼铝土矿资源优势。3)新能源车市场
高速增长,汽车板需求空间大。汽车能耗要求越来越严格,轻量化将加快,汽
车板需求潜力大,行业竞争格局好,而公司是汽车板龙头,目前在产产能 20 万
吨,并积极推进三期 20 万吨产能建设,未来将充分受益。4)产品结构继续优
化。航空板需求回暖，而未来 C919 飞机量产，打开国内航空板需求空间，公司
航空板成长性十足,未来随着汽车板+航空板规模扩大,公司产品结构持续优
投资建议：公司印尼氧化铝持续放量，上游原料保障能力强，汽车板、航
空板需求空间较大，公司业绩将逐步向好，我们预计公司 2024-2026 年将实现
归母净利 38.64 亿元、41.04 亿元、43.23 亿元，对应现价的 PE 为 10x、10x
和 9x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。