海康威视（002415.SZ）
买入(首次评级)
公司深度研究
全球智能物联龙头，见远者方能行远
投资逻辑
公司是全球 AloT 龙头, 背靠中电科, 基于物联感知能力构建
3万+硬件 SKU 矩阵,基于 AI 认知能力构建 200+软件产品
家族，通过中台化的方式统一组件，以服务场景化、碎片化的
市价 (人民币): 26.20 元
业务需求。公司共有 PBG(公共服务事业群)、EBG(企事业
事业群)、SMBG(中小企业事业群)、创新业务、境外主业五
大业务，由安防厂商全面转向数字化解决方案提供商。
万物互联时代落地场景不断延伸，创新驱动产品矩阵持续丰
富。1) 需求侧: 公司下游涵盖数十类落地场景, 具有差异化
的数字化需求与特定的行业 know-how, 成长驱动来自于下游
千行百业落地场景延伸与数字化转型背景下的单场景价值量
提升共振。2)供给侧:公司囊括200+软件产品,3万+硬件
SKU，丰富的产品矩阵背后实质是底层技术能力的强化。
创新业务+境外+E端牵引增长; SMBG 弱复苏; P端筑底。
1)创新业务:公司卡位智能家居+机器视觉+智能汽车等新兴
市场需求, 预计 24 年 yoy+24%。2) 境外主业: 一国一策本
地化营销,新品类导入取得突破,新兴国家渗透率提升,预计
24 年 yoy+14%。3) EBG: 科技换人提升制造业竞争力与商
贸流通效率，云眸 SaaS 赋能商贸流通，数字化业务向生产
公司基本情况(人民币)
核心环节挺进, 预计 24 年 yoy+6.5%。4) SMBG: 中小企业
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
89,340
83,166
下游场景极度碎片化,方案化链接赋能,或随宏观弱复苏,预
营业收入增长率
2.14%
7.42%
9.12% 12.33% 13.74%
归母净利润(百万元)
年国内专项债发行陆续落地,项目招标总金额增速有所复苏,
归母净利润增长率
1.82% 24.50% 20.65%
9.90%
23.59%
预计 24 年 yoy-6%。
摊薄每股收益(元)
软件及 AI 贡献超额毛利率,观澜大模型助力降本提效。公司
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄) 18.77% 18.48% 17.46% 19.23% 20.37%
P/E
占 21.3%。AI 观澜大模型对外赋能以更低样本量(降低 90%+
P/B
训练数据)实现更优识别效果(识别率↑18~63%),对内赋
能生产计划排产/营销数字化/编程自动化。
盈利预测、估值和评级
预计公司 24~26 年营业收入分别为 974.9/1,095.1/1,245.6亿
元, 归母净利润分别为 143.6/178.8/215.8 亿元, EPS 分别为
1.56/1.94/2.34 元。采用市盈率法,给予公司 25 年 20 倍 PE
国内宏观复苏不及预期的风险; 地缘政治环境趋紧的风险;
汇率波动的风险。
内容目录
图表目录
1. 海康威视: 全球智能物联龙头, 见远者方能行远
1.1 发展沿革:海康何以成为全球 AloT 龙头?——复盘公司发展史上五次重大战略布局
公司是全球智能物联(AloT) 龙头, 历经五次重大战略布局。从 2001 年中电科 52 所开
发二部 28 名员工下海创业到今天全球首屈一指的 AloT 龙头，从全国首次应用 H.264 视
频编解码算法在视频监控摄像头到自研覆盖电磁波、机械波的全传感器硬件方案矩阵,从
嵌入式软件走向 AI 观澜大模型。我们认为,公司发展史上共经历过五次重大战略布局:
方案化/软件化: 2009 年,公司成立系统子公司,推出 IVMS 行业软件: 2010 年,公
\triangleright
司招股书提出“从产品提供商向整体解决方案提供商转变”,标志着公司的商业模式由
“产品型”转向“方案化”。我们认为，从“产品型”到“方案化”的转型有助于公
司 1) 在特定行业场景积累 knowhow, 提升客户粘性; 2) 做深单客价值量, 由原先
的售卖单一产品转向多产品方案销售,提升销售收入。2011年,公司在年报中提出
通过软件能力塑造硬件竞争优势，软硬件产品的协同效应初步体现。我们认为，强化
软件业务建设有助于帮助公司 1) 从产品型公司转向产品、软件平台、解决方案等一
体化综合解决方案供应商,以软件能力牵引系统方案设计能力: 2)为后续的软件定
义硬件与智能物联定位转型筑牢技术基础。
内部创业机制: 2015 年,公司《核心员工跟投创新业务管理办法》获批,在萤石之
外拓展机器视觉和机器人业务，创新业务发展初见端倪。我们认为，内部创业机制的
确立有助于帮助公司 1) 在成立与快速发展十余年之后激活创新活力,激励元老员工
在公司内部带队二次创业，降低母公司的管理复杂度,提升管理效率;2)推动公司
孵化的创新业务子公司快速成长，成为母公司新的收入与利润的增长极。
AI 化: 2017 年,公司年报首次提出“AI Cloud”,定义了 AI Cloud 边缘节点、边缘
域、云中心的三个层级架构,形成海康 AI 开放平台雏形。推出“云眸”进军 SaaS。
我们认为,建设 AI 开放平台有助于帮助公司 1) 在软化程度加深的过程中提升算法
能力,强化产品与方案的市场竞争力; 2) 加强生态建设,渠道商与 ISV 可以基于 AI
开放平台训练数据、加载算法，便于软硬件解耦之后的产品方案推广。
复用化: 2018年,公司年报提出建立统一软件技术架构全面提升软件工程能力和实
\triangleright
践,重构原有的软件研发模式。我们认为,复用化建设有助于帮助公司将硬件产品与
软件算法解耦,以标准化组件的方式管理,大幅提升研发和交付效率。
智能物联/场景数字化: 2021 年, 公司将业务领域定位为“智能物联 AloT”, 提出“过
\triangleright
去二十年, 智慧安防是智能物联落地的主战场”; 2022 年, 公司提出“智能物联应用
是场景驱动的应用”,公司“有足够的长度(众多行业场景应用不断深入)、宽度(众
多技术线)、厚度(众多产品线到系统解决方案)”; 2023年, 公司提出“场景数字化”
是“公司 AloT 战略的另外一个业务方向”,并提出“正在成为 OT 厂商”。
1.2 业务定位：海康还只是一家卖视频监控的公司吗？——全球安防龙头向 AIoT 跃迁
长期以来,市场存在一种声音认为公司是“全球安防龙头”,而“安防”一定程度又与“视
频监控”强绑定,因此公司有时会被市场简单理解为“全球卖视频监控摄像头最大的公司”。
然而,公司早在 2015、2016 年已经成为全球安防龙头,并在此后的 8 年间 1) 持续拓展
创新业务,布局包括机器人、汽车电子等在内的8家创新业务子公司。2)战略重心由传
统安防向企业数字化转型倾斜,持续推进场景数字化方案业务。
2018年,公司将业务类型划分为境内主业、境外主业与创新业务三部分,其中境内主业
包括 PBG、EBG、SMBG 三大事业群。2023 年,公司 PBG(公共服务事业群,以 ToG
业务为主,视频监控产品线占比较重)收入仅占公司总收入的 17.2%,低于 EBG 数字化
转型收入(20.0%)与创新业务收入(20.8%),可见公司的业务重心无论从企业战略还是
在收入占比上已经发生实质性转移,昔日的全球安防龙头已经渐渐转型成为拥有深厚场景
数字化方案积累、多家 AloT 创新业务子公司与国际化业务布局的全球 AloT 巨头。
公司营收 18~23 年 CAGR 达 12.4%, PBG 收入占比趋势性回落。2023 年, 公司营业收
入高达 893 亿元,同比增长 7.4%。公司自 2006 年有财务数据对外披露以来 18 年间未见
负增长,2006~2023 年营收 CAGR 高达 33.0%。其中,2018~2023 年营收 CAGR 达
12.4%, 同期, PBG 收入占比由 2018 年的 30.0%趋势性回落至 2023 年的 17.2%; EBG
与 SMBG 业务占比大致稳定;境外主业占比相对稳定;创新业务发展迅猛,收入占比由
2018 年的 5.4%快速提升至 2023 年的 20.8%。1H2024, 公司实现营收 412 亿元, 同比
增长 9.7%,增速小幅边际上修。
收入,2018年其他境内主业产品及服务占比为倒算结果。)
1.3 业务逻辑: 3+万硬件 SKU 与 200+软件从何而来?——能力为基，需求牵引，中台
公司从研制与销售音视频压缩板卡起家，逐步由销售后端 DVR、NVR 设备转向销售前端
视频监控摄像头，继而形成囊括后端存储、前端感知在内的系统性方案销售能力，再而，
立足传统安防产品基于多维感知能力拓展硬件矩阵, 基于认知能力构建软件开放平台, 不
断满足各个事业群中不同行业场景的客户需求。我们认为,公司3+万硬件与200+软件产
品构成的庞大产品体系是 1)以(感知/认知)能力为基础; 2)以(行业/客户)需求为牵
引; 3)以中台化的方式提升产品管理与研发效率。
图表4: 公司具有3+万硬件与200+软件的庞大产品体系
1.3.1 能力为基:基于感知能力构建全域物理传感设备,基于认知能力构建软件产品家族
基于多维感知构建全域物理传感设备,塑造多维感知能力深入客户场景。公司以视频技术
为地点，历经二十余年发展，不断丰富物联感知能力。目前，公司已全面覆盖了电磁波、
机械波、温度、湿度、压力、磁力等全域物理传感技术,基于多维感知技术落地感知设备,
利用多种感知手段满足不同行业客户的不同场景需求。
基于数据认知能力构建软件产品家族,释放智能物联数据价值。智能物联行业存在大量的
非结构化数据，数据规模巨大、信息密度低。公司从数据采集、数据存储、数据处理、数
据分析、数据治理、数据安全、数据应用等相关大数据技术维度入手，逐步夯实大数据基
础架构，建立起完善的大数据技术体系，并基于此构建包含软件平台、智能算法、数据模
型、业务服务在内的软件产品家族。
研发费率稳步上行至 12.8%,坚定研发支出提升技术积累深度。2006 年以来,公司研发
费率稳定上行，2023 年已达 12.8%。2006~2023 年公司累计投入研发支出约 569 亿元。
仅从研发投入的角度而言, 行业龙头可以利用其规模优势在研发费率与竞争对手持平的情
况下撬动更大的研发支出，持续提升自身的技术积累深度与产品迭代速度。
1.3.2 需求牵引:长尾市场碎片化需求特征明显,需求牵引产品解决方案层出不穷
安防行业系典型的长尾市场,碎片化需求牵引产品解决方案层出不穷。按照 PBG、EBG、
SMBG 的客户结构划分，EBG 相对于 PBG 的大项目而言场景化需求较多，项目颗粒度
较细,SMBG 以小微企业为主,下游场景极度碎片化,客单颗粒度较低。行业碎片化需求
牵引中游厂商不断针对新的细分场景研发产品解决方案,目前,业内仅有公司、大华股份
与宇视科技 3 家行业龙头及部分垂直领域及地域企业有能力覆盖。
图表8：安防行业长尾市场碎片化需求特征明显，公司全景覆盖
1.3.3 中台提效:统一软件架构管理软件组件,搭建 HEOP 对齐硬件设备的软件基础
统一软件架构推进软件体系中台化管理,模型仓库为模型复用提供基础。2018年,公司
通过建立统一软件技术架构提升软件工程能力,重构原有软件研发模式,软件研发从“市
场需求牵引”发展模式向“市场需求牵引与技术规划驱动相结合”的发展模式转变,标志
着公司软件能力的中台化进程拉开序幕。2020年,公司披露模型仓库模式,采用统一的
数据标准、任务包规范以及模型包规范,为各个项目之间的模型复用提供基础。
HEOP 助力万千硬件设备共处同一片“架构蓝天”。由于下游客户呈现出显著的碎片化特
征，因此公司面临着硬件产品类型繁多、产品运行环境多样、产品运维管理方式不一等挑
战。为此,公司于 2020 年提出嵌入式设备开放平台 HEOP,支持算法或组件的容器化独
立部署和灵活调度。基于 HEOP 开发的产品将具有相同的软件基础, 屏蔽不同硬件开发
和运行环境的差异,支持通过软件升级来改变硬件产品的功能,大幅提升产品开发效率及
方案交付效率。
公司软硬件均加快中台化步伐。2017年以来,海康硬件设备型号由1万余项倍增至超3
万项,大量新增 SKU 基于 HEOP 开发或已实现整体迁移; 2018 年以来,海康统一研发
体系下组件数量、行业应用软件平台、AI 模型、AI 落地项目、开发框架等整体提升,海
量组件的标准化封装与场景化分类大大降低了项目中“重复造轮子”的精力投入,有效提
升了软件研发效率。硬件与软件的中台化管理模式将有效降低公司产品研发成本、大幅提
升方案交付效率。
面向中长尾碎片化场景提供算法赋能, AI 开放平台供需两侧逐年迭代提升。在产业升级
与企业数字化转型的过程中,存在着大量碎片化的智能应用需求,公司 AI 开放平台为中
长尾场景提供了一站式算法训练平台,具备基于小样本数据训练高精度算法的能力。供给
侧看,AI 开放平台累计训练算法与生成模型超过 5 万个,累计落地项目达 4.000 个;需
求侧看,平台匹配下游用户数量超过15.000家,供需两侧逐年迭代提升。
1.4 经营分析:成本&费用端规模效应强者恒强,龙头公司上下游议价能力强,盈利稳定
1.4.1 成本优势:公司产品平均成本逐年下降,龙头规模效应塑造成本优势
年的 218 元，规模效应显著。
1.4.2 定价能力:产品销售 ASP 2017 年之后较为稳定,下游议价能力较强
年,维持在400元左右,较强的下游定价权得益于公司丰富的产品线、优质的产品质量与
完善的营销网络建设。
1.4.3 盈利能力：2023 年综合毛利率达 44.4%，归母净利率达 15.8%
公司综合毛利率达 44.4%, 2023 年边际大幅改善。得益于公司低于同业的产品平均成本
与高于同业的销售 ASP, 其综合毛利率、前端音视频产品毛利率、后端音视频产品毛利率
均表现出众。2023年,公司综合毛利率达44.4%,同比2022年大幅边际上修(2022年,
在经济弱势的情况下,公司尽力争取营收增长,部分低毛利的业务机会拉低了整体毛利),
逐步复归正常水平。1H2024,公司综合毛利率达45.1%,同比基本持平。
年,公司归母净利润 CAGR 高达 28.2%,受到公共卫生事件影响,2022~2023 年公司归
母净利率回落至 15~16%, 除却 2022 年外 18 年间未见负增长(2022 年公司人员数量有
一定扩张,收入端增速不高,费用支出刚性给利润端带来压力),2023年公司归母净利同
比提升 9.9%, 重回增长轨道。1H2024, 公司实现归母净利润 50.6 亿元, 同比下滑 5.1%,
主要受到“因取消、修改股权激励计划一次性确认的股份支付费用”影响（二季度带来非
经常性损失-4.7 亿元), 1H2024 公司实现归母扣非 52.4 亿元, 同比增长 4.1%。
1.4.4 控费能力：管销控费能力出众，规模效应优势显著
2023 年公司管理费用率为 3.1%, 同期苏州科达、大华股份分别为 5.7%、3.9%; 2023 年
公司销售费用率为 12.1%, 同期苏州科达、大华股份分别为 28.5%、16.4%。公司管销费
率显著低于同业得益于出众的控费能力与规模效应带来的优势。
图表17: 公司管理费用控制能力出众
图表18: 公司销售费用控制能力出众
1.4.5 人效产出: 2023 年人均创收 217 万元, 人均创利 34 万元
从人均模型的视角看,2023年公司人均创收217万元,其中,人均成本120万元,人均
经营费用(管理、销售、研发费用合计)61万元,人均剩余(不考虑财务费用及其他损益
类科目)及人均营业利润分别为36万元与39万元。2018~2023年,公司人均创收小幅
提升,2021年之后,人均成本及人均经营费用提升幅度高于人均收入,导致人均利润在
2022、2023年有所收缩。我们认为,2022年市场宏观环境趋紧,公司此前人员投放相对
积极致使人均利润端近两年有所承压,后续在更为谨慎的加人策略及需求端改善可能性下,
有望逐步上修至 2021 年及更高水平。
万元; 人均创利中枢在 40 万元左右, 2022 年以来受到公众卫生事件影响人均创利小幅回
落, 2023 年达 33 万元。
1.5 股权分析:中电科背景深厚,坚持现金分红股息价值逐步凸显
1.5.1 股权结构:中电科背景深厚,创始人及公司董事长胡总持股约 2.4%
中电科背景深厚, 创始人及公司董事长胡总持股约 2.4%。公司股权结构相对集中, 控股
股东为中国电子科技集团, 持有公司约 39.2%的股份; 创始人之一龚虹嘉持有公司约 10.3%
的股份;穿透持股平台还原后,创始人及公司董事长胡扬忠持有公司约2.4%的股份。
1.5.2 股东回报:公司股息率达3.3%，管理层、大股东多次增持、回购彰显信心
上市以来稳步提升现金分红比率，股息价值逐步凸显。公司上市十余年间，始终坚持高分
红回馈股东的做法,2015年开始现金分红率均在48%以上,2023年已稳步提升至59.5%,
股息率达 2.6%, 对应 2024 年 8 月 19 日公司市值, 股息率约为 3.4%
2018~2023 年,公司股息率高于绝大多数 A+H 科技龙头,股息率位居 A+H 科技龙头公
司平均值与中位数以上。
年8月,公司针对2021年限制性股票计划相关限制性股票进行回购注销,持续兑现员工
激励政策。
图表24: 2024 年以来公司管理层、大股东多次增持、回购股份
2. 业务拆解: 如何看海康五条业务线的供需逻辑?
2.1PBG: 安防“黄金十年”何以诞生?——政策驱动牵引 G端需求, 传统安防转向城市
2.1.1 需求侧: 政策驱动 G 端安防需求“黄金十年”，行业增速均在 10%以上
新世纪以来我国安防行业的迅猛发展，得益于政策驱动之下政府端安防需求的快速释放。
从 2003 年“科技强警”战略提出以来,由平安城市、农村技防、智慧城市、雪亮工程四
项覆盖全国范围的主要安防项目接续牵引 G 端需求加速释放。
平安城市(2003~2012年): 平安城市建设主要由“科技强警”战略和“3111”试点
工程两大项目作为建设主体,期间包含“天网”工程建设。2003年,第一批科技强
年, 第二批建设结束, 第三批开始建设。2005年, “3111”试点工程启动, 第一批示
范城市(22个),总投资在150亿以上,2006年第二批示范城市(66个),总投资
也在百亿以上。2012年,公安部联合多部委共同发起“天网”工程建设,涉及城市
治安防控体系建设、人口信息化建设等多个领域。
农村技防(2006~2015年): 从 2006年到 2009年,公安部科技局组织各级技防管
理部门开展了对农村技防建设工作的初步探索。2009 年 8 月，公安部科信局召开了
全国农村技防工作会议,各地“平安村”、“技防村”开始紧锣密鼓的展开建设。2015
年,《关于加强社会治安防控体系建设的意见》印发,指出实施“技防入户”工程和
物联网安防小区试点,推进技防新装备向农村地区延伸。
智慧城市 (2013~2017年): 2013年,建设部确定北京市东城区等90个城市(区、
镇）为创建国家智慧城市第一批试点。上海市积极推进智慧城市建设 2011-2013 年
行动计划,北京制定《“智慧北京”行动纲要(2011-2015)、陕西省印发《“数字陕西
-智慧城市”发展纲要(2013-2017)》和《“数字陕西-智慧城市”发展纲要实施意见》
雪亮工程 ( 2015~2020 年 ):以县、乡、村三级综治中心为指挥平台、以综治信息化
为支撑、以网格化管理为基础、以公共安全视频监控联网应用为重点的“群众性治安
防控工程”。2015年,九部委联合印发了《关于加强公共安全视频监控建设联网应用
的若干意见》，意见指出，到 2020 年，基本实现“全域覆盖、全网共享、全时可用、
全程可控”的公共安全视频监控建设联网应用。“雪亮工程”开始向全国推广。2016
年,全国社会治安综合治理创新工作会议在江西召开,部署开展“雪亮工程”建设。
平安中国(2020年以后): 2020年10月,平安中国建设工作会议在北京召开,会议
提出以市域社会治理现代化、基层社会治理创新、平安创建活动为抓手，建设更高水
平的平安中国。
行业与龙头公司收入高增速时期与 G 端安防政策覆盖期基本吻合。据智东西与 CPS 中安
网统计口径, 2008~2019 年我国安防行业市场规模增速均在 10%以上, 2020 年开始回落
至个位数增长,即使考虑长安事的保守统计口径,2015-2016年行业增速也在10%以上。
同期, 我国安防行业两家龙头公司营收增速几乎均在 20+%, 2017~2019 年之后明显回落
至 15%以下。我们认为, G 端安防需求牵引行业第一增长曲线造就了安防的“黄金十年”。
2.1.2 供给侧: PBG 业务下辖六大板块，传统安防走向多元城市治理赋能
2019 年起 PBG 收入增速低于公司整体营收增速, 22~23 年负增长压力较大。2023 年,
公司 PBG 营业收入达 153.5 亿元, 同比下降 4.8%, 相比 22 年降幅明显收窄。2018 年
起 PBG 收入占比逐年下降。我们认为，G 端传统安防需求在高渗透率与地方财政趋紧的
情况下或进一步收缩，城市数字化治理或接棒传统 G 端安防逐渐企稳 PBG 业务收入。
PBG 业务下辖六大板块,面向 2,000+业务场景开发 250+行业解决方案。公司 PBG 业务
按照下游行业场景分为六大板块，包括公共安全、交通管理、交通出行、城市治理、生态
环保、民生服务、已经由传统的公安、交管安防业务转向多元城市治理赋能。目前,公司
个行业智能化应用。
目前,公司 PBG 业务类型也已经从传统的城市安防转向城市数字化治理,下辖智慧社区、
智慧防控系统、智慧水务、地下管道监测、道路通行管理、森林防火等多个场景解决方案，
推动政府流程机制和建设模式的优化,为现代化社会治理提供强有力支撑。
以城市运管服为例，公司提供智慧城管平台，通过城管球、城管全景云台、智能分析服务
器等设备，实现市容市貌智能巡查、门前三包管理、城市内涝监测、城市违建监测、指挥
调度处置、运行监测中心等应用，提供从固定点位到移动巡查，从单一场景到复杂区域的
70 余类违规事件预警和算法调度能力,助力城市环境的干净、整洁、有序。
2.2 EBG: 治安改善之后再觅新需求?——云眸 SaaS 赋能商贸流通,数字化业务向生产
核心环节挺进
2.2.1 需求侧:通过科技换人提升制造业竞争力与商贸流通效率
一定时期社会需求的集中爆发往往能够催生行业中大市值企业的兴起,过去 15~20 年,
G端政策驱动的社会治安改善需求牵引公司成长成为全球最大的安防企业。面向未来,包
括新质生产力在内的全社会生产效率的持续提升或将引领新的需求爆发。我国作为传统制
造大国，制造企业的竞争力提升与商贸流通企业的效率改善或将成为关键。我们认为，在
我国劳动力成本优势逐渐式微与低端制造业外迁的过程中,迫切需要通过科技换人的方式
1)降低人工成本;2)提高生产质量;3)提升商贸流通效率。
2.2.2 供给侧:云眸 SaaS 平台探索标准化物联应用,数字化业务由辅助管理走向核心生
产环节
2023 年 EBG 收入增速反超公司整体收入增速,收入占比约为 20%。2023 年,公司 EBG
营业收入达 178.5 亿元，同比增长 8.1%，收入占比约在 20%。2019~2020 年，EBG 收
入增速快于公司整体收入增速, 2021~2022 年回落, 2023 年 EBG 收入增速反超公司整
体收入增速。
公司 EBG 业务能力涵盖万千硬件设备与两大软件平台（海康慧拼应用赋能平台与云眸企
业级 SaaS 平台)。公司构建以多维感知、AI、低代码、云服务为核心的智能物联产品和
解决方案体系。通过多维智能感知产品延伸感知触角,丰富感知数据;通过 AI 工程化服
务降低 AI 赋能成本,助力伙伴快速交付:通过海康慧拼应用赋能平台,以低代码技术为
核心支撑数字应用快速上线;通过云眸企业级 SaaS 平台沉淀标准化行业应用,服务更多
行业用户。
图表32: 公司 EBG 业务能力涵盖万千硬件设备与两大软件平台
云眸企业级 SaaS 平台主要面向连锁型用户提供企业级 SaaS 服务。目前，无人在线巡
检、商业数据统计、远程信息交互、人货管理等功能是云眸为下游客户提供的主要价值。
公司基于云眸连锁平台与 AI 观澜大模型，为商贸流通企业在生产加工、物流、销售等多
个环节提供极致性价比产品和解决方案,提升用户数字化管理和营销能力,助力企业降本
增效:
智慧门店: 1)零售场景中,公司依托行业大模型实时感知违规收银等行为,加强门
\triangleright
店规范化管理水平; 2)餐饮场景中,公司借助防油污相机、动火离人相机、温湿度
传感等设备,保障后厨作业规范;3)商业管理中,公司通过商业显示屏、音频广播、
客流分析、直播摄像机等产品助力企业数字化营销。
智慧物流仓储:公司提供智慧冷库相机、月台相机、追溯打包台等产品、帮助商贸企
业构建透明、高效、协同的供应链网络和敏捷运营中心,加强对“人、车、货、仓”
等核心要素的管理。
云眸累计服务下游各场景客户数量快速增长。2023年,云眸累计服务零售门店数量约60
万家,同比增长50%;累计接入终端设备数量超500万台,同比增长35.1%。