合并中国重工交易方案通过股东大会，看好重组后协同增效
公司点评
● 事件:
2025年2月18日,中国船舶工业股份有限公司(简称“中国船舶”)召开2025
年第一次临时股东大会, 通过了关于《中国船舶换股吸收合并中国重工暨关
联交易方案》、《中国船舶换股吸收合并中国重工暨关联交易报告书(草案)》
等23项议案,标志着中国船舶与中国重工的重组交易取得重大进展。
● 股权结构:中船工业集团仍为控股股东,中国船舶集团仍为实控人;中船
重工集团持股13.98%,成为第二大股东
本次换股吸收合并完成后，预计中船工业集团持有存续公司的股份数量为
200,743.61 万股, 持股比例为 26.71%; 中国船舶集团合计控制存续公司的股
份数量为370.470.67万股,控股比例为49.29%。存续公司的控股股东仍为中
船工业集团,实际控制人仍为中国船舶集团,最终控制人仍为国务院国资委,
均未发生变更。
股价一年走势
● 市场地位:合并后以 CGT 计手持订单量的国内份额将达 22.87%
万 CGT,中国船舶集团手持订单约 2,994.8 万 CGT,国内份额约 33.43%。其
中,中国船舶手持订单约为 2,793.4 万 CGT,国内份额约 13.42%;中国重工
手持订单约 3,640.3 万 CGT, 国内份额约 9.46%; 中国船舶与中国重工合计
手持订单约 2,049.1 万 CGT, 合计国内份额约 22.87%, 居全国船企首位。
相关报告
《中国船舶:“巨舶”乘风起,“船越”
从以 CGT 计的新接订单量来看, 2024 年中国新接订单量约 4,744.3 万 CGT,
大周期》2025-1-21
中国船舶集团新接订单约1,449.0万 CGT, 国内份额约30.54%。其中, 中国
《诚通证券 2025 年船舶行业投资策略:
不惧轻盈雾,扬帆赴远途》2025-1-10
船舶新接订单约为 510.9 万 CGT, 国内份额约 10.77%; 中国重工新接订单约
403.7 万 CGT, 国内份额约 8.51%; 合并后合计新接订单约 914.6 万 CGT,
合计国内份额约 19.28%。
从以 CGT 计的造船完工量来看, 2024 年中国造船完工量约 2,185.7 万 CGT,
中国船舶集团造船完工量约 681.8 万 CGT, 国内份额约 31.19%。其中, 中国
船舶造船完工量约为 347.2 万 CGT, 国内份额约 15.88%; 中国重工造船完工
量约 167.9 万 CGT，国内份额约 7.68%；合并后合计造船完工量约 515.1 万
CGT, 合计国内份额约 23.56%。
● 展望:内部协同提质增效,集团优质资产有望加速注入
中国船舶内部有望发挥合并双方协同效应，实现业务与产品提质增效。交易
完成后的中国船舶统一整合了中国船舶、中国重工的船舶修造业务，在规范
同业竞争的同时,有望通过核心资产及业务的专业化整合以及核心资源协调,
充分发挥合并双方协同效应、实现优势互补，聚焦价值创造、提高经营效益、
提升品牌溢价，从而进一步有效提升中国船舶核心竞争力，打造建设具有国
际竞争力的世界一流船舶制造企业。
在中国船舶内部提质增效的同时，沪东中华等更多优质资产也有望加速注入
中国船舶。本次中国船舶换股吸收合并中国重工交易的稳步推进，标志着进
一步大规模资产及业务整合正在加速进行。2025年1月25日,中国船舶发
布了《关于公司控股股东及实际控制人变更避免同业竞争承诺的公告》,表示
要在发函日起后三年内剥离沪东中华不宜注入上市公司的资产使沪东中华符
合注入上市公司条件。据此, 我们判断 2025-2028 年将是中国船舶集团资产
及业务整合大年，以沪东中华为代表的优质资产有望注入中国船舶，进而塑
造“产能整合、分工协同、集中研发、统一营销”的集团化运营体系、建设
中国乃至全球规模最大的旗舰型船舶制造企业。
● 盈利预测及投资建议
● 盈利预测:考虑到本轮船舶行业周期还在上行早期阶段,存量船队老龄化
程度仍在高位,绿色船型发展趋势确定,在不考虑重组交易的情况下,我们
预计 2024-2026 年, 公司分别实现营业收入 826.59/925.07/1,013.80 亿元, yoy
+10.5%/11.9%/9.6%,分别实现净利润38.42/75.41/95.01亿元,yoy+29.9%/
96.3%/ 26.0%,对应 PE 分别为 37.5/ 19.1/ 15.2X。
● 投资评级:维持“强烈推荐”评级。
导致船队需求下降;全球新造船价格水平维持历史高位,可能导致船东购船
意愿减弱；新造船市场新接订单水平具有脉冲性，存在短期间内冲高或下降
的可能性；运价被部分市场人士视为新造船订单的前瞻性指标，若出现大幅
波动将给订单和市场情绪造成影响;中国船舶与中国重工的重组流程仍在进
行中, 存在重组进程不及预期的可能性
1. 股权结构:中船工业集团仍为控股股东,中国船舶集团仍
为实控人:中船重工集团持股13.98%,成为第二大股东
2025年2月18日,中国船舶工业股份有限公司(简称“中国船舶”)召开2025
年第一次临时股东大会,通过了关于《中国船舶换股吸收合并中国重工暨关联交易
方案》、《中国船舶换股吸收合并中国重工暨关联交易报告书(草案)》等23项议案,
标志着中国船舶与中国重工的重组交易取得重大进展。
本次换股吸收合并完成后，预计中船工业集团持有存续公司的股份数量为
200,743.61 万股, 持股比例为 26.71%; 中国船舶集团合计控制存续公司的股份数量
为 370,470.67 万股, 控股比例为 49.29%。 存续公司的控股股东仍为中船工业集团,
实际控制人仍为中国船舶集团，最终控制人仍为国务院国资委，均未发生变更。
从股权结构图来看，本次交易的最大变化在于将原中国重工控股的武昌船舶、
大连船舶、青岛北海造船三大船厂并入了中国船舶。交易完成后，中国船舶将控制
中国船舶集团下属 9 大主要船厂中的 7 座 (9 大主要船厂指图 1 与图 2 股权结构图
中所列主要船厂, 2025年2月初手持订单量均大于50万CGT), 成为中国船舶集
团下属最大的军民品船舶修造业务上市平台、中国规模最大的船舶制造企业。
图 2: 本次交易后中国船舶集团股权结构图(仅梳理主要公司股权关系)
中国船舶集团有限公司
100%
↓100%
100%
沪东中华
中国船舶工业集团
中国船舶重工集团
26.71%
13.98%
25.80%
¥34.05%
2.89%
中国船舶
中船防务
中国动力
中船集团总控股49.29%
54.54%
56.58%
49%
51.85%
100%
100%
100%
97.59%
100%
100%
青岛北
其他子公司
海外高桥
船黄埔文冲
船柴油
51%
海造船
41.02%
131.63%
30.98%
2. 市场地位: 以 CGT 计手持订单量的国内份额将达 22.87%
从以 CGT 计的手持订单量来看, 2025 年 2 月初中国手持订单量约 8,958.5 万
CGT, 中国前 20 大国内船厂手持订单约 5.764.9 万 CGT, 合计份额占比 64.35%。
中国船舶集团手持订单约 2,994.8 万 CGT, 国内份额约 33.43%。其中, 中国船舶手
持订单约为 2,793.4 万 CGT, 国内份额约 13.42%; 中国重工手持订单约 3,640.3 万
CGT, 国内份额约 9.46%; 中国船舶与中国重工合计手持订单约 2,049.1 万 CGT,
合计国内份额约22.87%,居全国船企首位。
从以 CGT 计的新接订单量来看, 2024 年中国新接订单量约 4,744.3 万 CGT,
中国前 20 大国内船厂新接订单约 2.987.0 万 CGT，合计份额占比 62.96%。中国船
舶集团新接订单约 1,449.0 万 CGT, 国内份额约 30.54%。其中, 中国船舶新接订单
约为 510.9 万 CGT，国内份额约 10.77%；中国重工新接订单约 403.7 万 CGT，国
内份额约 8.51%；中国船舶与中国重工合计新接订单约 914.6 万 CGT，合计国内份
额约 19.28%。
从以 CGT 计的造船完工量来看, 2024 年中国造船完工量约 2,185.7 万 CGT,
中国船舶集团造船完工量约 681.8 万 CGT, 国内份额约 31.19%。其中, 中国船舶
万 CGT, 国内份额约 7.68%; 中国船舶与中国重工合计造船完工量约 515.1 万 CGT,
合计国内份额约23.56%。
从中国船舶旗下各船厂的手持订单覆盖产能的情况来看, 大部分船厂的保障倍
数都在3年以上,平均倍数3.24年,为中国船舶收入和利润维持增长奠定了基础。
3. 展望:内部协同提质增效,集团优质资产有望加速注入
中国船舶内部有望发挥合并双方协同效应, 实现业务与产品提质增效。 从交易
完成后的中国船舶内部来看，其并非简单控股中国重工所属船厂资产，而是统一整
合了中国船舶、中国重工的船舶修造业务。在规范同业竞争的同时, 中国船舶有望
通过核心资产及业务的专业化整合以及技术、人员、生产能力、客户、品牌、供应
链等核心资源协调，充分挖掘并发挥合并双方协同效应、实现优势互补，聚焦价值
创造、提高经营效益、提升品牌溢价, 从而进一步有效提升中国船舶核心竞争力,
打造建设具有国际竞争力的世界一流船舶制造企业。
在中国船舶内部提质增效的同时,沪东中华等更多优质资产也有望加速注入中
国船舶。解决同业竞争是优化中国船舶集团整体效率、增强集团整体竞争力、打造
世界一流旗舰型造船企业的必由之路。本次中国船舶换股吸收合并中国重工交易的
稳步推进,标志着进一步大规模资产及业务整合正在加速进行。2025年1月25日,
中国船舶发布了《关于公司控股股东及实际控制人变更避免同业竞争承诺的公告》、
表示要在发函日起后三年内剥离沪东中华不宜注入上市公司的资产使沪东中华符
合注入上市公司条件,并向本次交易后存续上市公司中国船舶董事会提议将沪东中
华注入中国船舶。据此，我们判断 2025-2028 年将是中国船舶集团资产及业务整合
大年,以沪东中华为代表的优质资产有望注入中国船舶,进而塑造“产能整合、分
工协同、集中研发、统一营销”的集团化运营体系、建设中国乃至全球规模最大的
旗舰型船舶制造企业。