ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 18.40 元
Q3 整体平稳，汽车板环比恢复贡献增量
市场数据(人民币)
业绩简评
公司前三季度实现营收 55.6 亿元, 同比+10.9%, 归母净利 9.6 亿元, 同比
亿元, 同比和环比+7.1%和+3.6%, 归母净利 3.7 亿元, 同比和环比-0.5%和
+0.4%, 扣非归母净利 3.6 亿元, 同比和环比+0.1%和+2.4%。从盈利能力
来看, 前三季度毛利率和净利率达到 30.7%和 17.2%, 同比+0.9pct 和
+0.2pct, 其中 Q3 单季毛利率和净利率达到 29.7%和 18.3%, 同比-1.3pct
相关报告
和-1.4pct, 环比-5.3pct 和-0.6pct。
1.《逆境中提升效率,长期看下游需求恢
经营分析
20 20 DC DC
Q3 基本维稳, 汽车板对冲部分通信业务影响。公司 Q3 无论是营收端还是
2. 《Q1 扣非归母同比+34%, 确定需求下
利润端,整体同比和环比基本保持稳定,其中毛利率和净利率虽同比和环比
均下滑,但是仍然处于历史相对较高的水平,可见公司经营情况维持稳定。
3. 《汽车板逆势增长,5G/数据中心需求
虽然中美贸易摩擦导致通信板景气度在 Q3 大幅下滑、公司通信业务也受到
较大影响, 但因公司汽车业务随着全球汽车行业(特别是国内汽车行业)
4. 《业绩符合预期, 5G/IDC 之 PCB 龙头
Q3 需求逐渐复苏而环比恢复增长,从而使得公司整体业绩稳中有升。基于
此我们认为在通信业务不会再环比更差的情况下, 公司汽车板业务将会带动
5.《业绩符合预期，静待 5G+IDC 需求释
公司恢复成长, 未来增量仍然可期。
长期需求确定性仍在，汽车业务贡献或超预期。虽然通信板目前尚未看到需
求有强劲恢复, 但考虑到全球 5G 建设规划仍在、国内 5G 战略方向不变,
因此我们认为明年 5G 建设需求确定性仍在, 相应产业链厂商业绩能够至少
维持稳定;其次汽车行业需求在逐渐恢复,而公司沪利微电汽车雷达 PCB
等高端产品的比例已经有显著的提升，加上黄石二期主要针对汽车板扩充产
樊志远
(8621)61038318
能且正在积极投入认证和生产，因此我们认为公司汽车业务布局和产能规划
能够正好匹配，业绩贡献或成为超预期的关键点，整体业绩有望环比持续回
邓小路
升,长期来看公司优质 PCB 供应商属性仍然不变,具有长期投资价值。
投资建议
刘妍雪
我们预计公司 2020~2022 年归母净利润为 13.2 亿元、18.6 亿元、23.3 亿
liuyanxue@ qjzq.com.cn
元,对应 PE 为 24 倍、17 倍和 14 倍,考虑到长期方向仍然确定,我们继
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持