紫光股份(000938)
公司研究/深度报告
并购新华三,被低估的研发密集型云计算航母
紫光股份（000938）公司深度报告
2018年08月15日
深度研究报告/计算机
报告摘要:
◆ 收购IT巨头新华三,云计算产业格局重塑
当前股价:
华三前身来自华为,是企业网络行业领军者;惠普收购后服务器、存储业务实现
突破; 2016 年紫光股份顺利将其纳入囊中, 传承华为和惠普基因, 全面布局云
计算产业链。2017年中国市场企业网络、存储市占率均排名第一,超融合排名
第二,服务器排名第四,信息安全处于第一阵营且快速提升。计算(服务器)、
存储、网络是云端最主要资源,公司具备全面塑造行业格局的实力。
多行业景气度高涨，头部企业将收割广阔市场增量
云计算行业是千亿级市场,年复合增速超20%;信息安全、存储、大数据、物联
网均迎来行业高景气度: 网络市场方面企业级网络平稳增长, 而公司已突破运营
商市场,握住重要增量。随着行业集中度提升,新华三这类头部企业将收获较大
部分新增市场空间。例如,2017年公司服务器收入同比增长39.4%,超融合收入
该股与沪深 300 走势比较
同比增长35.3%。
同时, 控股股东紫光集团将在公有云、芯片、存储等领域提供协同, 融合国有背
景还有助于把握国内自主可控发展机遇。
高研发投入深挖护城河，保障领先优势提升长期价值
2017年公司研发投入达30亿元,领衔A股计算机板块。新华研发投入占营收比
例约12.6%,不仅和对标公司华为相当,在全球科技巨头中也保持一致。不仅如
此,随着云计算、大数据、信息安全新研发中心建成,2018年一季度研发投入
同比提升40%。全年研发投入将进一步走高。
研发是科技类公司最好的护城河。作为行业格局制定者, 远期价值将随着研发演
进而增长。因此, 在重视核心科技的当前环境下, 市场投资偏好有望向研发密集
执业证号:
S0100513070016
型领军企业倾斜。
● 投资建议
研究助理:杨思睿
预计 2018~2020 年 EPS 分别为 1.24、1.68 和 2.09 元, 当前股价对应估值为 38X、
28X 和 23X。国内云计算可比公司 2018~2020 年平均估值为 62X、45X 和 33X,
执业证号:
S0100116110038
公司具有估值优势。
年实质体现净利润有望达 23.96 亿元，对应估值下降至 29X，不仅和服务器、云
计算等公司相比具有价值洼地优势, 也拥有良好的增速估值匹配度。
相关研究
公司是云计算领军企业,新华三资产优质,产品与渠道实力雄厚,目前价格被低
1.《紫光股份(000938)2017年报及2018
估,维持“推荐”评级。
一季报点评: 全年业绩增速加快, Q1 高
研发强化领先竞争力》20180425
研发不及预期; 竞争格局加剧; 激励机制不到位。
2. 《民生计算机“有数”系列云计算专
题报告之一:深析服务器数据看中国云
计算正逢历史良机》20180523
一、并购新华三,制定云端计算、网络、存储格局
年设立的科技企业。在 2016 年完成收购新华三集团（以下简称“新华三”）后，公司成为以
IT 和网络设备为核心、完整布局云-网-端软硬件解决方案的云计算领军企业。
公司是清华系上市公司之一,是信息化领域国有企业。根据 2018 年一季报十大股东数
据,教育部清华大学通过旗下清华控股有限公司等间接控制上市公司共64.53%的股权。此外,
国务院国有资产监督管理委员会、国务院发展研究中心等通过上海华信长安网络有限公司、
北京国研天成投资管理有限公司等持有上市公司各 3.45%的股权（2018 年 8 月 10 日，公司
公告收到紫光集团通知拟进行股权交易,可能涉及集团层面的控制权变更)。
公司布局的产品领域包括企业网络设备、服务器、存储、信息安全、云计算、大数据、
物联网、行业系统集成、IT 分销等。大体上, 网络设备、服务器、存储、安全和“云大物”
等业务由子公司新华三为主体承担, 行业系统集成和IT 分销等由子公司紫光数码、紫光软件
等为主体承担。计算、网络和存储是云计算最为重要的三项资源。新华三在服务器（计算平
台)、企业级网络和企业级存储均领先市场,其中网络和存储位列中国市场首位。
2017年公司完成实现营业收入390.7亿元,同比增长41.0%,连续9年正增长;实现净
利润 15.8 亿元，同比增长 93.4%，连续 10 年正增长；实现扣非净利润 9.9 亿元，同比增长
80.7%
图 1-2: 紫光股份主要业务布局和典型产品
（一）收购新华三，融合华为与惠普巨头基因
1、新华三资产优质引多方竞逐
新华三公司的主体先后经历了中美合资、美资、中资三个发展阶段。
(1) 中美合資阶段: 3Com 公司是一家美国设备提供商,提供安全产品、集成语音设备
和针对各种规模企业的数据网络解决方案。2003 年 11 月, 华为和 3Com 两家中美企业在杭
年设立的数据通讯部融入合资公司，提供运营团队和中低端数据通信产品线，3Com 提供部
分运营资金等。2005 年 11 月，3Com 公司以 2800 万美元的价格收购了华为手中 2%的华为
3Com 股权，从而 3Com 公司占 51%股权和控制权，华为占 49%。
(2) 美資阶段: 2006 年，由于华为并购了港湾网络，业务与合资公司存在竞争。当年
11 月, 3Com 公司以 8.82 亿美元收购华为持有的合资公司 49%股份。华为 3Com 成为 3Com
的全资子公司。次年 4 月，华为 3Com 正式更名为杭州华三通信技术有限公司，企业标识变
为 H3C,成为 3Com 公司的核心资产。2009年11月,惠普公司和 3Com 公司达成 27 亿美元
的收购协议, 并于 2010 年 4 月完成了并购, H3C 正式并入惠普。2015 年 10 月, 惠普公司自
身拆分为 HPI 和 HPE 两家企业，分别经营个人电脑打印机业务和企业级软硬件解决方案业
务, H3C 被划归到 HPE(“慧与”) 企业架构下。
(3) 中资阶段: HPE 在 2015 年中国区的企业集团成立了“紫光华山”公司，是 HPE
服务器、存储产品和技术服务在中国的唯一提供者。紫光华山和杭州华三一起组成“新华三”
集团 (New H3C Group, 以下也简称为 H3C)。2015 年 5 月，清华控股与惠普宣布达成合作，
下属子公司紫光股份收购新华三公司 51%的股权,成为控股股东。包含惠普企业硬件的 H3C
总估值约 45 亿美元(不含现金及负债)。2016 年 5 月 4 日晚, 紫光股份公告完成 51%股权的
交割手续,2016年5月1日起新华三纳入紫光股份合并报表范围。H3C也成为国产品牌。
图 1-4: 新华三归属权发展历程
年惠普收购 3Com 作价 27 亿美元（H3C 是彼时 3Com 主体资产），2015 年紫光股份将 H3C
作价 45 亿美元收购(不计现金和负债)。
由器和以太网交换机为产品强项，成立后持续实现业绩快速增长，也因此成为各方竞相追逐
投资的战略性资产。先后融合了华为和惠普等科技巨头企业的技术、文化和管理属性，纳入
紫光股份体系后，和紫光原有业务一起将成为集团旗下开展云计算平台业务最重要的实体。
而且，国有企业背景还成为新华三在有自主可控需求的国内项目中的加分项，有利于把握增
速较快的中国市场。
2、新华三双品牌策略
在业务分布上，紫光华山是 HPE 品牌与 H3C 品牌服务器、存储及相关技术服务在中国
市场的独家提供者，华三通信是网络、安全、无线及相关技术服务的提供者。根据品牌颜色，
俗称 HPE 品牌为“绿牌”, H3C 品牌为“红牌”。
保留 HPE 品牌的原因在于惠普进入中国市场 30 多年, 积累了大量的忠实客户和品牌号
召力,他们可以继续接受同品牌的产品服务。另外,HPE 品牌可以为布局全球的中国企业可
以提供跨区域连贯的产品认知。而对于国内的行业客户, 如果他们有特定的 IT 需求, 可以采
用 H3C 本土品牌，获得定制化的开发与设计。双品牌策略为不同客户需求提供不同的选择，
二者之间互为补充。
在渠道方面，新华三集团出台了核心渠道交叉销售合作计划。HPE 和 H3C 的合作伙伴
可以直接进入对方渠道体系,资质相互认可。即紫光华山铂金、金牌合作伙伴可直接认证成
为华三通信金牌合作伙伴，紫光华山和华三通信银牌合作伙伴等同。双方还在商机发现、商
机保护、商机报备等方面存在紧密合作。
H3C 作为自主创新品牌，背后的团队已具备相应的实力。在惠普全资子公司时期，H3C
的研发团队就已经在服务器、存储产品的研发中扮演重要的角色, 例如在全球销售的一些服
务器产品研发中负责 ODM 职责、实现服务器整体的定型与设计等。H3C 品牌团队传承全球
服务器份额领先的惠普公司的研发体系、研发流程、品控标准、测试规范与测试工具等，具
备了国际产品水准。
(二) 保持计算平台优势, 重拾服务器千亿市场
服务器产品是新华三重要的拳头产品之一，沿袭了惠普在全球市场占有率长年保持第一
的传统。服务器出货量及厂商营收是云计算的先验性指标, 也是云计算最先受益的硬件领域。
1、服务器市场景气度高涨
近一年来，随着互联网巨头企业自身业务高增长、加码建设公有云平台和政企信息化程
度进一步加深, 服务器需求量大增, 领域迎来高景气度时期。
根据 IDC 行业数据, 2017 年全球服务器出货量为 1013 万台, 同比增长 6.6%; 厂商收入
亿美元、同比增长 19.3%。
图 1-8: 2017 年中国服务器厂商收入快速增长
2、2016年市场地位短暂波动, 随后快速回升
新华三接受 HPE 在华的服务器业务后, 借助双品牌战略基本保持了对应的市场份额。仅
在 2016 年交接时期, 存在较为短暂和些微的市场份额下滑。随后 2017 年至今, 市场份额快
速回升。
从年度的市场份额占比数据可以看出, H3C 服务器收入的份额从 2016 年的 11.5%上升到
2017年的13.5%, 出货量份额从2016年的9.3%上升到11.4%。两者都已恢复到2015年HPE
时期的水平。
3、紫光云成服务器营收和毛利率提升新契机
服务器市场是一个竞争充分的市场，各个供应商的毛利率水平较为透明，整体毛利率水
平偏低,行业内在10%左右。从新华三营收市占率高于出货量市占率的现象可以看出,公司
维持的双品牌中 HPE 品牌占比较大, 即服务器产品整体仍偏向于高端。从双品牌的产品矩阵
也可以看出,目前 HPE 的产品线更为完善。这得益于 HPE 传承的产品优势。
大股东紫光集团于 2018 年 3 月 30 日正式启动紫光云战略,宣布投资 120 亿元,进军公
有云市场。7月10日，紫光公有云上线试商用。目前，紫光云华北1区（天津）、华北2区
（廊坊）和西南 1 区（重庆）的建设及内测于 6 月 30 日如期完成。在 3 个月时间内，紫光
云完成了从发布战略到上线试商用的过程，向公有云市场迈出了重要的一步。紫光云的目标
是在 2019~2020 年成为国内前五,于 2021~2023 年成为国内前三。
紫光云的建设离不开新华三服务器产品线的支持，预计紫光云将按行业毛利率水平（约
10~12%）向新华三采购，这对于目前行业大部分依赖 BAT 等互联网巨头的服务器采购以及
对应的低话语权和低毛利率水平（约8%）而言，是十分有利于提升公司毛利率水平的。
在 2018 年 1 月新华三的 HPE Superdome Flex (一款融合 xs86 和小型机优点的关键业务
服务器) 产品发布会上, 新华三集团副总裁、中国区产品行销部 IT 产品部总经理陈振宽也再
次强调了公司 2018 年的目标是“成为中国服务器市场前三”。
从 2017 年二、三季度数据看,新华三和第三名戴尔的市占率比较接近,其中三季度仅
相差 0.46 个百分点。考虑到戴尔在服务器领域的稳健策略, 新华三如果能够加大研发和渠道
投入，同时借助紫光云的契机，其在 2018 年实现晋升市场第三的目标希望很大。
(三)青出于蓝胜于蓝,企业网络业务遥遥领先
1、企业网络设备行业第一
新华三和华为的渊源深厚，前身就是华为的数据通信部。因此，在企业网络（包括交换
机、企业 WLAN、路由器等) 领域, 尤其是中国市场, 新华三企业网络设备的企业 WLAN
(无线局域网)、以太网交换机和企业网路由“三架马车”的优势明显。
根据 IDC 的数据，自 2008 年开始新华三在中国的企业无线局域网市场连续九年位列市
场首位,2017年份额超过第二、三名的份额之和;以太网交换机和企业网路由两个领域在
2017年上半年录得市场份额第一,和华为、思科是主要竞争对手。
2017 年 6 月,新华三的 S12500X-AF 通过全球权威测试机构 NetworkTest 的测试,能够
实现单框 768 个 100G 端口的全线速转发，成为目前业内唯一一款可达到这一性能的数据中
心核心交换机设备。
主要负责企业网络设备的华三通信现已服务 70%以上的中央部委、“十二金工程”中的
九个全国骨干网、四大国有商业银行、500强企业中的400家和全部211高校和985高校,
并规模服务于运营商市场。
2、多项业务瞄准突破运营商市场
在数据通信领域,考虑到思科、Jupiter等外资企业逐渐退出中国市场,华为和新华三成
为最主要的参与者。相比较而言，新华三在企业市场领先，华为则在运营商市场实力更强。
但是借助运营商网络数字化转型、5G 建设新周期以及通信技术升级等趋势带动,新华三正
在加大渗透运营商市场,成为华为的主要挑战者。
运营商核心交换机是数据通信领域的“高地”,全球能够参与核心交换机市场竞争的主
领航者峰会上正式发布了业界首款云化集群路由器 CR19000,进入运营商骨干网领域。
在中国移动 2017 年高端路由器集采中,新华三成功入围所有 4 个标段,其中 3 个标段
获得集采第一的份额。
在 2017 年 2 月的中国联通安全设备集采中,新华三全线中标,其中防火墙共 6 个标段
中5个标段第一,负载均衡共6个标段中3个标段第一。10月,新华三以最大份额中标中国
联通物联网项目通用硬件集采,该项目是国内运营商第一个采用 NFV 技术大规模建设移动
核心网的工程项目。12月,中国联通集团与新华三签署了战略合作协议。
(四)存储三强联手,闪存+海量打造“新常态”
计算、存储和网络是云端最主要的三方资源。计算目前全球参与者少，主要由 Intel、
NVidia 等少数海外巨头掌握, 新华三主要以服务器形式影响市场; 网络是新华三的拳头产品,
业内领军地位已基本确立:存储则是 H3C、HPE 通过并购等努力补足的剩余一项优势领域。
在 IDC 统计的 2017 年企业级存储市场,新华三份额排名第一。
公司 HPE 部分的存储产品主要包括三个系列: 3Par、Nimble 和 SimpliVity。
3Par 是全球领先的中高端数据存储厂商,由惠普在 2010 年 9 月和戴尔的竞购中最终斥
资 23.5 亿美元收购获得。向并购方惠普或戴尔提供完整的解决方案, 并弥补对方在存储方面
的短板，能够和 IBM 等当时的服务器领域巨头竞争，是两大巨头竞相并购的重要原因之一。
SimpliVity 是面向超融合（软件定义存储）市场的重要产品,是第二大超融合基础设施
一体机初创公司(仅次于 Nutanix)。2017年1月, HPE 宣布 6.5 亿美元收购 SimpliVity。
Nimble Storage 是全闪存架构全球领先的供应商。2017年3月, HPE 以12亿美元(含大
约 2 亿美元的非既得股权偿还）收购了 Nimble。Nimble 的突破性产品 Nimble Cloud Volumes
个全闪存阵列客户, 2013~2017 年复合增长率达 65%, 在 Gartner 的通用存储阵列的魔力象限
中处干领导者的地位。
三个强有力的产品系列帮助 HPE 及 H3C 打造了丰富的存储产品阵列, 再搭配上 H3C 自
身 UniStor 品牌存储产品, 凭借闪存和海量两个产品特色, 在云端存储占据了行业领先位置。
二、拓展新业务领域，强大实力定义行业新格局
(一) 全力投入，崛起为信息安全市场头部新力量
网络安全是网络设备和云计算的天然延伸，新华三的网络安全投入很早，但在近两年加
码尤为明显，在销量和市占率等方面也取得了显著的效果。
1、新华三在安全市场具备积累
目前，H3C 开发的安全产品覆盖网络层安全、应用层安全以及安全管理三个层面，包括
防火墙、VPN、UTM、IPS、ACG、负载均衡、安全管理中心、云安全解决方案、态势感知
系统等 300 多款产品。在 2017 年 4 月的新华三 Navigate 2017 领航者峰会上,公司的“大安
全”战略也全面亮相,并重磅推出了态势感知产品华三天机 3.0。
2017年,新华三荣获公安部颁发的“信息安全等级保护安全建设服务机构能力评估合格
证书”,成为唯一一家获得该证书的综合类网络安全厂商。
图 2-1: H3C 安全产品线日渐丰富
图 2-2: 新华三发布“大安全”防御战略
2、信息安全市场空间巨大、高增速持续
信息安全市场是一个空间巨大而增长稳定的市场。IDC 给到全球综合安全服务市场的增
长在10%左右。而中国市场方面,由于基数较低、政府和企业对安全投入重视程度加大,预
计未来几年都将保持20%左右的增速。
3、新华三所代表的平台型企业在安全市场竞争实力增强
平台型企业竞争优势日益明显。传统的安全厂商通过提供单独的安全产品(以设备为主)
实现增长将越来越困难, 因为独立的安全产品价值量低, 同时传统产品领域成熟, 竞争激烈。
换言之,单靠卖产品已经无法支撑安全企业做大做强。
产品层面的竞争很难形成差异化优势。安全厂商要在现有竞争格局上做大做强，只有转
向平台化方案，打造或借助其它方面的壁垒，成为占据一方市场的中坚力量。平台型企业具
备较深的护城河壁垒，更好的产品与客户黏性，在竞争格局上处于较高维度，对市场实施影
新华三强有力的设备渠道能够为安全产品提供天然优势。政务云、行业云的发展也会逐
渐呈现出供应商集中度提升的趋势，对于新华三这种大型厂商来说是巨大的机会。
图 2-5: 典型案例显示 H3C 安全产品与网络设备形成协同效应
此外,云安全是信息安全的新兴领域,景气度持续走高,也为云平台厂商一个重要的增
量机会。华三云提供完整的云安全合规方案及服务，包括云平台安全架构设计与部署、云安
全测评、云服务安全审核测评等。
图 2-7: 华三云安全解决方案
(二) 超融合: 多位一体, 卡位下一代云计算平台
1、市场规模巨大, H3C 参与主导市场格局
超融合不仅是云计算基础设施的一个新品类,更有可能演变为云计算 2.0 阶段的关键领
域。Gartner 在 2017 年发布的《Hype Cycle For ICT in China, 2017》中提到，超融合市场
2016~2021 年的复合增长率为 48%, 而中国则有可能超越这个步伐。同时, 超融合又是服务
器、软件定义存储、虚拟化等多项市场的交叉, 未来空间广阔。
新华三是目前中国超融合市场前三的核心厂商。根据 IDC 数据, 2017 年其市场份额排
名第二, 其中第四季度排名第一。
超融合的本质在于将通用硬件代替专用硬件，用软件实现专用硬件的专用功能，并提供
一体化的软硬件解决方案，从而实现快速部署、简单维护的数据中心。现阶段最主要被软件
替代的专用存储硬件系统，而最主要的应用场景是私有云。我们认为，基于超融合空间和能
耗利用率的提升，其在公有云（或通用机房）的落地场景也将陆续出现。
2、H3C 超融合产品特点
H3C UIS 超融合一体机产品是 H3C 超融合基础架构解决方案,包含有 UIS 8000、UIS-Cell
3000、UIS-Cell 4000、UIS-Cell 5000 等四个系列产品。产品预安装的是新华三自主研发、业
内领先的 UIS 超融合 6.0 软件(2018年3月发布),集成了计算、存储、网络、安全、运维
监控、云平台六大软件功能。在快速部署方面做到了“开箱即用”、“30分钟搭建云计算环境”:
在易于维护方面，做到了将物理硬件、计算存储网络虚拟化资源统一监控和管理，并通过极
简的界面统一管理。
年的积累。新华三超融合产品的特点是实现仅服务器和交换机的极简的硬件架构平台，这是
基于交换机产品优势实现的；另外，在安全方面公司产品也有突出优势。
此外,新华三也负责国内 HPE SimpliVity 380 Gen10 超融合产品的代理业务。对
SimpliVity 用户的调查结果显示, 平均数据效率是 40:1, 即传统架构中需要 40TB 空间的逻辑
数据在 SimpliVity 优化后只需约 1TB 空间。而 HPE 的超融合产品在 2017 年四季度全球市场
份额排名第三。
3、和同类厂商相比的竞争优势
超融合商用化发展还在起步阶段,众多 IT 厂商都希望能够在市场上分一杯羹。有一点
是新华三可见的竞争优势，即超融合必然是一个“统一平台”，各部件需要来自于同一个供
应商，以避免维护过程中的复杂程度。新华三在云平台及安全软件、通用服务器硬件、网络
组件、虚拟化等方面都是业内领先，因此在超融合市场具备极深的护城河。
三、高研发深挖护城河，鲸式发展对标全球科技引领者
(一) 高研发投入引领计算机板块
公司的护城河包括:(1)精选云计算这一高速发展的战略赛道:(2)在计算、网络、存
储主要竞争领域保持行业领先地位，成为对手不可绕开的参与者;（3）在云安全、超融合等
些护城河的关键在于公司持续的高研发投入。
公司在北京、杭州、南京、合肥、郑州、成都等地建有研发基地。近年来，公司加大云
计算、大数据、信息安全、存储、行业应用等方面的研发投入，形成了丰富的 IT 关键设备产
品线。截止2017年,公司专利申请总量达到8,000余件(90%以上为发明专利)。
公司研发投入绝对值在申万计算机板块排名第一。根据 2017 年年报数据，公司研发投
入超 30.49 亿元,占营收比例 7.8%。研发人员占比为 47.22%,其中新华三研发人员比例超
50%。考虑到并购新华三之前，2013~2015 年原紫光股份的年均研发投入在 6500 万元左右，
因此可推算新华三研发约为 29.9 亿元, 2017 年新华三营收 237.7 亿,则新华三研发投入占营
收比例为 12.6%。
而根据 2018 年一季报数据, 当季研发投入达 8.06 亿元, 同比增长 40.57%。主要原因在
于 2017 年下半年投资新设的新华三云计算技术有限公司、新华三大数据技术有限公司和新
华三信息安全技术有限公司三个研发中心逐步建成并完成人员招募到岗。考虑到研发人员薪
亿元。根据行业经验，这个研发投入增长比例是计算机板块内较少见的。因此，在 2017 年
高研发投入绝对值的基础上，公司的研发投入在 2018 年乃至更长时期内都有望保持行业内
遥遥领先位置。
（二）研发体量对标科技巨头，孕育长期收益
高研发投入及未作资本化处理使得短期表观业绩增速有所下滑（2018 年一季报净利润
2.48 亿,同比下降 21%),但高研发是科技行业巨头的“标配”,是公司长期成长的基础。尤
其是在通信、云计算、物联网等陆续进入标准化阶段的产业，高研发是保持公司技术领先性
和话语权的重要方面。
如果说 A 股计算机公司所处领域不同、体量不同，以及与新华三立足全球的定位不同，
那么下面再将对标对象扩展到科技领域巨头，仍然可以看出新华三的研发实力不容小觑。
以主要的对标企业华为为例。根据华为官网年报数据，2017 年实现营收 6036 亿，净利
润 475 亿。2017 年研发费用支出为人民币 897 亿元，约占总收入的 14.9%。近十年累计投入
的研发费用超过人民币 3,940 亿元。研发人员约 8 万名，占公司总人数的 45%。累计获得专
利授权 74,307 件, 其中 90%以上专利为发明专利。
细分到企业业务方面, 2017 年营收为 549 亿。在研发方面, 没有具体划分企业业务相关
研发投入数字。考虑华为业务主要划分为运营商、企业、消费者三块，其中企业业务营收占
比 9.1%。按同比例假设计算, 得到企业业务的研发投入为 81.6 亿元。同理估算企业业务研
发人员为 7,280 人。
可以看出华为和新华三研发相关的各项指标一致性较强。可以说华为是中国最重视研发
的科技企业巨头之一，而新华三在研发投入方面与之相比并不逊色。
在全球视野内，参考欧盟委员会公布的 2017 年工业研发投入排行榜，里面列出了包括
IT 企业在内的巨头们研发投入情况。从数据可以看出，行业研发投入占比普遍在 10~20%之
间。除华为外，与新华三业务相接近（云计算）的谷歌、微软、思科、IBM 等的公司该比例
分别为 15.0%、14.5%、12.6%和 6.5%。新华三的研发投入水平与这些巨头企业相当。
四、盈利预测与投资建议
(一) 盈利预测: 各业务条线稳定高增长
根据行业数据和公司历史数据两方面对公司产品进行了分板块估算和盈利预测。2017年
一季度同比存在新华三业绩并表口径的差异。同时, 盈利预测的假设包括:
年由于基数增高,增速有所平缓,毛利率水平在 2019 年后随着紫光云建设带动有所提升;(3)
云计算、大数据和物联网(“云大物”)业务,包含超融合和相关平台、应用等,随着行业景
气度提升以及超融合产品放量，实现较快增长;(4)信息安全由于投入加大及行业集中度提
升,实现高速成长:(5)IT分销和其他业务保持基本平稳。
以下口径中,“云计算电子信息类产品”包括服务器、存储和网络产品,“云平台解决方
案”包括云计算、大数据、物联网项目以及超融合、信息安全产品,“IT 分销与集成”包括
原 IT 分销业务和行业应用、系统集成类项目,“其他业务”包括总部与投资、科技园区等。
(二) 投资建议: 极具价值, 产业地位和长期价值被低估
1、同向对比,估值具备显著优势
预计 2018~2020 年 EPS 分别为 1.24、1.68 和 2.09 元, 当前股价对应估值为 38X、28X
和 23X。参考国内云计算可比公司，2018~2020 年平均估值为 62X、45X 和 33X，公司具有
明显估值优势。考虑公司所处行业领先地位，产品实力和渠道能力强大，估值水平应高于行
业平均水平,因此维持公司“推荐”评级。
2、考虑研发投入资本化影响后实际投资价值进一步提升
2017 年公司研发投入 30 亿, 2018 年一季度研发投入同比增长 40%。按 2018 全年研发
投入增长 40%计算,金额将达 42 亿元。公司研发全部费用化,而 2017 年申万计算机板块平
均研发资本化占比为 13.99%。按照公司全年研发按行业平均资本化比例处理,意味着将得到
额外 5.88 亿元净利润，按上述盈利预测 2018 年净利润总额有望达到 23.96 亿元，当前股价
对应估值为仅 29X。
研发不及预期:在先进科技领域大力投入研发需要一定周期才能产生成效,如果研
发成果不及预期可能影响新产品业绩:
2、竞争格局加剧:服务器、信息安全领域集中度仍然较低,行业竞争激烈,毛利率水
平可能收到压制, 但是网络、存储、超融合等领域竞争格局较为明朗;
3、激励不到位: 国有背景可能导致员工激励不足, 因近期公司控股股东筹划股权变更,
后期如有股权优化等因素或有助于释放激励。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
胡琛，传媒互联网组长，对外经济与贸易大学金融学硕士，2011年7月加入民生证券至今，具有多年传媒互联网行业研
究经验。
杨思睿, 计算机组长。华中科技大学计算机博士, 北京大学信息科学博士后, 2010年任英特尔中国研究院高级研究科
学家,2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。