华能国际（600011）
2022 半年报预告点评: 电价同比上涨 21%,
2022年07月18日
煤价高企拖累业绩表现
买入(维持)
股价走势
■ 事件:公司发布业绩预亏公告,预计上半年实现归母净利润-27.00 亿元
到-32.40 亿元; 扣非后为-35.00 亿元到-40.40 亿元。
■ 上半年电价同比上涨 20.70%, 煤价高企拖累业绩表现。根据公司公告:
1) 电价, 上半年境内各运行电厂平均上网结算电价为 505.69 元/兆瓦时,
市场数据
同比上涨 20.70%; 市场化交易电量比例为 87.81%, 比去年同期上升
26.76 个百分点。2) 电量，上半年完成上网电量 1965.44 亿千瓦时，同
比下降 5.61%。其中煤机完成 1673.38 亿千瓦时，同比为-8.04%；燃机
完成 118.36 亿千瓦时,同比为-11.66%;风电完成 137.61 亿千瓦时,同
亿千瓦时,同比为 17.32%; 生物质发电完成 3.65 亿千瓦时,同比为
29.79%。发电量下降的主要原因为,二季度,上海、广东、吉林、海南、
辽宁、江苏、福建、河北、湖南、浙江、山东、黑龙江等地区用电需求
下降较多;火电机组燃料成本持续高位运行,公司火电发电量同比下降。
3) 盈利,公司燃料采购价格同比大幅上涨,尤其是公司装机占比较大
基础数据
的下水煤区域电厂煤炭价格涨幅较大，导致公司上半年业绩预亏。
■ 绿电业务: 行业景气度高+竞争格局好+盈利能力强, 目标市值空间为
1800亿。1) 行业层面:景气度高+竞争格局好+盈利能力强,绿电运营
在未来 5-10 年, 属于非常明确的成长阶段, 更适合采用 PEG 的估值方
年,公司绿电装机规模复合增速为40%;考虑到公司新增装机中有部分
海风项目，盈利能力相比陆风项目更强，因此公司归母净利润复合增速
相关研究
应该比装机复合增速更高,按照 PEG 给予 30 倍 PE 计算,2022 年新能
《华能国际(600011): 2022 一季
源装机业务贡献归母净利润约为60亿元,对应目标市值为1800亿元。
报点评: 电价上浮+新机组投产
提供业绩弹性, 全年增长确定性
1) 短期来看,市场化交易电价上浮+发改委严控煤价,公司火电业务已
经度过最难时刻,有望实现盈亏平衡或者微盈利。2)中期来看,《电力
较强》
辅助服务管理办法》出台,火电机组辅助服务的盈利能力有望提升。3)
长期来看，公司现存的火电资产终究都会以折旧的形式转化为绿电资
《华能国际(600011): 业绩符合
产,截至2022年7月15日,华能国际(A股)、华能国际电力(H股)
的 PB 分别为 2.10、0.39, 而龙源电力 (A股)、龙源电力 (H股)的 PB
市场预期, 2022 年业绩增长确定
分别为4.01、2.06, 因此公司现有火电资产价值明显低估。
性较强》
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到下半年煤炭长协比例提高, 煤炭价格有望
回归正常水平, 我们维持预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 0.48、0.73、
《华能国际(600011): 资产价值
0.85 元, PE 分别为 15、10、8 倍, 维持“买入”评级
显著低估,火电龙头转型绿电行
业领军者》
建设和投产进度不达预期
华能国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。