规模加速扩张，零售资产质量边际改善
江苏银行 2025 年半年报业绩点评
2025年8月24日
核心观点
江苏银行(股票代码: 600919)
业绩整体稳健，营收增速提升: 2025H1, 公司实现营业收入 448.64 亿元,
同比+7.78%, 归母净利润 202.38 亿元, 同比+8.05%; 年化加权平均
ROE15.64%, 同比-0.78pct。2025Q2, 营收、归母净利润分别同比+9.38%、
+7.95%。公司营收增速稳中有升,规模扩张为主要贡献,同时,单季公允价
值变动损益高增, 非息业务收入边际修复。
张一纬
规模扩张加速,对公业务优势突出: 2025H1, 公司利息净收入 329.39 亿元,
同比+19.1%, 延续 Q1 高增态势, 主要受益资产规模增长强劲。2025H1, 公
司净息差为 1.78%, 较年初-8BP, 降幅较去年同期持平, 负债成本优化形成一
定支撑。公司生息资产收益率、付息负债成本率分别较年初-38BP、-30BP, 其
中, 存贷款利率均较年初-32BP。公司扩表动能强劲, 资产负债规模增长均提
速。截至 2025 年 6 月末、资产端、各项贷款较年初+15.98%。公司立足江苏
研究助理 袁世麟
经济大省定位,并大力支持省市级重大项目建设,对公贷款较年初+23.3%,
其中基建贷款较年初+31%。零售贷款较年初+3.07%, 与去年同期相比重回正
增,主要由于消费贷、按揭贷款正增,分别较年初+3.14%、+5.49%。负债端,
各项存款较年初+19.86%,企业、个人存款分别较年初+22.2%、+15.25%。存
款定期化程度有所下降,定期存款占比较年初-2.21pct至62.71%。
单季公允价值变动损益高增推动非息收入降幅收窄: 2025H1, 公司非息收
入 119.25 亿元, 同比-14.63%, 降幅有所收窄。公司中间业务收入 31.86 亿
元,同比增长 5.15%, Q2 单季度同比-8.3%, 主要受代理业务拖累。公司财富
管理和理财业务稳步扩张, 6 月末零售 AUM、理财产品规模分别较年初
+14.39%、+23.31%。公司其他非息收入87.39亿元,同比-20.11%。具体来
看,上半年公允价值变动损益、投资收益分别同比-1.54%、-111.07%,其中,
受 Q2 债市回暖影响, 单季公允价值变动损益同比+577.39%。
相对沪深 300 表现图
个人贷款不良率边际改善: 截至 2025 年 6 月末, 公司不良贷款率 0.84%,
环比-2BP, 达到历史最优水平; 关注类贷款占比 1.24%, 环比-9BP。个人贷
款不良率较年初-1BP至 0.87%, 其中, 经营贷不良率较年初-37BP至 1.67%,
或由于公司持续加大不良贷款清收处置力度。公司拨备覆盖率 331.02%, 环比
-12.49pct, 风险抵补水平仍保持充足。6 月末, 公司核心一级资本充足率
8.49%, 环比+13BP, 主要受益于净利润稳健增长, 留存收益增加。
投资建议:公司深耕江苏经济发达地区,金融资源丰富、发展前景广阔,小
微、制造业服务优势明显，多项业务指标位居省内第一。表内存贷款增长动能
强劲，聚焦重点领域，结构持续优化；零售业务稳步转型，财富管理发展态势
良好。资产质量优异。2024年分红率30%,2025年将继续实施中期分红。结
合公司基本面和股价弹性, 我们维持“推荐”评级, 2025-2027年 BVPS 分别
为 14.16 元/15.67 元/17.29 元, 对应当前股价 PB 分别为 0.79X/0.71X/0.64X。
关税冲击,需求走弱风险。
图1: 江苏银行营收、净利及增速
图2: 江苏银行 ROE
图3: 江苏银行利息净收入及增速
图4: 江苏银行净息差及资负收益/成本率
图5: 江苏银行贷款规模及增速
图6: 江苏银行对公、零售贷款规模及增速
图7: 江苏银行贷款结构
图8: 江苏银行各项零售贷款同比增速
图9: 江苏银行存款规模及增速
图10: 江苏银行存款结构
图11: 江苏银行非息、中间业务收入及增速
图12: 江苏银行其他非息收入、投资收益及增速
附录:
表2:公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明、所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系区