江苏银行（600919. SH）2025 年半年报点评
优于大市
信贷投放强劲，资产质量优质
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
盈利能力维持在高位,营收增长强劲。2025年上半年实现营收448.6亿元,
归母净利润 202. 4 亿元, 同比分别增长 7. 8%和 8. 0%; 其中, 二季度营收和
归母净利润同比分别增长 9.4%和 7.9%。年化 ROE 为 15.64%，处于同业前列。
S0980520030002
S0980518070002
规模扩张驱动净利息收入延续高增，其他非息收入因高基数延续下降态势，
基础数据
但降幅大幅收窄。2025年上半年净利息收入同比增长19.1%，手续费净收入
同比增长 5.1%, 其他非息收入同比下降 20%, 其中二季度同比分别增长
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
16.4%、-8.3%和-4.6%。其他非息收入同比下降主要是债市波动导致公允价
收盘价
11. 15 元
总市值/流通市值
204617/204617 百万元
值变动净亏损出现了净亏损,且投资收益同比也有所下降。
52 周最高价/最低价
12.64/7.37 元
近3个月日均成交额
1401. 45 百万元
市场走势
万亿元, 贷款余额 2.43 万亿元, 存款余额 2.54 万亿元, 较年初分别增长了
21. 2%、16. 0%和 20. 2%。其中，零售和对公贷款较年初分别增长了 3. 1%和
23.3%, 期末对公贷款占贷款总额比重为66.9%, 较年初提升了0.8个百分点。
零售信贷需求疲软是行业共性，静待政策发力零售信贷需求复苏。
2025 年上半年净息差 1.78%，同比收窄 12bps，较 2024 年全年下降 8bps。
其中生息资产和贷款收益率较 2024 年分别下降了 38bps 和 32bps, 资产端依
然承压; 计息负债和存款付息率较 2024 年分别下降了 23bps 和 32bps, 存款
利率大幅下降主要受益于存款挂牌利率调降;同时,手工补息被叫停、非银
存款规范化以及公司主动优化存款结构也是存款利率下降的重要因素。
资产质量指标全面稳中趋优,拨备计提充足。期末不良率 0.84%,较 3 月下
相关研究报告
降 2bps, 较年初下降 5bps, 创历史最优水平; 其中, 个人贷款不良率 0.87%,
《江苏银行(600919.SH)2025年一季报点评-净息差亮眼,规模
较年初下降 1bp, 个人经营性贷款不良率 1.67%, 较年初下降 37bps。公司加
《江苏银行(600919.SH)2024年报点评-业绩稳中有升,资产质
回核销处置后的不良贷款生成率 1.16%, 同比下降 35bps; 期末关注率 1.24%,
较3月末下降了9bps,逾期率1.10%,较年初下降了2bp。
《江苏银行(600919.SH)2024年半年报点评-以量补价,不良压
《江苏银行(600919. SH) 2023 年报暨 2024 年一季报点评-资本
拨备计提上，上半年资产减值损失同比增长48.2%，其中，贷款信用减值损
失计提同比增长 22.56%。期末拨备覆盖率 331%, 较 3 月末下降 12 个百分点,
风险抵补能力充足。
投资建议: 我们维持 2025-2027 年归母净利润 354/402/455 亿元的预测,对
应的同比增速为 11. 2%/13. 5%/13. 2%。当前股价对应 2025-2027 年 PB 值
0.79x/0.71x/0.63x。公司规模扩张动能强劲，资产质量优质，彰显了其深
厚的客群基础,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层