福建 MDI 项目开始设备安装,未来规划 160 万吨产能
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件描述:
报告日期:
8 月 21 日，据万华化学官网，万华福建隆重举行 MDI 一体化项目大型
收盘价 (元)
设备安装开工仪式。8月20日,据福清新闻,万华化学与国家能源集
总股本(百万股)
3,140
团签署战略合作协议。
流通股本(百万股)
1,424
流通股比例(%)
● 福建 40 万吨 MDI 生产装置开始设备安装, 有望 2022 年投产
总市值(亿元)
3,292
流通市值(亿元)
1,493
万华福建 40 万吨 MDI 项目正在建设中, 其中 MDI 装置已于 8 月 21 日开
公司价格与沪深 300 走势比较
始大型设备安装, 这意味着 MDI 一期项目将于明年9月份工程竣工, 并
有望于 2022 年底产出合格 MDI 产品。同时, 福建 MDI 一期项目还配套
万吨的苯胺装置、48万吨硝基苯装置、27万吨稀硝酸装置。
万华福建 MDI 未来仍有继续扩产空间, 未来福建基地 MDI 产能有望达到
160 万吨。108 万吨苯胺项目环境影响评价于 6 月 15 日第一次公示,从
MDI 原料单耗来看. 这 3*36 万吨的苯胺装置可以满足 120 万吨的 MDI 的
原材料需求, 使万华福建基地 MDI 总产能达到 160 万吨。
图表 1 万华化学福建 MDI 项目及配套情况
联系人: 曾祥钊
相关报告
1.不只高销量和价格,还有高投资和
2.如何理解万华Q2业绩超预期?
福建基地除了MDI以外,其他产品布局也在有序进行。(1)万华福建年
产80万吨PVC项目环评已第二次公示,总投资46.32亿元,建设期6
3.万华正成为产业链赋能者 2021-07-
年,一期、二期分别建设 40 万吨/年的 VCM 和 PVC 装置及配套设施。该
项目主要是为了消化 MDI/TDI 生产过程中副产氯化氢,提高资源的综合
利用率。(2) 万华福建扩建 25 万吨 TDI 项目环评已第二次公示, 总投
资 19.27 亿元, 建设期 2 年, 预计 2023 年上半年投产。项目建成后,
万华化学 TDI 产能将进一步扩张, 规模优势明显。
万华福建产业园西区将依托江阴化工新材料专区, 利用良好的世界级
港口、配套的产业链集群,全部建成后将形成 160 万吨/年 MDI、25 万
吨 TDI、80 万吨 PVC、100 万吨烧碱的产能规模,辐射华南及东南亚市
场。万华福建基地也将成为烟台和宁波之后公司的第三大生产基地。
若万华所有规划或在建的 MDI 产能全部投产. 万华 MDI 全球总产能将达
到 485 万吨，全球市占率有望从现在的 27%上升到 35%以上，行业龙头
地位进一步稳固。
● 与国家能源集团战略合作，在福建共同打造综合能源应用示范基地
万华化学与国家能源集团在福建达成战略合作协议, 内容包括: 国家
能源集团（福建）与万华化学（福建）新材料签订了《股权转让协
议》: 万华化学(福建)新材料与天津福润新能源签订了《股权转让协
议》: 万华化学（福建）新材料与国能（福州）热电签署了《战略合作
协议》。
双方将发挥各自优势，共同打造综合能源应用示范基地，建设区域热
电联产能源站, 促进能源的梯级利用, 实现高效减排环保目标。预计
至 2025 年底, 双方将在蒸汽等各类公用工程、光伏新能源、电力市场
化交易、码头服务等方面形成全方位合作,将国能福州公司打造成超
越新加坡裕廊岛项目的能源供应中心。此次战略合作, 有助于万华福
建产业园建设成为“园区化、一体化、规模化、高端化、精细化、国
际化”化工园区的标杆和典范。
投資建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 245.08、250.92、276.14 亿
元, 同比增速为 144.1%、2.4%、10.1%。对应 PE 分别为 13.43、
13.12、11.92 倍。维持“买入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险;公司核心产品
因技术突破或合资经营等方式大规模扩散的风险:项目投产进度不及
预期:产品价格大幅波动:油价大幅波动:装置不可抗力的风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
联系人: 曾祥钊, 中国科学院化工硕士, 清华大学化工学士。
审慎的研究方法，使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息
均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息
和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也
将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分析结论不受任何第
三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告
由华安证券股份有限公司在中华人民共和国（不包括香港、澳门、台湾）提供。本报告中的信息
何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也
不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必注意，其据此
做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可能
会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他
服务。
方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版
载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司并保留追究
其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌
幅作为基准, A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板
做市指数（针对做市转让标的）为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数
或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其
他原因, 致使无法给出明确的投资评级。