资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 114.52元
中报业绩高增长，各业务板块共振向上
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
5000 业绩
7月29日,公司发布2021年半年报,2021年上半年公司实现营收676.6
亿元,同比上升 118.9%,归母净利润 135.3 亿元,同比增长 377.2%。
1000 分析
公司产业链高度整合，聚氨酯、石化、新材料及精细化学品三大产业共振向
上。其中公司聚氨酯板块实现收入 284.2 亿元,同比增长 111.8%,毛利率
46.3%, 同比增加 11.36 个百分点; 石化业务实现收入 270.58 亿元, 同比增
长 159.8%, 毛利率 18%, 同比增加 17.96 个百分点; 精细化工以及新材料
板块实现收入 65.91 亿元,同比增长 106.2%,毛利率 28.49%,同比增加
9.1 个百分点。
相关报告
下游市场需求好转,消费升级推动 MDI 应用领域不断拓宽。2021 年鞋底原
1.《中报业绩超预期,项目落地支撑长期
液、氨纶等对 MDI 需求环比逐步改善。无醛已经成为定制家具的潮流风
尚,并开始向普通装修市场渗透;现代化冷链业务快速发展,聚氨酯保温板
2.《万华化学报告(二):解析 MDI 行业
以其优异的性能在该领域获得了长足的发展;“碳中和”也为聚氨酯在建筑
节能领域的使用创造了良好的外部环境。我们预测 MDI 需求量每年约有 5-
7%的增长。从供给端来看, 3 月份海外极端天气导致 MDI 供应不足, 7 月
3. 《聚氨酯量价齐升,公司盈利快速增长
初,部分海外厂家遇到不可抗力,MDI产品供给端进一步收缩。结合供需判
断, 我们认为 MDI 产品价格将震荡上行。2021 年上半年, 公司烟台 MDI 装
4.《聚氨酯产品量价齐升,看好公司长期
置完成 110 万吨/年技改扩能,公司 MDI 产能进一步提升。
受原油价格上涨及海外装置异常影响，石化产品整体呈现上涨态势。原材料
端来看，原油价格上升对乙烯及聚烯烃产品形成较强的成本推动;国内化工
5. 《终端需求复苏,业绩大幅回升超预期
品需求稳定增长，海外需求逐渐恢复至正常水平，但海外部分装置出现异
常，在供需错配的情况下，上半年石化产品价格大多呈上涨态势。
多个项目有序推进，支撑未来长期成长。从在建工程来看，公司推进烟台工
业园百万吨乙烯项目、眉山项目、以及福建聚氨酯项目,支持公司未来长期
成长。
投资建议
我们预测公司 2021-2023 年归母净利润为 229、254.1 和 273.5 亿元, EPS
chenyi3@ gjzq.com.cn
分别为 7.3、8.1 和 8.7 元, 当前市值对应 PE 分别为 15.7X、14.2X 和
王明辉
联系人
13.2X, 维持“买入”评级。
产品价格下行风险;新项目进度不达预期;新材料研发不及预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼