如何理解万华 Q2 业绩超预期?
投资评级:买入(维持)
主要观点:
事件描述:
报告日期:
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
年上半年实现归母净利润 134-136 亿元, 同比增加 373%-380%, 每股收
总股本(百万股)
益 4.27-4.33 元。
流通股本(百万股)
1,424
流通股比例(%)
总市值(亿元)
3,765
流通市值(亿元)
1,707
● 公司二季度实现归母净利润 68-70 亿元, 超预期
公司价格与沪深 300 走势比较
2021Q2, 公司预计实现归母净利润 68-70 亿元, 同比增长 366-380%。
在 MDI 价格略有下降和 2021Q1 归母净利润 66.21 亿元高基数的情况
下,公司依旧实现环比增长。我们认为公司聚氨酯、石化、新材料三
大业务板块均有贡献。
(1) 聚氨酯板块: MDI 出口量价均创新高和烟台扩能, 弥补国内价格
下跌的影响
的 21360 元/吨下降到 17909 元/吨, 华东纯 MDI 价格从 Q1 的 24160 元/
吨下降到 20532 元/吨,同时纯苯等原料价格有所上涨,国内 MDI 产品
单吨盈利能力略有下降。同时,由于海外 MDI 市场供不应求, MDI 出口
价格今年以来屡创新高, 5 月聚合 MDI 和纯 MDI 出口平均单价分别为
2057、2696 美元/吨,均为18年以来的新高。
联系人: 曾祥钊
销量方面: 万华烟台 MDI 装置于 2 月完成 60 万吨/年到 110 万吨/年的
技改扩能, 随着装置达产, 公司MDI产销量进一步提升。同时, 部分海
外地区化工装置受极端天气等因素影响, MDI 等产品供给受限, 加上海
外需求持续好转,导致国内 MDI 出口量 3-5 月均维持在历史高位,其中
5月聚合 MDI 出口量达到历史最高的 11.28 万吨, 其中增加的出口量可
能主要源于扩能后的万华。由于 6 月份出口数据还未公布，从 4、5 月
的 MDI 出口金额来看, 聚合 MDI 两个月分别实现了 1.62、2.32 亿美
元,将为万华在内的国内MDI企业带来超额盈利。
1. 万华正成为产业链赋能者 2021-
● (2) 石化板块: 乙烯项目达产和库存收益贡献增量业绩
科思创德国 MDI 装置不可抗力,
司的 LPG 地下洞库带来的库存收益。LPG 国内价格在 2021Q2 依然维持
3. MDI 价差有望反弹, 建筑建材或是
咋较高水平。
● (3) 新材料板块: 部分产品价差扩大, 盈利水平改善
二季度公司新材料板块部分产品盈利能力改善。PC产品由于原料双酚 A
在 2021Q2 期间出现下降, 导致产品价差扩大, 盈利能力提升。HDI 产
品价格经历 Q1 期间从 42000 元/吨到 77000 元/吨的上涨后, 2021Q2 继
续保持在历史较高的价格水平, 持续的高价差带来盈利能力的提升。
图表 1 MDI 出口价格月度变化
图表 2 MDI 出口量月度变化
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 244.19、250.63、275.76 亿
元,同比增速为 143.2%、2.6%、10.0%。对应 PE 分别为 15.42、
15.02、13.65 倍。维持“买入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险;公司核心产品
因技术突破或合资经营等方式大规模扩散的风险; 项目投产进度不及
预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可抗力的风险。
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
联系人: 曾祥钊, 中国科学院化工硕士, 清华大学化工学士。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。