万华正成为产业链赋能者
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述:
报告日期:
7月7日,东方雨虹与万华化学集团签署战略合作协议。
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
总股本(百万股)
● 公司与东方雨虹签署战略合作协议，MDI 和聚醚产品可用于防水涂料等
流通股本 (百万股)
流通股比例(%)
7月7日,东方雨虹与万华化学集团在北京签署战略合作协议,双方就
总市值(亿元)
3,733
流通市值 (亿元)
1,693
建立长期稳定的战略伙伴关系达成共识。东方雨虹和万华在研发、人
才培养、生产等方面的管理理念相似, 未来有望加强产研交流, 整合
公司价格与沪深 300 走势比较
优势资源,携手突破关键瓶颈技术。万华也将加强与东方雨虹在建筑
建材领域的共同创新,推出更多引领行业发展方向的系统性解决方
案。东方雨虹的建筑防水涂料等产品原料包括MDI和聚醚,两者都是万
华的主营产品。此次战略合作带来的影响:(1)对于万华而言,可以
为下游大客户提供更好的服务. 同时继续巩固 MDI 和聚醚市场. 把握市
场动态; (2) 对于东方雨虹而言, 可以保障重要原材料的供应, 减少
原材料价格波动对成本的影响:(3)对双方而言,可以构筑行业技
术、成本等方面的壁垒, 实现双赢。
● 公司加强与上下游企业合作交流,逐步成为产业链赋能者
近年来,万华不断加强与上下游企业战略合作,既是受益者,也是赋
能者。据我们华安化工统计,近一年以来万华已与多家公司达成战略
联系人: 曾祥钊
合作协议，包括阿布扎比国家石油、三棵树、中国化学、中控技术、
大华股份、恒逸集团、东方雨虹等，在聚氨酯、石化、新材料、信息
化等生产经营各个方面展开合作。另外, 万华与索菲亚、欧派等消费
端企业展开高层互访。一方面、万华可以通过企业间的合作、在技术
创新、工艺开发、产品销售、原料采购、管理优化等方面提升自我;
另一方面,万华开放创新的态度也是合作企业所需要的。
图表 1 近一年以来与万华签订战略合作协议的部分公司
相关报告
1. 科思创德国 MDI 装置不可抗力,
2. MDI 价差有望反弹, 建筑建材或是
3. 万华获穆迪 Baa2 评级, 助力海外
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 208.16、227.72、255.90 亿
元, 同比增速为 107.3%、9.4%、12.4%。对应 PE 分别为 17.93、
16.39、14.59 倍。维持“买入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险;公司核心产品
因技术突破或合资经营等方式大规模扩散的风险:项目投产进度不及
预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可抗力的风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
联系人: 曾祥钊, 中国科学院化工硕士, 清华大学化工学士。
究方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信
息，本人对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。
报告中的信息和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点而直接或间接收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关
联机构不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引
致的任何损失负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联
机构无关。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为
这些公司提供投资银行服务或其他服务。
任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使
且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基
准, A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市
转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义
如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。