万华化学(600309)
公司研究/点评报告
H1 公司产品量价齐升, 新项目支撑长期发展
一万华化学（600309）中报点评
点评报告/基础化工
2021年08月02日
一、事件概述
首次评级
2021年7月29日公司发布半年度报告,上半年公司实现营业收入676.57亿元,同
比增长 118.91%; 实现归母净利润 135.30 亿元, 同比增长 377.21%。其中, O2 实现
营收 363.45 亿元, 环比增长 16.17%; 实现归母净利润 69.09 亿元, 环比增长 4.34%。
二、分析与判断
▶ 三大系列产品均高速增长,产业链一体化优势凸显
2021年上半年,公司聚氨酯系列实现营收284.19亿元,同比增长111.78%,实现毛
利率 46.3%, 主要系烟台 MDI 装置完成 110 万吨/年技改扩能; 百万吨乙烯等新装
置的投产也使得石化系列实现营收 270.58 亿元, 同比增长 159.83%, 实现毛利率
18%; 精细化学品及新材料系列实现营收 65.91 亿元, 同比增长 106.22%, 实现毛利
率 28.49%, 公司主要产品产量、销量同比增加, 因此上半年经营业绩同比大幅增长。
该股与沪深 300 走势比较
主要产品价格上涨，公司盈利能增强
\triangleright
2 月初, 部分海外装置遭遇极端天气停产, 叠加亨斯曼和东曹等装置检修, 使得全球
MDI 供给紧张, MDI 价格快速上涨。公司纯 MDI 均价 2.48 万元/吨, 同比上涨 42%,
聚合 MDI 均价 2.27 万元/吨,同比上涨 64%,聚氨酯系列产品销量为 189.49 万吨,同
比增长 53%。此外, 石化产品价格也均出现明显上涨, 如 PO 价格同比上涨 99.7%、正
丁醇价格上涨 134%、MTBE价格上涨 37%等,产品销量实现 508.79 万吨,同比增长 81%。
上半年公司实现毛利率 31.07%, 同比增长 11.02pct, 盈利能力大幅提高。
下游需求持续改善, 新项目促进强者愈强
\triangleright
在“碳中和”的大背景下,中国化工行业将迎来产业转型的重大发展机遇,同时也为聚
氨酯在建筑节能领域的使用创造了良好的外部环境。公司在现有产能的基础上, 规划建
设年产 108 万吨苯胺项目、年产 80 万吨 PVC 项目、扩建 25 万吨/年 TDI 项目等, 并且
执业证号:
S0100511010001
加速布局下游精细化学品及新材料相关领域、打造新材料协同创新综合技术解决平台、
以支撑公司长期发展。
三、投资建议
相关研究
公司作为中国化工行业的翘楚，拥有强劲的竞争优势，技术创新也给公司的长远发
展带来驱动力。预计公司 2021~2023 年的每股收益分别为 6.44、7.22、8.08 元，对
应的 PE 分别为 18、16、14 倍,考虑当前 PE 处于公司近十年 PE 的 21%分位水平,
首次覆盖,给予“推荐”评级。
产品价格波动风险;新项目进度不及预期
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。