2021年7月9日
万华化学(600309.SH)
Buy 买进
费倩然
H70507pital.com.tw
业绩再创新高,综合性化工龙头崛起
结论与建议:
事件:公司发布21年上半年业绩预增公告,预计21年H1实现归母净利润134-136
亿元, YOY+373-380%, 其中O2实现归母净利润68-70亿元, YOY+365-379%,
增幅超出预期。公司H1业绩创新高,主要受益于主营产品量价齐升。21年疫
情缓解,MDI需求向好,选加海外部分装置检修,供应紧张,公司享受量价齐
升红利。公司作为全球聚氨酯龙头,不断扩产稳固龙头地位,同时积极布局
石化新材料产业,始终保持高速发展,未来业绩增长有保障,维持“买进”
评级。
MDI 量价齐升, H1 业绩创新高: 21 年 H1 聚合 MDI 均价达 19.6 万元/吨,
yoy+66%, 纯 MDI 均价达 22.1 万元/吨, yoy+55%, TDI 均价达 14.5 万元/
吨, vov+36%。五六月淡季 MDI 价格虽有所回落,但仍处于往年同期高
位水平。此外, 2021年2月, 烟台MDI装置完成110万吨/年技改扩能,
近期评等
公司 MDI 产能进一步提升,主要产品产销量同比增加。迭加 20 年 H1 超
低基期,公司上半年经营业绩同比增幅巨大。
供应趋紧, MDI 价格加速回升: 科思创德国 MDI 装置 7 月 2 日出现不可
产品组合
抗力停产,加之前北美的停产装置尚未恢复,科思创受影响总产能达73
万吨。另外公司发布7月检修计划,MDI供应整体趋紧,价格快速回升。
预计 MDI 将平稳步出淡季,迎来 Q3 旺季。目前聚合 MDI 价格达 20.5 万
元/吨, YOY+78%, MOM+27%, 纯 MDI 价格达 23.0 万元/吨, YOY+70%,
MOM+22%, TDI 价格达 13.3 万元/吨, YOY+35%, MOM+0%。公司作为
机构投资者占流通 A 股比例
全球聚氨酯龙头,不断扩产稳固龙头地位,宁波和福建在建 MDI 产能达
100 万吨, 预计 2023 年公司全球 MDI 产能将达 360 万吨, 市占率将提升
5个百分点达34%,进一步巩固和提升公司在MDI行业的竞争优势。
股价相对大盘走势
全产业链布局，长期价值凸显:除聚氨酯板块外，公司还积极布局石化
和新材料产业。石化方面，公司百万吨乙烯项目产能逐渐释放，为公司
增厚利润，公司后续将拓展更多的烯烃下游高附加值衍生产品。新材料
方面,公司 PC 二期装置建成投产,已具备 21 万吨/年的 PC 供应能力,
未来将进一步技改扩大产能,推动行业影响力不断提升。在“碳中和”
的大背景下,公司还积极布局储能和可降解塑料板块,在眉山规划建设6
万吨/年 PBAT 生物降解聚酯项目,满足国内对生物降解材料的需求:合
并全资子公司——烟台卓能锂电池有限公司,进军储能板块。公司正在
从 MDI 龙头成长为综合性化工龙头,随着产业链布局完善和产品种类增
加，周期性有望减弱，前景广阔，未来可期。
盈利预测: 考虑到 MDI 涨价超出预期, 考虑到公司产品价格超预期上涨,
我们上修盈利预测,预计公司 21/22/23 年净利 248.5/256.3/263.8 亿元,
vov+148%/+3%/+3%, 对应 EPS 为 7.92/8.16/8.40 元, 目前 A 股股价
对应的 PE 为 15/15/14 倍,维持“买进”评级。
图1 万华化学MDI挂牌价格