资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 124.65 元
中报业绩超预期，项目落地支撑长期成长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
5000 业绩
7月8日,公司发布2021年半年报业绩预告,预计2021年上半年实现归属
于上市公司股东的净利润 134 亿元到 136 亿元, 同比增加 373%到 380%。
1000 分析
MDI 量价齐升。随着全球新冠疫情缓解,下游市场需求好转,我们预测聚合
MDI 每年约有 5-7%的增长,长期来看,冰箱冷柜、无醛板、聚氨酯保温材
料等领域的应用拓宽拉动聚合 MDI 需求。纯 MDI 方面，2021 年鞋底原液、
氨纶等对纯 MDI 需求环比逐步改善。从供给端来看, 3 月份海外极端天气导
致 MDI 供应不足, 7 月初, 部分海外厂家遇到不可抗力, MDI 产品供给端进
一步收缩。结合供需判断, 当前 MDI 产品价格将震荡上行, 公司主要产品
相关报告
相比去年同期量价齐升,上半年经营业绩同比大幅增长。此外,2021年上
《万华化学报告(二):解析 MDI 行业
半年,烟台 MDI 装置完成 110 万吨/年技改扩能,公司 MDI 产能进一步提
升。另外, 百万吨乙烯等新装置投产, 公司石化产品产量、销量同比增加。
2. 《聚氨酯量价齐升,公司盈利快速增长
多个项目有序推进，支撑未来长期成长。从在建工程来看，公司推进烟台工
业园百万吨乙烯项目、眉山项目、以及福建聚氨酯项目, 支持公司未来长期
成长。从项目进度来看, 6 月 15 日, 公司年产 108 万吨苯胺项目环境影响
3. 《聚氨酯产品量价齐升, 看好公司长期
评价第一次公示, 年产 80 万吨 PVC 项目第二次公示, 扩建 25 万吨/年 TDI
项目第二次公示，并且公示异氰酸酯有限公司附属配套设施工程。公司在聚
4. 《终端需求复苏, 业绩大幅回升超预期
氨酯、石化以及精细化工三大业务的基础上，加速布局下游精细化学品及新
材料相关领域，打造新材料协同创新综合技术解决平台，我们长期看好万华
成长成为平台型新材料公司。
5. 《聚氨酯产品量价齐升,公司盈利持续
投资建议
我们修正公司 2021-2023 年归母净利润为 227.1、254.8 和 270 亿元(前值
分别为 179.24 亿元、209.89 亿元、223.93 亿元), 当前市值对应 2021-
2023年 PE 分别为 17.2X、15.4X 和 14.5X. 维持“买入”评级。
产品价格下行风险:新项目进度不达预期:新材料研发不及预期
chenyi3@ gjzg.com.cn
王明辉
联系人
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼