科思创德国 MDI 装置不可抗力，MDI 价差或继续反弹
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述:
报告日期:
7月2日,据海外市场报道,科思创宣布其位于德国布伦斯比特的所有
收盘价 (元)
MDI产品, 自当地时间 2021 年 7 月 2 日起不可抗力生效。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
● 科思创德国 MDI 装置发生不可抗力，美国 MDI 等装置仍处于不可抗力状
流通股比例(%)
态,全球 MDI 供给收紧
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
1,480
7月2日, 科思创宣布其位于德国布伦斯比特的所有 MDI 产品发生不可
抗力。该MDI装置是在为了8-9月的装置例行检修备货时发生了停车.
公司价格与沪深 300 走势比较
停车原因是生产系统的意外故障所致。目前，尚无法确定此情况会延
续多久,但预计将会导致较大程度的聚合 MDI 和纯 MDI 的供货延迟。此
外, 科思创位于美国得克萨斯州的年产 33 万吨的 MDI 及其它产品装
置,包括液碱、Makroblend 聚碳酸酯和盐酸(HCI),仍然处于不可抗力
据百川盈孚,今年以来,全球MDI装置处于不可抗力和低负荷运行的装
置数量较多,即使万华烟台扩产,全球MDI供给格局仍然较为紧张,尤
其是海外市场。截止6月份,全球仍有约466万吨MDI产能没有处于满
开状态,其中大部分集中在海外。MDI的出口平均单价也不断提高,5
美元/吨,均创19年以来的新高,反映了海外MDI市场供不应求。
联系人: 曾祥钊
相关报告
1. MDI 价差有望反弹, 建筑建材或是
2. 万华获穆迪 Baa2 评级, 助力海外
3. 宁波 MDI 技改项目环评公示,将新
● MDI 价格已击穿边际产能现金成本的情况下, 科思创突发不可抗力有望
加速价格反弹
根据此前对 MDI 成本与价差的判断, 目前 MDI 价格价差继续下行可能
性不大,不可抗力催化下有望加快反弹。2021 年以来纯苯价格大幅上
涨, 月均价从 1 月的 4563 元/吨上涨到 7 月初的 8700 元/吨, 而 MDI 价
格经历 3 月高点后已经回落,导致聚合 MDI 价差从 3 月的 18250 元/吨
月的 11901 元/吨。根据 6 月均价测算, 万华聚合 MDI 单吨毛利润和单
吨净利润分别约为 4000 元/吨和 2500 元/吨; 万华纯 MDI 单吨毛利润和
单吨净利润分别约为 3800 元/吨和 2300 元/吨。由于 MDI 占比最高的苯
格已经低于边际产能(高成本的产能)的现金成本了,在即将到来的
三季度传统旺季情况下继续下跌的概率不大。
目前, MDI 价格已出现反弹趋势, 在海外供给紧张暂时无法缓解的情况
下,受海外价格上涨影响,预计国内 MDI 价格将加速反弹。7月4日,
华东聚合 MDI 价格从 6 月初的 16950 元/吨上涨到现在的 17900 元/吨;
华东纯 MDI 价格同样从 6 月初的 19350 元/吨上涨到现在的 20750 元/
图表 3 聚合 MDI 价格曲线
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 208.16、227.72、255.90 亿
元, 同比增速为 107.3%、9.4%、12.4%。对应 PE 分别为 15.68、
14.33、12.75 倍。维持“买入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险;公司核心产品
因技术突破或合资经营等方式大规模扩散的风险:项目投产进度不及
预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可抗力的风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
化工行业团队入围。
联系人: 曾祥钊, 中国科学院化工硕士, 清华大学化工学士。
审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息
均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息
和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也
将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分析结论不受任何第
三方的授意或影响, 特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告
由华安证券股份有限公司在中华人民共和国（不包括香港、澳门、台湾）提供。本报告中的信息
何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也
不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必注意，其据此
做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可能
会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他
服务。
方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版
载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司并保留追究
其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌
幅作为基准,A股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做
市指数(针对做市转让标的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或
标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其
他原因, 致使无法给出明确的投资评级。