受益焦煤供给收紧，静待焦煤龙头业绩释放
西山煤电(000983.SZ)
2021年04月27日
-—公司年报及一季报点评
投资评级: 买入(维持)
● 受益焦煤供给收紧，静待焦煤龙头业绩释放。维持“买入”评级。
公司发布年报及一季报, 2020 年及 2021Q1 分别实现总营收 337.6/92.6 亿元 (同
比-6.25%/+19.42%); 归母净利润 19.6/9.10 亿元(同比-7.54%/+49.35%); 扣非
后归母净利润 16.7/9.13 亿元 (同比-21.16%/+51.68%)。考虑到资产并表增厚业
(前值 20.5/21.7) /39.3 亿元,同比增长 68.6%/11.5%/6.8%; EPS 为 0.81/0.9 (前
值 0.5/0.53)/0.96 元, 当前股价对应 PE 为 7.0/6.3/5.9 倍。维持“买入”评级。
● 2020 年受价格拖累,煤炭盈利受损
2020 年煤炭产销平稳，精煤比例提升。全年煤炭产/销量分别为 3544/2838 万吨
(同比+22.7%/+12.8%), 主因水峪矿及腾晖矿并表贡献增量, 经追溯调整后同比
股价走势图
+3.66%/-1.73%。其中炼焦精煤销量共计 1427 万吨(同比+2.22%),精煤占比达
50.3%(同比+1.9pct),产品结构优化。价格下跌拖累煤炭盈利。全年吨煤均价(不
含税)625 元/吨(同比-8.3%), 其中炼焦精煤均价855 元/吨(同比-8.6%)。 吨煤
成本增加。吨煤成本为347元/吨(同比+24.4%),主因新收入准则下运费由销售
费用计入成本。受价格拖累，煤炭板块盈利性受损，煤炭毛利同比下滑 20%,毛
利率为44.4%，同比-13.9pct。并表煤矿均实现2020年业绩承诺。水峪矿、腾晖
矿 2020 年分别实现扣非净利润 1.49/0.45 亿元, 高于承诺业绩 1.35/0.35 亿元。
● 2021Q1 煤价大幅上涨,单季业绩超预期,全年业绩可期
2021Q1 公司煤炭业务基本面得到明显改善,实现量价齐升。一方面,一季度山
西产炼焦煤均价环比大幅上涨 14.4%, 山西产动力煤环比大涨 19.4%, 利好公司
业绩改善。另一方面,水峪煤矿及腾晖煤矿并表后公司权益产能增加 461 万吨,
且公司推进“精煤制胜”战略，精煤产量增长可提高产品附加值,增厚业绩。另
相关研究报告
外,水峪煤矿及腾晖煤矿 2021 年承诺扣非净利润不低于 5.97/2.77 亿元,保底贡
《公司事件点评报告-现金收购集团
献 7.38 亿元归母净利润,有望大幅增厚全年业绩。
优质资产, 焦煤龙头再启航》-
● 焦煤供给收紧，焦煤龙头充分受益
近期山东发布《全省落实“三个坚决”行动方案(2021-2022年)》,要求2021
年内退出煤炭产能 3400 万吨,均为焦煤矿,或将减少炼焦煤产量约 2900 万吨,
《公司事件点评报告-更名顺应山西
按洗选率 40%精煤口径估算，减量约为 2020 年全国炼焦精煤产量的 2.4%。叠加
国改，焦煤龙头地位再巩固》-
澳煤禁运及产地安全/环保限产等因素，此举将进一步收紧全国焦煤供给，加剧
焦煤缺口形成,支持焦煤价格走强。公司作为国内焦煤龙头,有望受益焦煤涨价。
《公司三季报点评报告-O3 单季业绩
降幅环比收窄, 山西国改&澳煤禁令利
好焦煤龙头》-2020.10.27
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层