焦煤需求向好，盈利持续改善
公司研究
2021年04月27日
公司点评报告
事件：2021 年 4 月 27 日公司发布 2020 年年度报告，报告期内，公司实现
山西焦煤(000983)
营业收入 337.57 亿元, 同比下降 6.3%; 利润总额 31.09 亿元, 同比下降
14.5%, 归母净利润 19.56 亿元, 同比下降 7.5%, 扣除非经常性损益后的
投资评级
上次评级
亿元,同比下降30.9%;基本每股收益0.48元,同比下降7.6%。
左前明
2021年第一季度实现营业收入 92.59 亿元,同比上升 19.4%。利润总
额 13.72 亿元,同比增加 54.8%; 归母净利润 9.10 亿元,同比增加 49.4%;
执业编号：S1500518070001
扣非后归母净利润 9.13 亿元,同比增加 51.68%;基本每股收益 0.22 元,
同比增加 49.4%。
点评:
水峪煤业、腾晖煤业超额完成净利润目标,全年业绩略超预期。2020年
执业编号：S1500520100002
度公司实现归母净利润 19.56 亿元 (YOY-7.5%), 扣除非经常性损益后
的净利润 16.68 亿元 (YOY-21.2%), 基本每股收益 0.48 元 (YOY-
7.6%), 略超我们的预期(0.45元/股)。核心原因在于水峪煤业、腾晖
煤业 2020 年度实现扣除非经常性损益后的净利润分别为 14926.16、
4457.63 万元, 高于承诺净利润数 13491.15、3517.69 万元, 均超额完
成 2020 年度业绩承诺。展望未来，收购水峪煤业 100%股权和腾晖煤
业 51%股权后,公司煤炭产能增加 520 万吨/年,山西焦煤的持续盈利
能力得到增强,预计 2021 年业绩有望持续超预期。
2020 年煤炭业务量价双降导致盈利水平下滑, 2021 年 Q1 显著回暖。
万吨，同比下降 1.73%; 实现煤炭综合售价 624.74 元/吨，同比下降
8.32%; 测算吨煤销售成本 347.17 元/吨, 同比增长 15.76%。价格下
降、成本上升，共同导致煤炭业务毛利水平比去年同期下降 16.49%。
2020 年受新冠疫情影响，炼焦煤下游需求下滑，山西地区主焦煤平均
价格大幅下跌。去年四季度以来炼焦煤价格持续回暖, 2021 年 Q1 山
西焦煤实现归母净利润同比增加 49.4%。展望全年, 预计 2021 年炼焦
相关研究
煤价格向好趋势将延续，助力公司业绩持续回暖。
电力热力、焦炭、建材板块经营水平均出现不同水平的提升。2020年
\triangleright
度,公司累计发电 206 亿度,同比增长 4.04%,售电量 190 亿度,同
比增长 4.40%; 累计供热量 3033 万 GJ, 同比增长 13.77%; 焦炭生产
量 435 万吨,同比增长 0.46%, 焦煤销量 440 万吨,同比增长 1.85%;
信达证券股份有限公司
建材业务(水泥为主)生产量 356 万吨,销售量 320 万吨,同比均实
CINDA SECURITIES CO., LTD
现大幅增长。经营水平上,三大业务板块毛利率均出现上升,其中电力
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
热力上升 6.65%、焦炭上升 0.52%、建材上升 12.04%。
山西国改推进,2021年资产注入有望加速落地。2021年作为特殊时间
节点, 既是“十四五”的开局之年, 亦是《山西省国企改革三年行动实施
方案(2020-2022年)》的关键一年。同时,2021年是山西焦煤集团“三
个三年三步走” 战略规划的第一个三年之“初见成效期”的强力推进
年,资源重组作为“新焦煤”的主攻方向。预计山西焦煤集团煤炭资产
有望加速注入上市公司,进一步提高炼焦煤业务盈利水平。
盈利预测与投资评级: 经济复苏带动炼焦煤需求向好,叠加澳大利亚煤
\triangleright
炭进口受限因素催化，考虑水峪煤业和腾晖煤业资产注入后的并表影
响, 预计 2021-2023 年营业收入为 357.00/362.54/367.57 亿元, 实现
归母净利润分别为 26.24/27.63/28.44 亿元, 每股收益分别为
0.64/0.67/0.69 元/股 (新增 2023 年预测数据), 同比分别增加
34.1%/5.3%/3.0%。结合公司炼焦煤资源优势以及后续资产注入预期,
维持公司“买入”评级。
▶ 风险因素:安全生产事故风险、澳煤进口政策不确定、大额计提减值、
宏观经济风险。
研究团队简介
左前明、中国矿业大学(北京)博士、注册咨询(投资)工程师、兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加
入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
发中心, 从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。