中国国航(601111): Q2现金流回
2020年08月30日
中性/维持
正，飞机整体利用率有待提高
中国国航
公司报告
事件: 上半年公司实现营收 296.5 亿元 (-54.6%), 归母净利润-94.4 亿, 经
公司简介:
营净现金流-76.3 亿元。其中二季度单季营收 123.9 亿(-62.1%), 归母净利
公司主要从事国际、国内定期和不定期航空
-46.4 亿, 经营净现金流回正, 为 10.8 亿元, 较一季度的-87.2 亿大幅好转。
客、货、邮和行李运输业务; 国内、国际公
受多重因素影响，运力恢复相对缓慢:截至7月份，国、东、南 ASK 分别恢
务飞行业务;飞机执管业务;航空器维修;
复至去年同期的 47.5%, 56.1%和 58.7%, 三大航中国航的运力投放恢复相
航空公司间业务代理:与主营业务有关的地
面服务和航空快递; 机上免税品; 机上商品
对较慢。我们认为国航最高的宽体机占比使得其在疫情中处于相对被动的地
零售业务; 航空意外保险销售代理; 进出口
位 (宽体机一般执飞国际长航线),同时北京疫情的反复导致公司主基地首都
业务。
机场的吞吐量在上半年恢复缓慢。
严控成本,但刚性成本缩减空间有限:公司上半年严控成本,低油价的外部
环境也大大缓解了航司的运营压力。然而折旧，维修及人工三大刚性成本分
交易数据
别同比下降 3.1%, 0.4%和 14.7%, 下降空间比较有限, 故营业成本虽有大
幅下降 37.6%, 但降幅仍明显低于收入降幅的 54.6%。
参股航司大额亏损导致投资收益大幅下降:报告期内公司投资收益-28.7亿元
(去年同期为 2.9 亿), 其中国泰航空投资收益-23.7 亿(去年同期 1.99 亿),
山航集团及山航股份投资收益-5.01亿(去年同期-0.06亿)。参股航司的大幅
亏损对公司业绩产生一定的拖累。
经营现金流回正, 货币资金储备充足: 公司 Q2 依旧大幅亏损, 但现金流压
力明显缓解。经营净现金流 10.8 亿元已经转正，较一季度的-87.2 亿有大幅
52 周股价走势图
好转。公司货币现金储备高达 141 亿, 可以保证公司疫情状态下的正常运转。
公司业绩恢复比较依赖国际航线重开。国航的机队结构对国际航线有较大的
依赖,在海外疫情得到控制之前,飞机(特别是宽体机)利用率会始终处于
较低水平,不利于公司业绩的恢复。故相比我国其他的航司, 新冠疫苗大规
模投入对于国航的意义更加重大。
盈利预测与投资建议:由于疫情影响导致国际航线恢复缓慢,我们下调公司
业绩预测。预计公司 2020-2022 年净利润分别为-117.3、49.9 和 73.7 亿元,
对应 EPS 分别为-0.81、0.34 和 0.51 元, 给予公司“中性”评级。考虑到疫
情持续时间还具有较大不确定性、我们建议投资者待海外疫情出现拐点（如
疫苗大规模投放)后再考虑对于公司的投资。
财务指标预测
S1480519050005
研究助理: 李蔚
S1480119050016
东方财智 兴盛之源
中国国航 (601111): Q2 现金流回正, 飞机整体利用率有待提高
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国国航 (601111): 02 现金流回正, 飞机整体利用率有待提高
曹奕丰
复旦大学金融数学硕士, 3 年投资研究经验, 2015-2018 年就职于广发证券, 2019 年加盟东兴证券研
究所。
研究助理简介
通运输行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源