Q4 收入增长 28%；预计 24 年关联采购额上调 22%
2024年04月03日
事件:公司4月1日发布了2023年年报,全年实现营收403亿元,YoY+7%;
归母净利润 8.6 亿元, YoY+64.4%; 扣非归母净利润 8.1 亿元, YoY+93.6%。
公司 2023 年归母净利润位于此前业绩预告数据范围内, 但全年收入 (403 亿元)
低于此前经营计划指引 (431 亿元)。我们综合点评如下:
4Q23 收入同比增长 28%; 全年净利率水平有所提升。单季度看, 公司: 1)
\triangleright
4Q23 实现营收 118.9 亿元, YoY+27.6%; 实现归母净利润 0.6 亿元, 4Q22 为
-1.3 亿元。4Q23 收入同比增长较多,利润扭亏为盈。2) 4Q23 毛利率同比减
少 0.05ppt 至 6.2%；净利率同比增长 1.92ppt 至 0.5%。2023 年综合毛利率同
比减少 0.18ppt 至 6.9%，净利率同比增长 0.75ppt 至 2.1%，主要是公司聚焦
主责主业,交付航空产品数量较去年同期有所增长,同时开展降本增效等工作,
尹会伟
推进全价值链成本管控，净利率水平有所提升。
费用管控能力提升; 应交税费较年初增长 56%。公司 2023 年期间费用率
孔厚融
为 3.4%,同比减少 0.62ppt。其中: 1) 销售费用率 1.2%,同比增长 0.02ppt;
2) 管理费用率 2.3%, 同比减少 0.12ppt; 3) 研发费用率 0.6%, 同比减少 0.22pt;
研发费用 2.4 亿元,同比减少 21.1%。截至 4Q22 末,公司:1) 应收账款及票
研究助理 赵博轩
据 179.7 亿元,较年初增长 128%,主要是本期部分新增货款未到期兑付; 2)
存货 234.3 亿元, 较年初减少 10.7%; 3) 合同负债 188 亿元, 较年初减少 17.8%;
研究助理 冯鑫
4) 预付款项 22.2 亿元，较年初减少 40%，主要是前期预付供应商货款的商品
验收入库导致; 5) 经营活动净现金流-55.1 亿元, 上年同期为 292.9 亿元, 主
要是本期销售商品收到现金较上年同期减少; 6) 应交税费 11 亿元, 较年初增长
56.4%, 主要是本期应交增值税增加。
相关研究
预计 24 年关联采购额上调 22%,或说明下游需求较为景气。关联交易方面,
1.中航西飞 (000768.SZ) 2023 年三季报点
评: 3Q23 净利润同比增长 37%; 费用管控
1) 关联采购、接受劳务: 公司预计 23 年关联采购、接受劳务额为 219 亿元,
能力有所提升-2023/10/31
实际发生 219 亿元,完成率 100%;预计 24 年关联采购、接受劳务额为 268 亿
2.中航西飞 (000768.SZ) 2023 年中报点评:
元,较 23 年实际发生额增长 22%。主机厂关联采购更具指引性,24 年预计公
07%-2023/08/29
亿元, 较 23 年预计额 (500 亿元) 有所下降。经营计划方面, 公司 2024 年营
收目标为 451 亿元, 较 2023 年实际收入增长了 12%。
23 年一季报点评: 1Q23 业绩同比增长 52%;
股权激励落地改革进展加快-2023/05/09
投资建议:公司是我国特种领域大飞机上市稀缺标的,近年来围绕“聚焦主
4.中航西飞 (000768.SZ) 事件点评: 公告首
业、提质增效”,推动航空产品改进和系列化发展,综合实力稳步提升。公司股
权激励落地，改革不断深入，未来利润率或有进一步提升空间。根据需求节奏变
1/30
5.中航西飞 (000768.SZ) 2022 年三季报点
评: 3Q22 业绩受增值税影响; 合同负债较年
亿元, 当前股价对应 2024~2026 年 PE 为 48x/37x/29x。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: