中航西飞（000768）
2023 年年报点评: 归母净利润同比大增
2024年04月08日
64.41%,股票激励彰显公司发展信心
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件: 公司发布 2023 年年度报告, 2023 年实现营收 403.01 亿元, 同比
+7.01%, 归母净利润 8.61 亿元, 同比+64.41%。
投资要点
■ 营收稳步提升,利润端显著改善。2023 年实现营收 403.01 亿元,同比
增长 7.01%, 其中 2023Q4 实现营收 118.88 亿元, 同比增加 27.63%, 公
司按时完成订单交付，营收稳步增长。利润端来看,2023 年毛利率
6.87%, 较去年毛利率略有下滑。2023年公司降本增效措施持续推进,
期间费用率有所下降,其中研发费用率 0.60%,管理费用率 2.26%,销
市场数据
售费用率 1.18%,整体费用率显著改善。2023 年销售净利率 2.14%,公
司盈利能力大幅改善。2023年,经营活动产生的现金流量净额-55.15亿
元,主要系销售商品收到的现金较上年同期减少所致。
■ 首次发布限制性股票激励计划,开拓国际转包市场增加订单储备。公司
于 2022 年 11 月启动了为期十年的股票激励计划, 2023 年 2 月, 公司
完成了第一期限制性股票激励的授予,共向261名员工授予了1309.5万
股,此举预期有望激励高层管理人员和关键人才,推动公司业绩持续快
速增长。公司持续增强机身、机翼等关键部件的集成制造能力，成功完
基础数据
成了 C919、ARJ21、AG600 以及新舟系列等飞机的主要部件生产与交
付任务。同时,公司不断完善内外部供应链,加速国际转包市场开拓,
增加订单储备,在国际合作项目中提高了精细化运营能力,顺利实现了
ATR42 短距起降项目和空客 A320 系列项目的准时交付。
■ 全谱系大飞机的唯一主机厂，锚定产业长久发展。公司作为中航工业旗
下专注于军用大中型飞机的重要主机厂, 承担着推动中国空军战略转型
相关研究
的重要角色。运-20 的成功研发和部署显著提升了中国空军的远程投送
能力, 而轰-6 轰炸机的持续改进确保了空军轰炸力量的核心地位。在民
《中航西飞(000768): 2023 年中报点
用飞机领域,作为 C919 大型客机的主要机体结构供应商, C919 订单已
评: 盈利能力有望回升, 主力机型交
超千架，且正处于国产民机放量前夕，未来有望受益于民机深度配套。
付需求大》
西飞专注于大中型飞机,在整机业务方面,亦是目前国内唯一的军用运
输机和轰炸机的生产商。
《中航西飞(000768): 2022 年年报点
■ 盈利预测与投资评级:公司业绩符合预期,考虑到行业正处于订单调整
评: 订单放量推动营收持续增长,首
年归母净利润预测值分别至 11.52/15.13 亿元 (前值 15.05/19.75 亿元)
期股权激励将为业绩提供新动力》
新增 2026 年归母净利润预测值 18.48 亿元, 对应 PE 分别为 52/39/32 倍
维持“买入”评级。
制不达预期风险。
中航西飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号