扣非净利润增长 25%；大飞机产业贡献发展新动能
2024年04月30日
事件: 公司 4 月 29 日发布了 2023 年年报, 1Q24 实现营收 84.6 亿元,
YoY+6.5%; 归母净利润 2.7 亿元, YoY+15.7%; 扣非归母净利润 2.8 亿元,
亿元)的19%。我们综合点评如下:
利润率水平和费用管控能力均有所提升。利润率方面,公司 1Q24 毛利率为
\triangleright
8.0%, 同比增长 0.53ppt; 净利率为 3.2%, 同比增长 0.26ppt。费用方面, 公
司 2024 年一季度期间费用率为 3.2%，同比减少 0.06ppt。其中: 1) 销售费用
率 1.1%, 同比增长 0.14ppt; 2) 管理费用率 2.6%, 同比减少 0.18pt; 3) 研
发费用率 0.3%, 同比增长 0.01ppt; 研发费用 0.3 亿元, 同比增长 8.6%, 主要
是公司加大了研发投入; 4) 财务费用率-0.8%, 与上年同期基本持平。
尹会伟
\triangleright
亿元, 较年初增长 25.2%; 2) 存货 254.7 亿元, 较年初增长 8.7%; 3) 合同负
孔厚融
债 158.0 亿元, 较年初减少 16.0%; 4) 预付款项 32.6 亿元, 较年初增长 46.9%,
主要是本期预付采购商品款增加; 5) 其他收益 451 万元, 同比减少 49.2%, 主
要是本期部分政府补助项目暂未收到; 6) 应交税费 1.5 亿元, 同比减少 86.8%,
赵博轩
主要是本期缴纳增值税及附加税费导致；7) 经营活动净现金流为-91.4 亿元，
上年同期为-67.9亿元,主要是本期预付采购商品款增加导致。
研究助理 冯鑫
预计 24 年关联采购额上调 22%; C919 新增 100 架订单贡献发展新动能。
\triangleright
关联交易方面, 1) 关联采购、接受劳务: 公司预计 23 年关联采购、接受劳务额
为 219 亿元,实际发生 219 亿元,完成率 100%;预计 24 年关联采购、接受劳
务额为 268 亿元, 较 23 年实际发生额增长 22%。主机厂关联采购更具指引性,
相关研究
24年预计公司下游需求仍会保持一定增长; 2)关联存款:公司预计 24年关联
1.中航西飞 (000768.SZ) 2023 年年报点评:
Q4 收入增长 28%; 预计 24 年关联采购额上
存款额为300亿元,较23年预计额(500亿元)有所下降。国产大飞机方面,
4月26日中国国航公告与中国商飞签订了100架C919订单,目录价格合计为
2.中航西飞 (000768.SZ) 2023 年三季报点
108 亿美元, 计划于 2024~2031 年分批交付。公司承担了新舟系列、C919、
评: 3Q23 净利润同比增长 37%; 费用管控
AG600、ARJ21 飞机的机身、机翼等关键核心部件研制工作，也是上述机型的
能力有所提升-2023/10/31
最大机体结构供应商。公司在 2024 年经营计划中明确提出要组织开展 C919 产
3.中航西飞 (000768.SZ) 2023 年中报点评:
线产能建设，大飞机产业的不断向好发展将为公司贡献发展新动能。
07%-2023/08/29
投资建议:公司是我国特种领域大飞机上市稀缺标的,近年来围绕“聚焦主
业、提质增效”，推动航空产品改进和系列化发展，综合实力稳步提升。未来随
23 年一季报点评: 1Q23 业绩同比增长 52%;
着特种飞机、运输机、大飞机等产业发展,公司业绩或有望不断攀升。我们预计,
股权激励落地改革进展加快-2023/05/09
公司 2024~2026 年归母净利润为 12.36 亿元、15.85 亿元、20.46 亿元，当前
5.中航西飞 (000768.SZ) 事件点评: 公告首
股价对应 2024~2026 年 PE 为 51x/39x/31x。维持“推荐”评级。
1/30
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: