中航西飞(000768)
股票投资评级
业绩较快增长,24年关联交易预计值保持较快增
增持 首次覆盖
个股表现
近日,公司发布 2023 年年报,实现营业收入 403.01 亿,同比增
长 7.01%, 实现归母净利润 8.61 亿, 同比增长 64.41%。
1、归母净利润同比增长 64.41%。2023 年,公司实现营业收入
403.01 亿,同比增长7.01%,完成经营计划的94%,实现归母净利润
8.61 亿, 同比增长 64.41%。子公司航空工业陕飞实现营收 108.87 亿
元,同比下滑 19.52%,净利润 3.15 亿元,同比下滑 19.64%。2024年
公司计划实现营业收入 451 亿元, 较 2023 年经营计划同比提升 5%。
2、费用显著优化,盈利能力有所改善。2023年,公司毛利率
公司基本情况
6.87%, 同比略有下滑。费用率方面, 公司研发费用率 0.60%, 管理费
最新收盘价 (元)
用率 2.26%, 销售费用率 1.18%, 期间费用率下降 0.62pcts 至 3.41%,
伴随公司降本增效措施持续推进,费用率实现显著优化。2023年,公
总市值/流通市值(亿元)576/573
司销售净利率 2.14%，同比提升 0.75pcts，盈利能力有所改善。
52 周内最高/最低价
3、军用产品方面,公司是我国主要的军用大中型运输机、轰炸
资产负债率(%)
75.8%
机、特种飞机等航空产品的制造商。民用产品方面，公司研制的飞机
市盈率
零部件产品已涵盖所有国产民用大中型飞机主力型号, 承担了新舟系
中国航空工业集团有限
第一大股东
列飞机、C919 大型客机、AG600 飞机、ARJ21 飞机的机身、机翼等关
键核心部件研制工作,是上述飞机型号最大的机体结构供应商。同时,
公司积极参与国际合作与转包生产，承担了波音 737 系列飞机垂尾、
波音 747 飞机组合件, 空客 A320/A321 系列飞机机翼、机身等产品的
制造工作。2023 年, 空客 A321 机身系统装配项目落户天津, 是公司
融入世界航空产业链的重要成果，是航空工业与空客、天津市在国际
转包航空合作领域和产业深层拓展的重要项目。该项目充分展现了公
司现代大型民用飞机的制造能力和组织管理能力, 标志着公司民用飞
机机体零部件转包模式向系统集成迈进。
4、24年预计向关联人采购额同比增长22.09%。2024年公司预计
向关联方采购金额 247.85 亿元, 较 2023 年预计金额 203 亿元同比增
长 22. 09%。关联交易预计金额同比较快增长,显示出公司未来生产任
务增长,公司业绩有望保持较快增长。
5、盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利
润为 10.37、12.56 和 15.40 亿元, 同比增长 20%、21%、23%, 当前股
价对应 PE 为 54、45 和 37 倍, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
新型号装备研制不达预期风险;军品订单不及预期;军品降价超
出市场预期; 市场拓展不及预期等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:
证券承销与保荐:代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经
纪人业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间
同业拆借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、
广东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家
分支机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的
优秀企业。