中国石油（601857.SH）
买入(首次评级)
公司深度研究
石油化工组
大且稳的支柱型央企!
公司简介
中国石油是中国最大体量的石油开采及炼化企业之一, 2021 年公
司已探明原油、天然气储量分别为 60.64 亿桶和 74.92 兆立方英
尺。2022 年前三季度公司原油、天然气产量分别为 6.77 亿桶和
市价 (人民币): 5.14 元
3.44 兆立方英尺, 原油加工量为 8.96 亿桶, 是国内重点上下游全
网络的大型石油化工企业。
投资逻辑
中国石油的成品油业务保证了公司业绩的相对稳定性、与此同时
伴随着全球原油价格中枢维持相对高位, 上游业务优势显著, 且
海外炼能出清以及天然气短缺,成品油裂解价差以及海外天然气
价格持续维持相对高位,公司投资价值逐步显著。
1、“双碳”政策推动下,上游油气价格中枢有望维持较高水平。由
于全球上游油气企业开采意愿不足, 供需中长期偏向紧或推动原
油价格中枢维持中高位。公司上游油气产量稳定,业绩或持续稳
健。与此同时, 受地缘政治等多因素影响, 欧洲 LNG 或持续紧缺,
而公司拥有较大体量的天然气产能及大体量 LNG 长协, 或有望获
得业绩弹性。
2、成品油批零价差稳健带来业绩确定性。国内成品油批零价差持
续维持较为稳健的状态, 其中柴油批零价差中枢维持在 1000 元/
吨,汽油批零价差中枢维持在400元/吨,公司仅成品油零售业务
贡献毛利占比达 15%左右, 且 2009 年以来成品油销售板块业务
公司基本情况(人民币)
业绩毛利率维持 3-7%。而海外炼能近年来持续出清, 促使柴汽油
海外裂解价差以及成品油批发及出口价差呈走阔趋势，伴随需求
回暖,有望获得业绩弹性。
3、资产强防御属性逐步显现。通过对公司股利支付率和股息率的
回溯,公司股利支付率 2016 年以来持续维持 45%以上,受益于
业绩未来的稳定性以及全球原油价格中枢维持高位震荡格局，在
悲观/中性/乐观不同油价情景假设下,公司 A 股股息率有望维持
5-8%, H股股息率有望维持 7-12%, 公司资产防御属性显著。
盈利预测、估值和评级
我们看好原油价格中枢长期维持高位以及中国石油稳定生产带来
美元/桶的中性假设下, 2022-2024 年公司预计实现归母净利润
1601.97 亿元/1608.87 亿元/1629.63 亿元, 对应 EPS 为 0.88 元
/0.88 元/0.89 元。我们参考了同业公司及稳健股利支付公司当前
给予“买入”评级。
1.油气田投产进度不及预期; 2.原油供需受到异常扰动; 3.成品油
价格放开风险; 4.终端需求不景气; 5.三方数据误差影响; 6.海外
经营风险:7.汇率风险。
内容目录
1、未来业绩确定性较强,资产防御属性逐步显著
中国石油是中国油气行业占主导地位的最大的油气生产和销售商,也是世界最大的石油公
司之一。在布局了上游油气资产之外,还具有大体量的炼能以及完善的成品油及天然气销
售网络,上下游直至终端销售一体化的产业布局促使公司盈利能力稳定,且现金较为充沛,
公司在此基础上积极回报股东,维持较高的股利支付率。受益于公司业绩整体稳定,股利
支付率较高, 近年来公司股息率也维持较高水平, 从而促使公司资产具有较强的防御属性,
与此同时, 由于海外炼能持续出清, 伴随着海外需求恢复, 成品油裂解价差或大幅走廓,
而中国成品油对外出口配额主要集中于中国石化和中国石油,公司在获得较为稳定的业绩
同时, 有望获得石化行业周期反转带来的盈利弹性。
1.1、上游油气资产供应稳定,能源安全需求保障资本开支稳健
2015年起公司已探明原油储量维持稳定,2021年已探明原油储量为60.64亿桶,同比增
长 16.48%。公司已探明天然气储量小幅回落, 2021 年达到 74.92 兆立方英尺, 同比降
低 1.99%。公司油气储量持续增长,为产量提升打下坚实基础。
图表4: 公司已探明天然气储量维持稳定
图表3: 公司已探明原油储量有所回升
兆立方英尺, 同比上升5%。
图表6: 公司原油产量(百万桶)
图表7:公司天然气产量（十亿立方英尺）
公司原油、天然气储采比自 2015 年以来整体维持稳定, 2021 年公司增大勘探资本
开支使储采比从 2020 年的底部 5.65 回升至 2021 年 6.83, 天然气储采比自 2016 年以来
略有下滑，但仍处于较高、稳定的区间，2021 年公司天然气储采比为 16.95。公司健康
的储采比为公司成长性以及产量持续稳定提升提供坚实的基础。
图表8: 公司原油、天然气储采比整体维持稳定
二十一世纪以来,在经济全球化和国际产业结构调整的进程中,一些高消耗、资源型的产
业转移到中国,同时,能源利用水平不高,浪费损失现象严重,这都导致中国能源消耗量
快速上升。2020年,中国反超欧洲成为全球能源消耗量第二的经济体,仅次于美国。2021
年,中国能源消耗量占全球总能源消耗量的 16.4%。
中国已形成煤、油、气、核、新能源、可再生能源多轮驱动的能源供应体系，但化石能源
仍占比高达82.7%, 化石能源仍是中国能源供应主导, 煤炭、原油、天然气是中国能源重
中之重。
图表9: 2000-2021 年中国、美国、欧洲能源消耗量
图表10：2021 年化石能源仍是中国能源供应主导
近年来，中国油气产量增速不及随经济发展带来的需求增长，需求缺口被进一步拉大，油
气进口依存度增大。2021年石油、天然气缺口分别达到了5.13亿吨和1282.16亿立方米.
石油、天然气对外依存度分别达到 74%和 44%。对外依存度过大对国家能源安全问题造
成威胁。
为保护中国能源安全,政府近年持续推出文件加大油气勘探开发和增储上产力度。中国能
源安全问题及全球原油价格中枢上抬促使公司增加资本支出，油气增储上产有所保障。
2020 年全球油气企业总资本支出大幅下降 28.17%, 2021 年资本性支出并未恢复疫情前
水平且参考 2022 年指引，全球油气资本开支仍维持较低增速。这一趋势的核心原因为全
球主要油气企业在全球“双碳”政策驱动下,即使因为油价回升获得充沛现金流,也首先将
资金用于降低企业负债率以及提高股东回报,而对于增加资本开支以推动油气产量以及新
勘探储量增加意愿较低。
与之相反,公司资本性支出逆行业趋势增长,2016年以来公司资本性支出稳步增长并处
于较高水平, 2022H1 公司资本开支为 923.12 亿元, 同比上升 24.94%。根据资本性支出
规模及结构指引, 2022 年全年资本支出为 2420 亿元。公司资本开支在疫情期间出现逆
势扩张趋势，从而推动后续公司成长确定性较强。
相关文件、会议 内容
2022年11月
国建能源局
2022-2023 年采
深入学习贯彻党的二十大精神，做实做细天然气保供稳价工作，切实保障民生
暖季天然气保供 用气需求，推动行业高质量发展。党的二十大要求深入推进能源革命，加大油气资
稳价专题会议
源勘探开发和增储上产力度，加强能源产供储销体系建设，确保能源安全。能源行
业要立足国情、保持定力、坚定自信、增强主动,把采暖季天然气保供稳价提升到
保障国家能源安全的战略高度, 不折不扣抓好落实。
2022年10月 二十大新闻中心 二十大第一场记
坚持立足国内多元供应保安全，充分发挥煤炭的压舱石作用和煤电的基础性调
者招待会
节性作用, 大力提升油气勘探开发力度。还要进一步建立健全煤炭、石油储备体系,
1.2、销售业务盈利能力持续稳健
公司归母净利润自 2016 年的低点开始回升, 2021 年公司归母净利润为 921.61 亿元, 同
比增长 385.61%。2022 年前三季度,公司归母净利润为 1202.66 亿元,同比上升 60.09%,
2022年前三季度归母净利润已超过2021年全年归母净利润水平。