信义山证证
通用计算机设备
中科曙光（603019.SH）
买入-A(维持)
盈利能力显著提升, AI 生态布局加速
2025年3月11日
公司近一年市场表现
事件描述
3月5日,公司发布2024年年报,其中,2024全年公司实现收入131.48
亿元,同比减少8.40%;全年实现归母净利润19.11亿元,同比增长4.10%,
亿元,同比减少22.57%;四季度实现归母净利润11.42亿元,同比增5.16%,
实现扣非净利润 9.27 亿元, 同比增 6.73%。
事件点评
产品结构及产销管理优化推动公司盈利能力显著提升。2024 年公司收入
市场数据: 2025年3月10日
有所承压,主要是因为公司开始重新规划产品定位,逐步减少低毛利的项目。
收盘价 (元):
分产品看, 2024 年公司 IT 设备业务实现收入 117.06 亿元, 同比减少 8.40%,
年内最高/最低(元):
89.93/34.07
软件开发、系统集成及技术服务业务实现收入13.95亿元,同比减少10.94%;
流通 A 股/总股本(亿
14.59/14.63
分客户看,2024年公共事业客户收入为71.56亿元,同比减少14.43%,企业
股):
客户收入为 59.45 亿元, 同比减少 0.65%。随着公司将资源向高附加值产品
流通 A 股市值(亿):
1,036.05
和服务的研发和推广上倾斜并优化产销管理模式以提升运营效率,2024年公
总市值(亿):
1,039.31
司毛利率进一步提高至 29.16%, 较上年同期增加 2.90 个百分点。2024 年公
司期间费用率保持稳定,其中销售、管理、研发费用率分别较上年同期增加
基础数据: 2024年12月31日
0.64、0.63、0.66 个百分点。受益于战略转型及管理优化,公司净利率也从
23 年的 13.08%提升至 15.16%。
随着 DeepAI 深算智能引擎、DeepSeek 一体机等软硬件产品陆续发布,
公司开始加速 AI 生态布局。1) 今年 2 月 22 日，公司正式发布 DeepAI 深算
智能引擎,打造端到端的全栈 AI 加速套件。DeepAI 在 GPUFusion 兼容层、
基础算子层、框架工具层、模型扩展组件层进行深度优化，目标算子性能提
升 30-70%,模型性能提升 20-50%,单卡推理速度最高提升 1 倍以上,同时,
DeepAI 内嵌 DAP 智能平台，提供模型训练和微调、智能体可视化编排等功
方闻千
能,并预置 100 多种关键场景应用及 300 多种精调模型与加速算法。目前已
在中国气象局、深圳纪委、中国电信天翼云、PICC 人保财险、中石化物探
院等头部客户场景中实现落地; 2) 公司推出的 DeepSeek 一体机内置自研的
AI 管理平台 SothisAI 3.0,可让知识库构建效率提升 10 倍,并且, DeepSeek
一体机同时适配 DeepSeek 系列模型及 QWen2.5、LLama3.2、ChatGLM 等主
流开源大模型,支持从10亿级参数模型推理到1000亿级参数模型训练的全
场景需求。
投资建议
随着 AI 生态全面布局加速,公司作为国产算力领军的地位将更加稳固,
\triangleright
预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 1.53\1.81\2.04,对应公司 3 月 10 日收盘
价 71.03 元, 2025-2027 年 PE 分别为 46.52\39.23\34.78, 维持“买入-A”评级。
技术研发风险，供应链风险，市场竞争加剧风险。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层