盈利能力彰显韧性，加速构建国产算力生态
2025年3月7日
中科曙光 (603019.SH)
事件: 3月3日,公司发布2024年年度业绩报告。报告期内,公司实现营
业收入 131.48 亿元, 同比下降 8.40%; 实现归母净利润 19.11 亿元, 同比
增长 4.1%; 实现扣非归母净利润 13.72 亿元, 同比增长 7.34%。
亿元, 同比下降 22.57%, 实现归母净利润 11.42 亿元, 同比增长 5.16%,
公司 24 年全年销售毛利率 29.16%, 同比+2.9pct, 其中 IT 设备毛利率
吴砚靖
27.34%, 同比+5.48pct, 单季度来看 24Q4 毛利率 32.86%, 去年同期
26.71%, 同比+6.15pct。我们认为, 公司受到国际局势以及行业竞争加剧
等因素影响, 营收短期承压, 但公司整体盈利能力有所提升, 源自公司重新
规划产品定位, 调整营销战略, 优化产品结构, 逐步减少竞争激烈切毛利偏
研究助理: 胡天昊
低的项目, 为客户提供多样化、高质量的解决方案, 同时降低运营成本, 不
断提升运营效率,核心业务盈利能力保持一定韧性。报告期内公司销售、管
理、研发费用率分别为 5.88%、2.68%、9.83%, 同比+0.65、0.66、0.63pct,
略有增长。
发挥计算全产业链协同优势、持续为业绩增长注入动力。公司凭借领先
的技术优势和产品优势,向计算生态业务延伸布局,推出存储、网络安全、
大数据、云计算等产品和解决方案,完成“芯-端-云-算”的全产业链布局,
同时投资了海光信息、中科星图、曙光数创、中科天玑等多项优质资产:海
光信息是国产芯片领军企业, 凭借 CPU+DCU 双核驱动, 24 年业绩高增;
曙光数创是专注于液冷技术的数据中心整体解决方案供应商, 浸没式液冷
技术国内领先。是我国全栈 AI 布局的科技企业,包括 AI 基础设施、国内
领先液冷技术、面向 AI 芯片深度优化的基础软件、原生 AI 的场景应用等,
子公司的布局与公司高端计算机、存储等主营业务产生较强的协同效应,将
推动公司业绩增长。
相对沪深 300 表现图
乘国产大模型之东风,推出 DeepSeek 超融合一体机。2月14日,曙
光云发布全国产 DeepSeek 超融合一体机,不仅全面适配 DeepSeek
V3/R1/Janus Pro, 还支持全系列量化蒸馏版本,同时也兼容 OWen2.5、
LLama3.2、ChatGLM 等主流大模型,满足各类业务场景需求。该一体机
采用全国产技术路线,采用国产 X86 CPU 和国产 GPGPU 加速卡,支持全
精度、半精度混合训练与推理,带来超高计算性价比,适合国央企、政府、
金融机构等对隐私安全要求比较高的客户本地化部署,有望在2025年快速
增长。
投资建议:公司是国产算力产业链领军企业,由于公司业务结构调整,营
收短期承压,利润端保持较强韧性,公司积极拥抱 AI 浪潮,推出 DeepSe
ek 一体机,未来公司有望凭借全产业链协同优势,推动业绩稳定增长。预
计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 22.65/27.20/32.76 亿元, 同比增长
18.52%/20.06%/20.48%, EPS 为 1.55/1.86/2.24 元, 当前股价对应 PE 分
别为 45.6/38.8/32.2倍, 维持推荐评级。
不及预期风险;下游企业需求不及预期风险;行业竞争加剧风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准