紫光国微（002049）
2024年中报点评:半导体市场稳步复苏,业
2024年08月26日
绩有望持续增长
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件：公司发布 2024 年中报，2024 年上半年实现营收 28.73 亿元，同比
减少 23.07%, 实现归母净利润 7.38 亿元, 同比减少 47.02%。
投资要点
■ 业务下游需求不足, 营收同比减少 23.07%: 公司 2024 年上半年实现营
收 28.73 亿元, 同比减少 23.07%, 实现归母净利润 7.38 亿元, 同比减
少 47.02%。主要是由于特种集成电路领域的有效需求复苏仍不及预期,
产品销量和单价下降所致。其中第二季度的营业总收入为17.32亿元,
环比增长 51.87%, 相比第一季度业绩有显著增长。上半年公司经营活动
市场数据
产生的现金流量净额 6.33 亿元，主要系公司智能安全芯片业务上年同
期预收货款较大,销售回款同比下降所致。
■ 新品推出,智启“芯“未来:紫光国微智能安全芯片业务在电信、金融、
身份识别、物联网等多个领域保持良好发展势头,占公司 2024 年上半
年营业收入比重 51.57%, 芯片出货整体保持稳定增长。8 月 21 日, 紫
光国微旗下智能安全芯片业务又重磅发布两款新品: 全球首颗开放式架
构安全芯片——E450R、通过 ASILD 产品认证的高端旗舰级 R52+内核
车规 MCU——THA6412。
基础数据
■ 集成电路行业景气度回升,公司蓄力未来发展:公司为国内主要的综合
性集成电路上市公司之一，在智能安全芯片、特种集成电路、石英晶体
频率器件等业务领域拥有深厚的研发及产业化能力。集成电路行业具有
较强的周期性，经过 2023 年去库存等系列调整，整体行业景气度在
2024 年上半年有所回升，根据 WSTS（World Semiconductor Trade
Statistics)的预测, 2024年, 全球半导体销售总额将达 6,112 亿美元,
相关研究
同比增长将达 16.0%。公司在 2024 年上半年保持战略定力，保证科研
力度，积极开拓潜在市场，优化产业布局，全面提升管理效能和运营效
《紫光国微(002049): 2023 年年报点
率、以应对产业波动、为未来发展蓄力。
评: 业务表现的基本稳定,产品谱系
■ 盈利预测与投资评级: 公司在国内特种集成电路处于领先地位, 但考虑
持续拓展》
到特种集成电路的降价压力,我们下调公司 2024-2026 年归母净利润预
测值分别至 25.63/30.87/38.95 亿元, 前值 29.40/37.29/45.85 亿元, 对应
《紫光国徽(002049): 2023 年三季报
PE 分别为 15/13/10 倍,维持“买入”评级。
点评:研发投入增加,公司未来发展
可期》
部分产品价格下降和去库存的风险; 3) 新产品研发、技术更新、市场竞
争的风险; 4) 应收账款回款不及时的风险; 5) 毛利率进一步下滑的风
紫光国微三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号