紫光国微（002049.SZ）
公司点评
电子组
下游需求承压，持续加大研发投入
业绩简评
2024年8月22日,公司发布2024年中报。
1) 2024 年上半年公司实现营收 28.73 亿元, 同比下滑 23.18%;
实现归母净利润 7.38 亿元, 同比下滑 47.04%。实现扣非归母净
市价 (人民币): 45.23 元
利润 6.26 亿元, 同比下滑 52.83%。
2) 其中, 单二季度公司实现营收 17.32 亿元, 同比下滑 21.04%,
相关报告:
环比增长 51.87%。实现归母净利润 4.31 亿元, 同比下滑 46.71%,
1.《紫光国微公司点评:业绩稳步增长,同芯微中报大增》,
环比增长 40.47%。实现扣非归母净利润 3.99 亿元, 同比下滑
48.84%, 环比增长 76.04%。
经营分析
公司业绩短期承压,系下游需求恢复不及预期:据公司中报,公
司下游领域表现不一, 特种集成电路领域需求复苏不及预期, 同
时面临降价及去库存压力。智能安全芯片领域需求平稳, 国际市
场竞争加剧。24H2 公司综合毛利率为 57.95%, 同比-6.8pct, 归
因于产品结构变化，高毛利的特种集成电路产品占比下滑，叠加
部分产品降价。从细分领域经营情况看,24H2 特种集成电路领域
营收 12.44 亿元, 同比下滑 42.52%, 毛利率 74.56%, 同比
-2.98pct。智能安全芯片营收 14.82 亿元,同比增长 0.93%, 毛利
率 47.81%,同比-1.59pct。晶体元器件营收 1.11 亿元,同比增长
23.15%, 毛利率 15.19%, 同比-1.89pct。
持续加大研发投入,各细分领域新品持续拓展:2024H2 公司研发
费用 6.78 亿元，占营业收入的比重提升到 22.48%。从细分领域
研发进展看;特种集成电路业务中,新一代更高性能 FPGA 产品
的推广工作进展顺利，已取得多家核心客户的订单。特种存储器
继续保持着国内系列最全、技术最先进的领先地位:智能安全芯
片业务中, 汽车芯片产品与解决方案已成功导入业内头部车企和
知名 Tier1 厂商, 未来有望为公司的业绩增长提供持续动能; 晶体
业务中,公司持续加强小型化、高频化、高精度产品及产业化关
键共性技术研发。
盈利预测、估值与评级
我们预计 24-26 年收入分别为 72.64/85.93/99.23 亿元, 归母净利
润为 22.35/27.87/34.23 亿,对应 EPS 为 2.63/3.28/4.03 元,继
续维持“买入”评级。
特种集成电路需求不及预期; 特种集成电路毛利率下行风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务