三季度业绩稳定, 盈利能力持续提升
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
\triangleright
云南白药发布三季度报告，2023年前三季度公司实现营业总收入
296.89 亿元, 同比+10.30%; 归母净利润 41.23 亿元, 同比+78.90%;
扣非归母净利润 38.53 亿元, 同比+42.46%。
▶ 点评
前三季度业绩稳定，单三季度利润端维持高速增长
单季度来看, 23Q3 公司实现营业总收入 93.79 亿元, 同比+5.40%;
归母净利润 12.95 亿元, 同比+61.05%; 扣非归母净利润 11.16 亿
元,同比+6.28%,利润端维持高增速。
公司价格与沪深 300 走势比较
2023年前三季度公司整体毛利率为27.37%,同比-0.84个百分点,
净利率为 13.89%, 同比+5.94 个百分点, 销售费用率 11.30%, 同
比-0.18 个百分点,管理费用率 1.87%,同比-0.12 个百分点,研发
个百分点。净利率显著提升, 盈利能力持续优化。
奠基核药研发新布局，（BU）布局打造全新业绩增长点
2023 前三季度公司研发投入金额 2.19 亿元, 较上年同期增长
5.17%。全资子公司云核医药(天津)有限公司注册成立,将在天
津建设 6000 平米的核药研发中心, 其中规划 2000 平米放射性工作
场所, 通过搭建专有的研发平台, 建立系统的研发体系, 有效提高
核药的研发效率,为公司创新药布局打下良好的基础。
公司与北京大学医学部深层次合作，以北京大学——云南白药国际医
学研究中心为重要桥梁,探索校企合作研发创新模式平台。与上海
医药在多领域方面进行战略合作。公司陆续引入多领域高层次人才,
批中青年专家团队,向“内部培养+外部引进”双通道人才模式转变。
全面推动新兴业务单元(BU)布局深化。公司围绕既定的发展战略,
致力干探索基干大数据服务后台的精准定制化的“综合解决方案”
相关报告
全新商业模式，为公司打造全新业绩增长点。
1.【华安医药】云南白药点评:二季
口腔智护业务单元（BU）聚焦专业护理赛道，前端以“齿说”
度利润端增速亮眼, 四大业务部持续
(ToothTalk) 口腔科学专研品牌实现口腔养护产品全覆盖,包
括智能电动牙刷、冲牙器、个性化刷头、漱口水、凝胶、口喷
2.【华安医药】云南白药点评:核心
等。后台以齿说品牌通过口腔咨询服务平台“1看呀”小程序连接
产品持续放量增长, 数字化赋能下新
C 端用户,精准进行私域运营。
精准医美业务单元（BU）立足医美线下旗舰店，拓展医美全产
业链布局。
智云健康业务单元（BU）致力于打造功能食品及科学营养产品
的商业化运营平台,在“白药生活+”自营门店等传统渠道布局
的基础上重点聚焦电商运营,目前线上店铺23家。
智慧科技业务单元 (BU) 正式启动运作, 致力于为云南白药打
造全球数字化平台。
投资建议
\triangleright
我们维持此前预测,公司 2023~2025 年营收有望实现 408.8 亿元、
452.8 亿元、497.3 亿元, 分别同比增长 12.0%/10.8%/9.8%,
2023~2025年归母净利润有望实现 45.0 亿元、49.8 亿元、55.1 亿
元,分别同比增长 50.0%/10.6%/10.7%。2023~2025 年对应的 EPS
分别约 2.51 元、2.77 元和 3.07 元, 对应的 PE 估值分别为 20 倍、
18 倍和 16 倍。维持“增持”投资评级。
\triangleright
政策变化不确定性, 新药研发回报不及预期, 新市场开拓不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。