聚焦主业，强化研发
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2023年公司前三季度收入 296.9亿元(+10.3%), 归母净利润为 41.2亿
元 (+78.9%), 扣非归母净利润为 38.5 亿元 (+42.5%)。
牙膏市占率稳步提升,大健康产品不断丰富。单三季度收入93.8亿元(+5.4%),
归母净利润为 13 亿元(+61.1%), 扣非归母净利润为 11.2 亿元(+6.3%)。截
至 2023年上半年末,公司健康事业部收入 32.5亿元,同比增长 0.8%,市场份
额持续提升至 25%。上半年也推出金口健羽感彩虹牙刷，已经快速实现线上线
下渠道布局,公司围绕口腔领域也有多个产品研发布局,包括智能电动牙刷、
冲牙器、个性化刷头、漱口水、凝胶、口喷等。药品事业部方面, 主力产品云
南白药气雾剂上半年收入超过 9 亿元,同比增长 18.2%。逐步梳理普药系列产
相对指数表现
品，蒲地蓝消炎、藿香正气水等产品均实现快速增长。
● 处置交易性金融资产加速，持续聚焦主业强化研发。公司前三季度非经常性损
益一共合计 2.7亿元,其中包括投资收益 2.2亿元,政府补助 1.1亿元等。截至
三季度末公司交易性金融资产余额为28.7亿元,同比下降88.1%,主要系公司
处置了部分股票和基金投资,目前已经将股票全部处置完毕,实现主业聚焦。
前三季度毛利率为 27.4%,同比下降 0.8pp。公司前三季度销售费用率/管理费
用率/财务费用率/研发费用率分别为 11.3%/2.6%/-0.6%/0.7%, 同比
-0.2/-0.2/+0.1/-0.04pp。前三季度研发费用为 2.2 亿元, 公司成立研发管理委员
会,三季度公司全资子公司云核医药(天津)有限公司在天津自贸试验区成立,
将在天津建设6000平米的核药研发中心。
基础数据
线上渠道快速发展,线下拓宽覆盖面。公司积极拓展线上渠道,2023年上半年
末,健康产品线线上渠道收入占比进一步提升至 16%,上半年养元青收入同比
增长 90%。线下渠道方面,口腔护理领域开展“蔚蓝行动—刷新养护力、健康
好口腔”等系列推广活动,执行场次达到10,887场,覆盖129个城市。
■ 盈利预测与投资建议。预计 2023-2025 年公司归母净利润为 48.1 亿元、56 亿
元、60.5亿元,对应 PE 分别为 19、16、15倍,建议保持关注。
相关研究
1. 云南白药(000538):主营业务稳健增长,
新业务快速发展 (2023-05-07)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队