旗下企
2020年08月03日
伊利股份（600887.SH）
公司快报
食品饮料 | 乳制品 |||
上游原奶布局加速，增强公司中长期竞争力
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-03)
事件:公司8月3日发布公告,公司全资子公司金港控股认购中国中地乳业控股有限
交易数据
公司定向增发股票,认购数量 432.641.522 股,认购价格为每股 0.47 港元,认购总价
总市值(百万元)
231,779.06
为 203,341,515.34 港元，认购股份占扩大后股本的 16.6%，成为中地乳业重要股东。
流通市值(百万元)
224,798.61
6,083.44
总股本(百万股)
投资要点
流通股本 (百万股)
5,900.23
◆上游原奶布局加速,国内外现代化牧场布局持续推进 伊利作为乳制品行业龙头企
12 个月价格区间
26.88/38.48 元
业, 在注重渠道布局的同时, 也在全国及海外各地积极寻求并布局优质奶源地。此
次认购中地乳业后,目前公司共掌控3家规模化牧场企业,奶牛存栏总数约为30
-年股价表现
万头。目前伊利旗下拥有:优然牧业(持股40%),赛科星(通过子公司优然牧业
持股 44.78%) 和中地乳业 (持股 16.6%)。其中,据中地乳业 2019 年年报披露,
截至2019 年12 月31 日,中地乳业奶牛存栏共计65,429 头;赛科星存栏13.3 万
头:据中国奶业协会,优然牧业在建设三处万头奶牛示范牧场,预计建成后优然奶
牛存栏在 10-20 万头之间。另外,金港控股收购新西兰 Westland Co-Operative
Dairy Company Limited 100%的股权已于 2020 年 8 月 2 日交割完成。Westland
为新西兰第二大乳业合作社, 此次收购将使伊利进一步提高整合全球优质资源的能
力, 伊利国内外现代化牧场的布局持续顺利进行。
◆ 布局低温奶奶源基础，提高公司中长期竞争力 此次认购加快伊利对于上游资源的
整合，从长远来看，有助于公司平滑原奶成本缓慢上升的压力，持续提升公司中长
期竞争实力,同时为低温奶布局打下坚实基础。长期稳定的优质奶源供应从源头上
增加企业抗风险能力,减少食品安全问题、奶源供应波动等风险。
◆ 公司二季度恢复良好，全年目标有望顺利实现　Q2 以来根据草根调研，公司常温
白奶增速高于 20%, 常温酸奶增速 10-20%, 低温酸奶亦取得正增长。疫情影响消
陈振志
费者对国外奶粉的消费信心,国产奶粉在新鲜度方面更占优势, Q1 伊利奶粉实现
27%增长,预计 Q2 保持良好态势,全年可维持双位数增长。我们预计公司 Q2 可
月底渠道库存较低(草根调研渠道库存显著低于正常水平), Q3 仍可延续二季度
相关报告
良好态势。同时疫情之后的渠道开发活动也积极恢复开展，预计在三季度也会继续
伊利股份:风险压力基本释放 内生增长动
推进,全年目标有望顺利实现。
伊利股份: 乳制品龙头国际赛道扬帆起航
◆ 投资建议:中长期我们坚定看好公司产品化平台（比标国际乳企，积极拓展奶粉奶
酪、健康饮品等新领域)、国际化平台(实现资源、市场、研究国际化)、渠道影
伊利股份:收入延续高增长,市占率稳步提
响力(继续秉承公司扁平化、精细化渠道建设)、和品牌影响力(目标世界乳企龙
头)优势。在此背景下,预计伊利 20 年依旧会在传统优势领域液态乳市场实现稳
伊利股份:线上线下零售持续增长,产品升
和 1.48 元, 当前对应 PE 为 34X/27X/25X, 维持买入-A 评级。
预期上升; 行业需求超预期下滑; 海外业务进展不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;