2020年9月7日
600887.SH
伊利股份
以长效机制锁定核心人才, 彰显长远发展信念
原评级: 买入
伊利股份发布《长期服务计划》草案、旨在加强公司利益与员工利益长期绑
定, 存续期为审议通过之日起 20 年, 每一年度实施一期, 行权方式为退休
时申请权益归属。
板块评级:强大于市
支撑评级的要点
长期服务计划目的为以长效机制锁定核心人才，资金来自自有资金，存
本报告要点
续期 20年, 行权方式退休时申请归属。本次草案计划目的: (1) 旨在
■ 伊利股份事件点评
加强公司利益与员工利益的长期绑定,确保员工自觉推动公司持续发
展,利益共享、风险共担; (2) 进一步完善员工薪酬体系,积极应对目
股价表现
益激烈的人才竞争,鼓励核心人才长期扎根服务于本公司; (3) 进一步
提高公司员工的凝聚力和公司竞争力，吸引外部更为广泛的优秀人才加
盟，促进公司长期、持续、健康发展。服务计划的资金来自自有（员工
的合法薪酬与奖金额度、包括但不限于年终奖、超额奖及奖励基金等、
以及员工自筹资金),股票通过二级市场市价购买,长期服务计划可参
与公司非公开发行股票、配股、可转债等。此外，通过二级市场购买股
票的,长期服务计划锁定期为12个月,自公司公告标的股票登记至当期
计划时起计算; 存续期为审议通过之日起 20年, 每一年度实施一期, 各
期长期服务计划滚动设立、相互独立、存续期届满之后可由董事会决议
延长；行权方式为退休时申请权益归属。从草案内容可以看出，这份计
划旨在通过一系列长效机制,实现企业、员工和股东利益的深度绑定,
进一步提升企业员工的凝聚力和企业的竞争力，从而推动企业未来的
长期、持续、健康发展”。
多期员工持股计划稳步推进,在疫情下仍有望实现股权激励目标。伊利
通过多期的股权激励和员工持股计划，深度绑定了高管、员工和股东之
间的利益。(1)员工持股计划。持股计划分十期实施,即2014年至2023
日, 第三期员工持股计划股票已经出售完毕; 第六期员工持股计划锁定
期已经结束。(2)股权激励:2019年9月30日,伊利股份新一轮股权
激励方案完成授予限制性股票登记,向激励对象发放 15,242.8 万份限制
性股票。股权激励计划考核目标为以2018年基数、2019年扣非净利润增
长率不低于8%(剔除股权激励费用),公司19年正好达到要求。2020
以2020年9月4日收市价为标准
年扣非净利润增长率不低于 18%, 虽然今年受疫情影响, 但根据公司中报
业绩及销售恢复情况，下半年有望维持较快增长，股权激励目标有望实现。
相关研究报告
公司上半年结构改善效果明显, 费用管控较好, 我们维持此前盈利预测,
《伊利股份中报点评》 2Q 收入利润超预期,
预计 2020-21 年 EPS 分别为 1.18、1.43 元，同比变化+4%、+21%，维持买
人伴级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
疫情反复、行业竞争大幅加剧、原料成本大幅上涨。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
食品饮料:食品加工
(86755)82560506
图表 2. 伊利股份新一轮股权期权激励业绩考核目标
据、并且剔除本次及其它激励计划股份支付费用影响的数值作为计算依据
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)