2022年 07月 27日
买入 (维持)
药明康德 (603259) 医药生物
半年报业绩高增持续，看好一体化龙头长期成长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年半年度报告,2022 年半年度实现营业收入 177.6 亿元,
同比增长 68.5%; 归母净利润 46.4亿元, 同比增长 73.3%; 扣非后归母净利润
38.5 亿元, 同比增长 81%; 经调整 Non-IFRS 净利润 43 亿元, 同比增长 75.7%。
● CRDMO/CTDMO 模式持续强化, 2022H2 高增有望持续。22H1 公司收入加速
增长, 22Q1、Q2 收入分别环比增长 32.8%、9.5%, 连续 17 个季度实现环比
增长(20Q1受疫情影响除外)。22H1公司主营业务尤其是化学板块增长强劲,
相对指数表现
得益于订单快速交付和经营管理效率持续提升,公司实现扣非后归母净利润、
经调整 Non-IFRS 归母净利润分别同增 81%、75.7%, 利润增速超收入增速。
22H1 公司主营业务毛利率为 36.24% (-0.75pp), 主要受银行套期保值合同汇
率（美元对人民币）较去年同期大幅下降、疫情影响国内临床 CRO 及 SMO 业
务、WuXi ATU 新启用上海临港基地利用率较低、WuXi DDSU 由于业务迭代升
级等因素影响。依托 CRDMO/CTDMO 商业模式, 我们认为公司 2022 年持续高
增确定性强，公司已将 2022 年全年收入增长目标由 65~70%上调至 68~72%。
五大业务板块齐发力,长期成长动力强劲。2022H1 公司持续强化 CRDMO(合
同研究、开发与生产)和 CTDMO(合同测试、研发和生产)一体化业务模式,
配合上海新冠疫情防控，充分发挥全球布局、多地运营及全产业链覆盖优势，
亿元(+101.9%, 剔除新冠商业化项目后+36.5%), 其中小分子药物发现营收
基础数据
个; 2) 测试业务 (WuXi Testing): 22H1 实现营收 26.1 亿元 (+23.6%), 其
中实验室分析与测试收入 18.9 亿元 (+34.6%)、临床 CRO 及 SMO 收入 7.2 亿
元(+1.7%), SMO 赋能 16 个创新药获批上市; 3) 生物学业务(WuXi Biology):
22H1 实现收入 10.9 亿元 (+18.5%), 新分子种类及生物药相关收入同比增长
67%，新分子种类相关生物学服务已成为生物学板块重要增长驱动力;4)细胞
与基因治疗 CTDMO (WuXi ATU): 一体化 CTDMO 服务平台助力管线持续扩
张, 22H1 实现收入 6.2 亿元 (+35.7%), 截至 22H1 共有 51 个临床前和 I 期临
相关研究
床项目、9个Ⅱ期临床项目、7个Ⅲ期临床项目(4个项目处于上市申请阶段),
药明康德(603259):一季报业绩超预期。
新启用上海临港基地利用率较低,预计未来几个季度毛利率有望持续提升;5)
CDMO 业务强势增长 (2022-04-29)
国内新药研发服务部(WuXi DDSU): 22H1 实现收入 4.6 亿元(-26.7%), 新
药研发项目研发难度提升、交付 IND 周期变长，对当期业绩有一定影响。公司
2. 药明康德 (603259): 业绩延续高增长,
累计完成 153 个项目 IND 申报并获 129 个项目临床试验批件:里程碑+销售分
长期发展值得期待 (2022-03-28)
成模式助力公司逐步共赢新药成功收益。
3. 药明康德 (603259): 业绩高速增长, 五
大业务平台加速发力 (2021-10-31)
元，对应当前股价估值分别为 35 倍、30 倍和 23 倍，维持“买入”评级。
药明康德 (603259): 业绩高速增长,
CDMO 业务增速亮眼 (2021-08-16)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队