药明康德（603259）
上半年业绩维持高增速，长期看好一体化龙头
2022年07月27日
买入(维持)
研究助理 徐梓煜
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 2022 上半年实现营收 177.6 亿元 (+68.5%, 括号内为同比
增速,下同);归母净利润46.4亿元(+73.3%),扣非净利润38.5亿元
(+81.0%), non-IFRS 净利润 43.0 亿元 (+75.7%)。
■ 疫情下 Q2 业绩增速不减:公司 Q2 实现营收 92.8 亿元 (+66.2%),归
母净利润 29.9 亿元 (+154.6%); 得益于公司第一时间启动业务连续性
预案,在上海疫情影响下仍保持业绩高增速。
■ 化学业务翻倍增长, 常规业务和新分子数维持高增速: 2022 上半年公司
市场数据
化学业务实现收入 129.7 亿元 (+101.9%), 其中 R 端收入 35.0 亿
(+36.5%), D&M 端收入 94.7 亿 (+145.4%); 受益于新冠订单交付,
化学业务实现翻倍增长; 剔除新冠后常规业务同比增加 36.8%。公司
2022 上半年完成 18 万个定制化合物, 化学药工艺研发和生产管线共增
加 473 个新分子。截至 2022 年 6 月底, 化学业务新药分子 2010 个, 其
中 III 期项目 52 个 (Q2 增加 3 个), 获批项目 43 个 (Q2 增加 1 个)。
寡核苷酸和多肽药物 D&M 业务收入 7.1 亿, 开始贡献收入, 客户数和
分子数达分别+123%和63%。
■ 测试业务稳定增长,安评业务保持高增速: 2022 上半年公司测试业务收
基础数据
亿元(+34.6%), 其中安评业务订单饱满, 收入同比增加 53%, 医疗器
械测试业务保持恢复,收入同比增加 31%; 2) 临床 CRO&SMO 业务收
入 7.2 亿元 (+1.7%), 业务受到全国疫情多点爆发影响; 其中 CRO 业
个; SMO 业务上半年帮助 16 个产品上市。
■ 生物和 ATU 业务稳步提升，DDSU 业务短期仍受影响：生物学业务实
相关研究
现收入10.9亿元(+18.5%),生物业务新分子种类及生物药相关收入同
《药明康徳(603259): O1 业绩符
比增长 67%, 成为重要驱动力; ATU 业务实现收入 6.2 亿元 (+35.7%)
借助 CTDMO 模式,结构不断改善,拥有的 67 个项目中, II 期和 III 期
合预期,全年业绩高确定性+高
项目分别为 9 个和 7 个; 2022 年 3 月发布的新技术 TESSA 评估项目达
增速》
到 30 个。DDSU 实现收入 4.6 亿元 (-26.7%), 业务总体受到 CDE 提升
临床质量政策的影响; 上半年完成 IND 申报 9 个, 获得临床批件 19 个。
《药明康徳(603259): 2021 年年
报点评: 高景气龙头延续高增
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2022 年归母净利润 86.3 亿元的预
速,新业务持续放量带动长期业
期,考虑到新冠订单不确定性,将 2023-2024 年归母净利润预期由
104.1/132.2 亿元下调至 98.3/124.0 亿元, 当前市值对应 2022-2024 年 PE
绩增长》
分别为 35/31/24 倍,公司作为 CXO 平台化龙头,业绩高确定性,估值
性价比凸显,维持“买入”评级。
《药明康徳(603259): 2021 年业
绩快报点评: 行业龙头持续高景
气,CRDMO带动业绩高速增长》
药明康德三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。