2022年7月27日
603259.SH
药明康德
业绩保持高景气度增长,“长尾“战略持续发力
原评级: 买入
亿元 (+73.29%)。公司 2022Q2 单季实现营业收入 92.8 亿元 (+66.16%),
板块评级:强于大市
实现归母净利润 29.9 亿元（+154.64%）。公司业绩保持高景气度增长，多
支撑评级的要点
股价表现
业绩保持高景气度,各项业务业绩亮眼。公司2022H1实现营业收入177.6
亿元, 同比增长 68.52%, 实现归母净利润 46.4 亿元, 同比增长 73.29%。
公司 2022Q2 单季实现营业收入 92.8 亿元,同比增长 66.16%,实现归母净
利润 29.9 亿元，同比增长 154.64%。2022H1 多项业务表现亮眼：化学业
务实现收入 129.7 亿元, 同比增长 101.91%; 测试业务实现收入 26.1 亿元,
同比增长23.62%; 生物学业务实现收入10.9亿元, 同比增长18.52%; 细
胞及基因疗法 CTDMO 业务实现收入 6.2 亿元, 同比增长 35.73%。国内新
药研发服务部业务 2022H1 实现收入 4.6 亿元,同比下降 26.69%。主要由
于国内新药研发服务部业务主动迭代升级所致，交付 IND 周期更长对公
司业绩有一定的影响。
积极拓展新客户,长尾战略持续发力。2022H1公司新增客户超过650家,
来自新增客户收入 3.91 亿元。公司在积极拓展新客户的同时，通过高品
质、高效率的服务保持客户粘性。2022H1公司来自原有客户收入 173.7亿
元，同比增长79%。“长尾客户”战略持续发力 2022H1 来自于全球前 20 大
制药企业收入78.6亿元,同比增长165%。
亿元, 同比增长 62.50%。公司持续加大研发投入, 进一步加强对
PROTAC、寡核苷酸药、 多肽药、抗体偶联药物 (ADC) 、 双抗、细胞和
基因等新分子类型的服务能力。2022年6月底,公司共拥有39,716名员
工, 其中 11,441 名获得硕士或以上学位, 1,294 名获得博士或同等学位。
以2022年7月26日收市价为标准
根据公司中期业绩情况, 我们上调公司盈利预期, 预期 2022 年, 2023 年,
2024 年公司净利润分别为 81.99 亿元、99.32 亿元、125.77 亿元, EPS 分别
亿元、EPS 分别为 2.570 元、3.301 元、4.222 元。)
评级面临的主要风险
服务的主要创新药退市或被大规模召回的风险; 服务的主要创新药生命
周期更 替及上市销售低于预期风险;境外市场运营风险;汇率风险。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物:医疗服务
(86755)82560525
业绩保持高景气度增长
药明康德 2022H1 实现营业收入 177.6 亿元，同比增长 68.52%，实现归母净利润 46.4 亿元，同比增长
73.29%。公司 2022Q2 单季实现营业收入 92.8 亿元, 同比增长 66.16%, 实现归母净利润 29.9 亿元, 同
比增长 154.64%。
亿元,同比增长36.50%,工艺研发和生产服务收入94.7亿元,同比增长145.41%。剔除新冠商业化项
目后,公司化学业务板块收入仍然同比增长36.8%。利润端方面,化学业务实现毛利50.9亿元,毛利
率同比下降 1.82 个百分点,主要由于 2022 年上半年银行套期保值合同汇率 (美元对人民币) 较去年
同期大幅下降所致。
2022H1 公司测试业务实现收入 26.1 亿元,同比增长 23.62%:其中实验室分析及测试服务收入 18.9 亿
元,同比增长34.63%;临床CRO及SMO收入.2亿元,同比增长1.65%。利润端方面,公司测试业务
实现毛利 8.7 亿元，毛利率较去年同期上升 1.47 个百分点，二季度奥密克戎疫情在中国各地对临床
CRO 及 SMO 业务带来的负面影响部分抵消了上述增长。
生物学业务方面、公司 2022H1 实现收入 10.9 亿元、同比增长 18.52%。公司生物学业务板块着力建设
新分子种类相关的生物学能力、包括靶向蛋白降解、核酸类新分子、偶联类新分子、载体平台、创
新药递送系统等。2022H1 生物学业务板块新分子种类及生物药相关收入同比增长 67%，占生物学业
务收入比例达到 19%。生物学业务 2022H1 实现毛利 4.2 亿元，毛利率较同比提高 4.72 个百分点，主
要由于不同期间内交付的项目毛利波动。
公司 2022H1 细胞及基因疗法 CTDMO 业务实现收入 6.2 亿元，同比增长 35.73%，实现毛利-6,849.45 万
元,毛利率同比下降8.37个百分点,主要由于新启用的上海临港运营基地较低的利用率导致。
国内新药研发服务部业务 2022H1 实现收入 4.6 亿元, 同比下降 26.69%。收入下降主要由于国内新药
研发服务部业务主动迭代升级以满足客户对中国新药研发服务更高的要求，交付 IND 周期更长对当
期 业绩有一定程度影响。国内新药研发服务部业务毛利率下降 20.3 个百分点，主要由于业务主动迭
代升级带来收入下降所致。
“长尾”战略持续发力，积极拓展客户群体
2022H1期间公司新增客户超过650家，来自新增客户收入3.91亿元。公司在积极拓展新客户的同时，
通过高品质、高效率的服务保持客户粘性。2022H1公司来自原有客户收入173.7亿元,同比增长79%。
“长尾客户”战略持续发力 2022H1 来自于全球前 20 大制药企业收入 78.6 亿元，同比增长 165%；来自于
全球 其他客户收入 99.00 亿元, 同比增长 31%。
公司 2022H1 来自各地区客户的收入均表现出优秀的增长:来自美国客户的收入为 119.1 亿元、同比
增长 104%;来自中国客户收入为 31.8 亿元,同比增长 27%;来自欧洲客户收入为 18.53 亿元,同比
增长24%;来自其他地区客户收入为8.2亿元,同比增长15%。
持续推进团队建设与服务能力提升
公司 2022H1 研发费用为 6.6 亿元,同比增长 62.50%。公司持续加大研发投入,进一步加强对 PROTAC、
寡核苷酸药、 多肽药、抗体偶联药物（ADC）、双抗、细胞和基因等新分子类型的服务能力。截至
2022 年 6 月底, 公司共拥有 39,716 名员工, 其中 11,441 名获得硕士或以上学位, 1,294 名获得博士或
同等学位。与 2021 年年末相比,总人数新增 4804 人,获得硕士及以上学位人数新增 440 人。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)