药明康德 (603259.SH)
投资评级
强势业务带动收入超预期高增, 多板块持续发力前景可期
投资要点
基础数据(2022-07-27)
◆ 公司发布 2022 年半年度报告：报告期内，公司收入 177.6 亿元（YoY+68.5%),
归母净利润 46.4 亿元(YoY+73.3%), 扣非归母净利润 38.5 亿元(YoY+81.0%)。
◆ Chemistry: 剔除新冠订单收入增速 36.8%, CRDMO 模式下供需双热前景无忧。
2022H1:1)常规业务收入稳健增长: 整体收入 129.7 亿元(YoY+101.9%)，其中
小分子药物发现收入 35.0 亿元(YoY+36.5%); 经我们测算: 新冠商业化项目收
入约为 41.8 亿元, 常规小分子 CDMO 业务收入约为 52.9 亿元(YoY+37.0%)。
股价表现
期、|| 期、||| 期阶段分别有 1627、288、52 个, 已获批上市的 43 个; 小分子
CDMO 管线共增加 473 个新分子。3) 新业务需求增长强劲: 寡核苷酸和多肽
药物的 D&M 服务客户数量达到 98 个(YoY+123%), 服务分子数量达到 142 个
(YoY+63%), 收入达 7.1 亿元。4) 加速产能建设以应对日益增长的服务需求:
6-7 月,常州的第二个高活原料药大规模生产车间、又一寡核苷酸及多肽大规
模生产大楼及又一大规模连续化生产(亦称“流动化学”)车间投产。
◆ Testing：持续强化一体化优势，疫情下收入仍实现正向增长。2022H1，业务收
入 26.1 亿元(YoY+23.6%), 细分来看: 1) 实验室分析与测试业务强劲增长: 实
验室分析及测试收入 18.9 亿元(YoY+34.6%), 其中安评收入保持强劲增长
(YoY+53%),器械测试业务显著恢复(YoY+31%); 2) 疫情下临床 CRO 及 SMO
收入仍实现正增长: 收入 7.2 亿元(YoY+1.7%), SMO 团队扩充至超 4600 人
(YoY+16%),分布在全国约 150 个城市的 1,000+家医院。
◆ Biology: 新分子类型相关生物学服务驱动快速增长。2022H1，业务收入 10.9 亿
元(YoY+18.5%), 其中新分子种类及生物药相关收入同比增长 67%, 占生物学收
入 19.0%。
伍可心
◆ ATU: CTDMO 商业模式驱动增长。2022H1, ATU 收入 6.2 亿元(YoY+35.73%)。
1)商业化项目即将兑现:包括51个临床前和1期临床试验项目,9个11期临床
试验项目, 7个 ||| 期临床试验项目(其中 4 个项目处于上市申请准备阶段)。
2) 革命性技术 TESSA 具备引流空间: 3 月, 公司正式发布 TESSA™技术, 与传
相关报告
统的基于质粒的生产相比,利用 TESSA™载体生产的 AAV 是基于质粒方法生产
《药明康德 (603259.SH): 疫情下仍实现超预期
的 10 倍以上。截至 6 月底,公司有 30 个 TESSA™项目正在客户评估中。
高速增长, 龙头地位显著-2022 年半年度业绩预
◆ DDSU:业务迭代升级影响当期增速,商业化项目或兑现在即。2022H1,受制于
《药明康德 (603259.SH): 化学业务强劲增长,
业务迭代升级及 IND 交付周期长, DDSU 收入 4.6 亿元(YoY-26.7%); 期间完
全年收入高增长确定性高-2022年一季报业绩点
成 9 个项目的 IND 申报工作,获得 19 个临床试验批件,有 1 个项目处于上市
申请（NDA）阶段，处于临床 I-III 期试验项目分别有 77、18、5 个。
《药明康德 ( 603259.SH ): 业绩符合预期, 持续
◆ 投资建议: 2022H1、剔除新冠订单后，公司强势化学业务仍实现稳健增速，其
余四大业务板块持续强化,多个项目商业化或兑现在即。我们预计公司 2022-
元、对应 PE 分别为 37.7/30.7/23.5 倍, 维持“买入”评级。
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、
分析、预测或建议,并直接或间接收取服务费用的活动。
用的数据均来自合规渠道,分析逻辑基于作者的职业理解,本报告清晰准确的反映了作者的研究观点,力求独立、客观和
公正,结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级：自报告发布日后的 12 个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议
的评级标准为:
强于大市: 相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市: 相对沪深 300 指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
股票投资评级:自报告发布日后的12个月内,以公司股价涨跌幅相对于同期沪深300指数的涨跌幅为基准,投资建议的
评级标准为:
买入:相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持：相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%-5%之间;
回避:相对沪深 300 指数跌幅 5%以上。
应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到本报告而视其
为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
信息撰写,但不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告不能作为投资研究决策的依据,不能作为道义的、责任的和
法律的依据或者凭证、无论是否已经明示或者暗示。
不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对本报告进行有
悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本报告所产生的一切法
律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
投资者应注意，在法律许可的情况下，本公司及其本公司的关联机构可能会持有本报告中涉及的公司所发行的证券并进
行交易，也可能为这些公司正在提供或争取提供投资银行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼