医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 96.36 元
2022H1 业绩高增长，6 月上海运营持续恢复
市场数据(人民币)
人民币(元)
成交金额(百万元)
12000 P/E
10000 P/B
7月26日,药明康德发布2022年中报,公司实现营业收入177.56亿元,
同比增长 68.5%; 归母净利润 46.36 亿元, 同比增长 73.3%; 经调整 Non-
IFRS 归母净利润 43.01 亿元, 同比增长 75.7%。
沪深300
药明康德 一
■■ 成交金额 -
WuXi Chemistry 增长强劲。2022H1 实现收入 129.74 亿元,同比增长
101.9%, 毛利 50.90 亿元, 同比增长 92.97%, 若剔除新冠商业化项目, 化
学业务收入同比增长 36.8%。其中, 1) 小分子药物发现业务(R) 实现收
相关报告
入 35.04 亿元, 同比增长 36.5%, 并完成 18 万个化合物合成; 2) 后端工艺
1.《2022 H1业绩高增长,进一步上调全
研发和生产业务(D&M)实现收入 94.70 亿元, 同比增长 145.4%, CDMO
分子管线增加 473 个新分子; 3)公司同时加大产能扩张,常州多个产能陆
2.《业绩小幅超预期,持续高增长-药明
续投产, 从而更好地满足客户需求。
康德点评》，2022.7.12
业务布局完善，多板块协同发展。 2022H1， WuXi ATU 实现收入 6.15 亿
3. 《上海复工复产, Q2 业绩指引超预期-
元, 同比增长 35.73%, 毛利-6849 万元, 同比增长 447.3%, 并服务 67 个
项目,其中包含 51 个临床前和 | 期项目、9 个 || 期项目、7 个 || 期项目。
4.《H 股增发方案出台,国际化发展再提
WuXi DDSU 实现收入 4.55 亿元,同比下滑 26.7%,毛利 1.16 亿元,同比
下滑 59.2%, 主要原因是业务迭代升级, IND 交付周期更长。此外, WuXi
5.《行业需求旺盛,一季报高成长-药明
Testing 和 WuXi Biology 分别实现收入 26.05 和 10.91 亿元,同比增长
康德一季报点评》，2022.4.26
23.6%和 18.5%，毛利分别为 8.75 和 4.17 亿元，同比增长 29.3%和
35.2%
医药研发高景气，CXO 龙头再起航。国内外医药研发高景气，公司新签及
在手订单饱满,业绩不断超预期。公司作为具备国际竞争力的 CXO 龙头企
业,未来有望持续高增长。
盈利预测与投资建议
我们预计 2022-2024 年归母净利润分别为 81.21/95.82/119.92 亿元,对应
PE 分别为 35/30/24 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
新冠疫情加剧风险、订单执行不及预期风险、海外监管风险、解禁风险、核
心技术人员流失风险、IP 保护风险、投资风险、汇率波动风险、原材料涨价
风险、安全生产和环保风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼