药明康德（603259.SH）
疫情下仍实现超预期高速增长，龙头地位显著
-2022 年半年度业绩预增点评
投资要点
◆ 公司发布《2022 年半年度业绩预增公告》: 公司预计 2022 年上半年实现营收
177.56 亿元,同比增长 68.52%;归母净利润 46.36 亿元,同比增长 73.29%;
归母扣非净利润 38.50 亿元, 同比增长 81.00%; 经调整 non-IFRS 归母净利
润 43.01 亿元, 同比增长 75.68%, 整体延续一季度高增长趋势。
◆ 受益于持续强化的业务模式，疫情之下公司 Q2 业绩预计仍实现超预期高速
增长。2022Q2,公司预计实现营收92.82亿元,同比增长约66.16%,超出此
股价表现
亿元, 同比增长 64.69%; 经调整 non-IFRS 归母净利润 22.48 亿元, 同比增
长 67.36%。公司维持营收高速增长主要受益于公司持续强化的一体化 CRDMO
和 CTDMO 业务模式，及公司积极配合落实上海地区新冠肺炎疫情防控措施，
充分发挥全球布局、多地运营及全产业链覆盖的优势，及时制定并高效执行业
务连续性计划。
◆ 公司长期成长逻辑: 1）实验室化学带动后续业务强势增长: 实验室化学是化
药研发的早期阶段, 且为公司的强势业务, 公司在早期参与客户研发项目, 伴
随项目进程推进与客户形成深度绑定, 持续承接后续更高附加值订单。此外,
根据公司公告, 化学业务项目储备众多(2021年小分子工艺研发和生产管线共
增加 732 个项目, 其中商业化项目增加了 14 个, 同比提升 50%), 预计伴随产
能建设加快及工厂陆续投产, 化学业务有望维持高速增长。2) 新业务贡献弹
性: 公司持续开发新兴技术平台、扩充团队以拓展业务需求、提供全方位的生
物学服务和解决方案, 2022年, 公司测试、生物学业务收入有望延续近几年的
增长势头; CTDMO 业务项目管线漏斗效应初显, 收入增速有望超过行业增速。
伍可心
◆ 投资建议：维持“买入”评级。我们认为公司在手订单充裕，化学业务强势正
增长带动整体收入高速增长,我们预计全年收入有望达到66.3%的高速增长。
伴随项目持续推进及技术平台扩建，各大业务板块协同发力，长期发展可期。
相关报告
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 83.04/101.89/133.14亿元, EPS
《万和证券-药明康德 (603259.SH): 化学业务强
劲增长、全年收入高增长确定性高》-2022-05-05
《万和证券-药明康德 (603259.SH): 业绩符合预
期,持续强劲增长可期》-2021-04-12
《万和证券-药明康德（603259.SH）：2020年业
绩预告点评, 业绩强劲增长, 产能有序扩张, 长
期发展可期》-2021-01-28
《万和证券-药明康德 (603259.SH): 2020年三
季报点评, O3 业绩加速增长, 长期发展可期》-
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、
分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独立、客观和
公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建
议的评级标准为:
强于大市:相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市: 相对沪深 300 指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以公司股价涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议
的评级标准为:
买入:相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持: 相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%—5%之间;
回避:相对沪深300指数跌幅5%以上。
应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到本报告而视其
为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
信息撰写，但不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告不能作为投资研究决策的依据，不能作为道义的、责任的和
法律的依据或者凭证，无论是否已经明示或者暗示。
不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对本报告进行有
悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本报告所产生的一切法
律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
投资者应注意，在法律许可的情况下，本公司及其本公司的关联机构可能会持有本报告中涉及的公司所发行的证券并进
行交易，也可能为这些公司正在提供或争取提供投资银行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼