中国动力(600482)公司 2018 年报点评:军民业
务稳步发展，动力龙头未来可期
分 析 师: 蒋聪汝
行业分类:军工
2019年4月18日
事件: 2018年报,公司实现营业收入296.62亿元,同比增长7.81%;归属母公司所
有者净利润 13.48 亿元，同比增长 15.33%;基本每股收益 0.78 元。
投资要点
军改临近尾声，海军装备订单增势可期。公司作为国内海军舰船动力及传动装备的主
要研制和生产商，长期以来坚持以军为本、军民融合、海陆并进的发展战略，继续保
持在国内海军燃气轮机、蒸汽轮机、特种电池、综合电力推进系统、军用大功率柴油
机、热气机、传动系统等领域的龙头地位。报告期内，军品收入 47.54 亿元，军品收
入占比为 16.03%; 非船用业务收入 176.57 亿元, 收入占比为 59.53%; 船用业务板块
收入 69.57 亿元, 收入占比为 23.45%。非船用民品业务营收占比提升 9.37%, 军品、
船用民品业务营收占比分别减少 4.02%、6.35%。我国历经七十年的海军建设，海军
装备已具有长足发展, 但相对世界一流还有差距, 预计未来对海军装备列装需求稳定,
军船产业链高增长确定性较大。
以军促民，非船用业务发展势头迅猛。公司通过军用技术民用化方式，不断深化军民
融合发展方向，形成以化学动力业务、燃气动力业务、海洋核动力业务为代表的非船
用民品业务三大支柱。民用化学动力业务保持增长,实现收入同比增长 40.57%,风
帆公司加速推进起停产品升级换代, AGM、EFB 电池全面优化提升, 成功成为国内唯
一一家获得德国大众奥迪全系列 AGM 电池 BMG 工程认可的供应商。报告期内, 风帆公
司实现主营业务利润 3.57 亿元,同比增长 47.61%,销售市场全面拓展,出口收入同
比增长 47.75%, 成功启动澳洲与欧洲市场布点。
动力业务专业化整合初见成效。报告期内公司收购陕柴重工与重齿公司,加速开展中
高速柴油机动力及动力系统集成整合。中高速柴油机领域,公司以河柴重工与陕柴重
工为市场抓手，持续强化技术创新，陕柴重工成功进入吸沙船吸砂泵市场，打破该市
场中速大功率柴油机国外产品垄断局面。动力系统集成领域,重齿公司在舰船、水泥
建材、冶金有色、核电海水循环泵等细分目标市场排名第一，在国内工业专用齿轮箱
行业排名第二,产品广泛应用于军民用市场,在国内齿轮传动市场具有较大的影响力。
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据
图 1: 公司年报营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司年报归母净利(亿元)及增速(%)
图 3: 公司三费情况(亿元)
图 4: 公司年报毛利率情况
图 5: 公司各产品毛利率情况
图 6: 公司 2018 年主营构成情况
ΔVIC