康龙化成(300759)
公司研究/点评报告
激励方案助推，能力加速拓展
-康龙化成跟踪点评
点评报告/医药
2019年07月31日
一、事件:公司发布限制性股票与股权激励计划
谨慎推荐
2019年7月30日,公司发布股票期权与限制性股票激励计划草案公告。拟授
予权益共 565 万股(A股普通股),占总股本的 0.86%。激励对象共计 242 人。其中,
股权激励共授予113万份,占总股本的0.17%;限制性股票激励共授予452万股,
占总股本的 0.69%, 授予价格 17.85 元/股。
二、点评: 激励方案温和, 助推业务加速布局, 利润端影响较小
能力加速拓展期，限制性股票与股权激励方案相对温和，助力团队稳定。此次
激励的业绩考核要求为 2019-2021 年的营收相对 2018 年营收增长率不低于 15%、
30%、45%。我们认为,此次激励目标相对温和。考虑到公司在 CMC、生物科学等
业务的加速拓展, 此次激励能够有效保障团队稳定性, 推进各业务部门的有效协同。
该股与沪深 300 走势比较
摊销费用利润端影响较小。此次限制性股票激励需摊销的总费用为 4996 万元,
2019-2021 年的摊销费用分别为 1082 万元、2581 万元、999 万元。根据我们之前的
预期,公司 2019-2021 年的归母净利润分别为 4.54、6.34、8.69 亿元,摊销费用对
利润端的影响较小。
三、投资建议
暂时不考虑股权激励费用影响, 我们预计 2019-2021 年公司 EPS 分别为 0.69、
0.97、1.32 元, 按 2019 年 7 月 30 日收盘价对应 2019 年 52 倍 PE, 参考可比公司估
值发现, 康龙化成作为次新股, 估值略高于同行, 同时考虑其处在业务加速布局期,
且盈利能力有望持续提升的判断, 我们维持之前的“谨慎推荐”评级。
执业证号:
S0100519020002
业务布局加速带来的管理风险, 订单短期波动, 临床业务布局带来的管理挑战。
研究助理:徐默凡
S0100119060009
执业证号:
相关研究
1.康龙化成 2019 中报预告点评:业绩高
盈利预测与财务指标
增长维持，持续关注业务间导流
2.康龙化成(300759):Q1 符合预期, 启动
H股上市筹备
公司财务报表数据预测汇总
徐默凡, 研究助理, 复旦大学药学学士, 格拉斯哥大学国际金融硕士, 2019年5月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。