康龙化成(300759)
公司研究/点评报告
业绩高增长维持，持续关注业务间导流
-康龙化成中报预告点评
点评报告/医药
2019年07月15日
一、事件:公司发布 2019H1 业绩预告, 归母净利润同比增速 28%-43%
谨慎推荐
亿元, 同比增长 28%-43%, 其中非经常性损益 500-700 万元。
二、点评: 2019Q2 归母净利润延续高增长趋势，我们预计业务协同效应持续
2019Q2 归母净利润同比增速预计在 37%左右, 扣非归母净利润同比增速预计
在 30%左右。2019O2 归母净利润预计在 0.95-1.12 亿元,同比增长 25%-48%,取中
间值为 37%。假设非经常性损益取估计的中间值 600 万元,则 2019Q2 扣非归母净
利润为 0.90-1.07 亿元, 同比增长 19%-42%, 取中间值为 30%。
我们预计公司业务间的协同效应持续,生物科学和 CMC 均保持高增长。
1) Q2 延续了 2019Q1 快速增长的趋势, 我们预计有望呈现逐步加速的趋势。
该股与沪深 300 走势比较
根据中报预告披露的情况，我们发现二季度单季基本延续了一季度快速增长的趋势
(201901 归母净利润和扣非后归母净利润的同比增速分别为 33.2%、32.25%),尽
管作为财务初步核算，暂时还没有具体业务拆分变化的情况，但是我们预计公司核
心业务的趋势没有变化，而且有望呈现逐步向上的加速增长的态势。
2)公司基本面(特别是归母净利润增速)逐步呈现加速的判断来自对其增量
业务受益于协同效应及规模性效应、盈利能力逐步提升的判断。CMC 业务作为公
司的最具弹性业务, 我们预计持续受益于实验室化学的协同效应, 产能持续释放,
项目大幅增加,收入同比增速预计在40%左右。此外,生物科学同样受益于实验室
化学的导流, 我们预计也维持了30%-40%的高增长。
三、投资建议
执业证号:
S0100519020002
我们预计 2019-2021 年公司 EPS 分别为 0.69、0.97、1.32 元, 按 2019 年 7 月
12 日收盘价对应 2019 年 52 倍 PE,参考可比公司估值发现,康龙化成作为次新股,
估值略高于同行，同时考虑其处在业务加速布局期，且盈利能力有望持续提升的判
断, 我们维持之前的“谨慎推荐”评级。
研究助理:徐默凡
S0100119060009
执业证号:
业务布局加速带来的管理风险, 订单短期波动, 临床业务布局带来的管理挑战。
相关研究
1.康龙化成(300759):Q1 符合预期, 启动
H股上市筹备
2. 康龙化成(300759): 符合预期, 能力边界
突破期，关注增量业务
公司财务报表数据预测汇总
徐默凡, 研究助理, 复旦大学药学学士, 格拉斯哥大学国际金融硕士, 2019年5月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。