增持 (首次)
2018年08月17日
康龙化成（300759）医药生物
中报符合预期,核心业务保持快速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年上半年实现营业收入 16.4 亿元,同比增长 28.8%;实
现归母净利润 1.6 亿元,同比增长 38.5%;实现扣非净利润为 1.6 亿元,同比增
长 34.4%。
● 中报符合市场预期，核心业务保持快速增长。1）分季度看：2019Q1/Q2 公司
收入同比增速分别为 31.1%/26.8%, 归母净利润同比增速分别为 33.2%/41.4%,
继续保持高速增长，归母净利润落在业绩预告区间偏上限，符合市场此前预期。
分业务看: 2019H1 公司实验室服务实现收入 10.6 亿元, 同比增长 24.3%;
CMC 业务实现收入 3.8 亿元, 同比增长 48%; 临床研究服务实现收入 1.9 亿元,
同比增长 23.8%, 各核心业务均保持快速增长。
期间费用略有增长、毛利率提升显著。1)期间费用方面:三项费用率合计约
联系人: 张林飞
19.6%, 同比增长 2.1pp, 其中销售费用率为 1.8%, 同比下降 0.1pp, 主要系业
务增长带来的规模效应所致:管理费用率为 15.4%, 同比上升 1.8pp, 主要系 IPO
发行上市费用所致;财务费用率为 2.4%,同比上升 0.4pp,主要系汇兑收益减
少所致; 2) 毛利率方面: 2019H1 毛利率为 32.1%, 同比上升 2pp, 主要系 CMC
业务产能逐步释放,毛利率同比提升 5.2pp 所致。
相对指数表现
● 研发投入增长显著，打造一体化服务平台。1）加大研发投入：2019H1 公司研
多名技术主管及高端科研人才组成的中层管理队伍: 2)一体化平台协同效应
显著:公司从实验室化学向综合药物发现和药物开发领域扩展,深度整合
CRO+CMO 全流程一体化服务, 报告期药物发现阶段的体内外生物科学 76%的
(实验室化学和生物科学)的协同效应: 3) 加快临床 CRO 业务布局:报告期
公司收购了南京思睿生物科并战略入股北京联斯达,在临床 CRO 和第三方 SMO
业务领域加速布局。
发布员工股权激励计划,提升公司凝聚力和稳定性。公司发布 2019 年限制性股
票与股票期权激励计划, 拟授予 242 名激励对象权益总计 565 万份, 涉及基层、
基础数据
中层及高层管理人员和技术骨干。解锁条件以 2018 年营业收入股为基数,
2019-2021 年收入增速分别不低于 15%、30%、45%。较为合理的解锁条件有
利于兑现员工利益,提升公司凝聚力和稳定性。
亿元，对应当前 271 亿元市值，PE 分别为 59 倍、44 倍、33 倍。鉴于公司打
造 CRO+CMO 一体化服务平台，后续战略布局下游业务产能释放，整体盈利能
力回升至行业水平, 且为年初发行上市的次新股, 考虑到可比公司 2019 年平均
PE 和估值切换行情, 给予康龙化成 20%的估值溢价, 即给予 2019 年 66 倍 PE,
相关研究
1 公司主营: CRO+CMO 全流程一体化服务
康龙化成是一家立足中国、服务全球的全流程一体化 CRO+CMO 公司，为全球制药公
司和生物制药研发机构提供综合药物临床前的研发服务。目前公司打造了全方位的药物研发
一体化平台, 贯穿合成与药物化学、生物、药物代谢及药代动力学、药理、药物安全评价、
放射标记代谢、工艺研发、GMP 生产及制剂研发服务等各个领域,提供包括苗头化合物探
索与靶标验证、先导化合物优化、临床前候选药物筛选、新药临床开发和新药上市申报等一
体化服务。全球前 20 大跨国药企全部为公司的客户, 其中大部分公司已成为公司的长期合
作伙伴;公司业务已覆盖了超过800家以上的制药企业、生物科技研发公司和科研院所。
公司提供从药物发现到药物开发的全流程一体化药物研究、开发及生产服务。2015-2018
年,公司营业收入由 11.3 亿增长至 29.1 亿元,复合增速为 37.1%, 2019H1 营收达 16.4 亿,
同比增长 28.8%; 2015-2018 年, 公司归母净利润由 7385 万增长至 3.4 亿元, 复合增速为
66.2%, 2019H1 归母净利润达 1.6 亿, 同比增长 38.5%。
公司主营业务结构:公司业务发展于药物发现阶段,随着业务规模的不断扩大和客户对
新药研发服务需求的演进，逐步延伸到药物开发阶段。目前，公司提供从药物发现到药物开
发的全流程一体化药物研究、开发及生产服务。按照主营业务类型可以划分为实验室服务、
CMC 服务及临床研究服务三大服务模块。公司主要营业收入来自于国外客户, 国外收入比
例一直维持89%以上, 近两年国内客户收入逐步增加, 占比已超过10%。
2 经营情况: 战略布局下游业务, 盈利能力回升空间广阔
公司从实验室化学向综合药物发现和药物开发领域扩展，深度整合 CRO+CMO 全流程
一体化服务,不断布局下游业务促进环节协同。其中,药物安全性评价业务前期投入较大、
固定成本较高,尚未达到盈亏平衡点; CMC 业务产能投放初期使用效率逐步优化,前期毛
利率较低。由于下游业务尚处于布局过程，初期投入较大、业务体量未成规模，毛利率、净
利率等盈利能力明显低于可比公司，未来回升空间广阔。
从中报来看,2019H1 毛利率达 32.1%,同比上升 2pp。主要受益于 CMC 业务产能逐
步释放,毛利率同比提升 5.2pp 及高毛利的实验室服务业务保持快速增长。
3 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1：实验室化学业务:预计 2019-2021 年收入增速分别为 23%、25%、26%，毛利
率分别为 40%、40%、40%;
假设 2: 生物科学业务: 预计 2019-2021 年收入增速分别为 35%、35%、30%, 毛利率
分别为 45%、45%、45%;
假设 3:药物安全性评价业务:预计 2019-2021 年收入增速分别为 30%、40%、45%,
毛利率分别为-5%、0%、5%;
假设 4: CMC 业务:预计 2019-2021 年收入增速分别为 30%、30%、30%,毛利率分
别为 24%、23%、23%;
假设 5: 临床研究业务: 预计 2019-2021 年收入增速分别为 30%、30%、30%，毛利率
分别为 26%、28%、30%。
基于以上假设，我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
预计 2019-2021 年公司归母净利润分别为 4.6 亿、6.2 亿、8.3 亿元,对应当前 271 亿
元市值, PE 分别为 59 倍、44 倍、33 倍。鉴于公司打造 CRO+CMO 一体化服务平台, 后
续战略布局下游业务产能释放,整体盈利能力回升至行业水平,且为年初发行上市的次新股,
考虑到可比公司 2019 年平均 PE 和估值切换行情,给予康龙化成 20%的估值溢价,即给予
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队