海涌國際
2024年4月29日
韦尔股份(603501 CH)
业绩增长叠加毛利率修复
投资要点
(本报告为 2024 年 4 月 28 日发布的英文报告的翻译版。)
年第 1 季度业绩优异,营业收入为 56 亿元人民币(季度环比下降
5%/同比增长 30%),净利润为 5.58 亿元人民币(高于市场一致预
期的 45-50 亿元人民币)。由于产品结构优化和上游成本下降,韦
尔股份 2024 年第 1 季度的毛利率为 28% (2023 年第 4 季度为
23%), 无疑是个利好消息。往后看, 随着更高端的智能手机
Cmos 图像传感器(CIS)的结构优化,我们预测公司毛利率将稳定
在 28-30%之间。我们预测韦尔股份在 2024 年(预测)/2025 年
(预测)的营业收入为 267 亿美元/322 亿美元,净收入为 36 亿美
元/51 亿美元,基于 2024 年 45 倍市盈率不变, 我们维持公司每股
高端智能手机 CIS 势头强劲: 我们认为韦尔股份 2024 年的业绩增
长仍以智能手机 CIS 的份额增长为主。尽管最近几周本地 BCI 数据
转弱,但我们认为高端智能手机需求仍然强劲,这为韦尔股份的
50H(图像传感器)进一步爬产奠定了基础。除了包括 P70 和
Mate70 手机在内的多个事例外，随着公司主要本地代工厂合作伙
伴的后端产能将在 2024 年第 2 季度翻一番, 我们认为供货紧张的
情况将在很大程度上缓解。另一方面，我们认为韦尔股份已经开
始向荣耀交付其新款的 50K(图像传感器),紧接着小米和华为将
在 2024 年下半年开始采用该产品。我们预计 50K 将进一步帮助优
化公司产品结构和其毛利率, 50K 的平均售价预计为 20 美元(而
50H 的平均售价为 10 美元)。同时,我们预测韦尔股份智能手机
CIS 业务板块的营业收入在 2024 年将达到 114 亿元,同比增长
46%, 其中, 大像素 (50MP 及以上) 业务的营业收入将占智能手
机营业收入的 78%。
2024 年其他关注点：1) 汽车：随着车规级高速音视频传输芯片
(Serdes)、汽车电源管理芯片 (PMIC)、功率半导体和汽车微控
单元芯片(MCU)在 2023 年实现量产,韦尔股份已将其汽车产品
SAM 扩大到 200 美元-250 美元。我们预计公司 2024 年/2025 年汽
车产品(不包括 CIS 产品)业务收入将占营业总收入的 2%/4%。
2) OLED: 韦尔股份已完成 OD6630 和 OD6631 等智能手机 OLED
驱动的开发,这些产品的产能将于 2024 年爬坡。我们预计 OLED
驱动将为公司带来 25 亿美元的 TAM。3) 机器视觉: 韦尔股份已
开始向多个行业客户出货其用于仓储物流和智能检测的机器视觉
产品。
竞争对手给定价带来的压力。
周扬 Yang Zhou
蒲得宇 Jeff Pu, CFA
赵方舟 Fangzhou Zhao