2017年04月27日
中国建筑(601668.SH)
Buy 买入
姜以宁
公司 2017Q1 净利润 YOY+11%, 业绩增长稳定, 新签订单和地产销售增
速提升,维持“买入”建议
结论与建议:
公司业绩:公司发布一季报,2017Q1实现营业收入2348亿元,Y0Y+9.7%;
实现净利润 70.8 亿元, YOY+11%, 基本每股收益为 0.24 元(扣非后净利
润 69.3 亿, YOY+9.1%), 公司业绩符合市场预期。
业绩分析:公司第一季度基础设施和房地产业务利润稳定提升,保证营
收和净利润平稳增长。报告期内由于去年5月初“营改增”税率变化使
核算口径发生变化影响,综合毛利率同比下降 1.6 个百分点至 8.9%,相
应营业税金率同比下降 2.1 个百分点至 0.89。期内少数股东权益占比同
比下降 0.54 个百分点,至 22.5%,三项费用率同比提高 0.3 个百分点至
3.1%: 整体来看公司经营质量稳中向好,通常第一季度业绩在全年占比
较小,因此一季度情况对于全年整体业绩影响有限。
近期评等
1Q 地产销售增速提升,土地储备量扩大: 2017 Q1 房地产市场高景气度
产品组合
房地产业务销售量价齐升,共实现合约销售额507亿元,同比增长50.3%;
共实现合约销售面积 347 万平米,同比增长 28.3%,销售增速显著好于
行业平均水平。土地储备方面,公司 2017Q1 在全国范围内新增土地储
备 541 万平方,报告期内新增土地与销售占比为 1.6 倍,期末共拥有土
机构投资者占流通 A 股比例
地储备 7805 万平方,储备量进一步扩大,充足的土地储备为公司房地产
业务未来的可持续发展奠定良好的基础。
股价相对大盘走势
新签订单额增速提升,基建业务保持高增长:由于一季度全国固定资产
投资增速的提升,公司 Q1 累计新签订单额 4332 亿元,Y0Y+24.4%。其中
房建业务销售额 3092 亿元, YOY+12.3%, 基建业务 1219 亿, YOY+71.3%,
设计勘察业务 21 亿元, YOY+20.3%, 公司基建业务仍保持高速增长, 订
单额占比进一步提高,至28%。公司O1新签订单额与营收占比达1.8倍,
充足的订单额为未来主营业务的稳定增长提供可靠保障。
未来展望:由于全国固定资产投资和新开工增速保持稳定提升,我们预
计公司 Q2 新签订额仍将保持较快速增长;而受房地产调控政策日益趋紧
影响，公司房地产销售增速将有所回落，预计全年销售增速将保持低速
增长。
盈利预测: 我们预计公司 2017 年、2018 年分别实现净利润 337 亿元、
368 亿元，同比分别增长 12. 9%、9. 2%； EPS 分别为 1. 12 元、1. 22 元，
对应当前股价 PE 分别为 8.5 倍、7.8 倍, PB 为 1.6 倍, 公司目前估值相
对偏低,业绩增速稳定,维持“买入”的投资建议。
. . . . . . . . . . . . . . . . 接续下页 . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下:
强力买入 Strong Buy(ER≥30%); 买入 Buy(30%>ER≥10%)
中性 Neutral(10%>ER>-10%)
卖出 Sell(-30% <ER ≦-10%); 强力卖出 StrongSell(ER ≦-30%)
附二:合并资产负债表