2020年4月25日
300014.SZ
亿纬锂能
业务多点开花, 业绩逆势增长
原评级: 买入
公司发布 2020 年一季报,盈利同比增长 26%符合预期;公司各项业务协同
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
一季报业绩同比增长 26%符合预期:公司发布 2020 年一季报,实现营业
股价表现
收入 13.09 亿元, 同比增长 19.20%, 实现盈利 2.52 亿元, 同比增长 26.05%,
扣非盈利 2.13 亿元, 同比增长 8.97%。此前公司预告 2020 年一季报盈利
2.40-2.60 亿元, 同比增长 20%-30%; 公司一季报业绩与其一致, 符合预期。
业务多点开花带动业绩逆势增长:公司一季报业绩逆势增长的主要原因
是, 惠州地区复工复产进度良好, 随着产能释放, 新产品按计划实现批
量交付、带动了营收和利润的同步增长。在锂原电池方面、业务正常开
展、公司凭借多年的技术积累和产能规模优势、以稳定的产品品质和交
付能力继续保持较高的市场占有率。在锂离子电池方面、磷酸铁锂动力
电池工厂停工超40天、导致订单的交付延后、销售、利润不达预期;三
元软包动力电池按计划向国际知名车厂进行了批量交付，为公司未来发
展注入新的动力。另外，参股公司 Smoore International Holdings Limited 因为
受疫情影响及实施股权激励等因素,业绩短时间内受到影响;公司一季
度投资净收益 1.08 亿元, 同比下降 25.44%。
盈利能力有所提升，期间费用率略有下降: 2020 年一季度公司销售毛利
个百分点; 2020年一季度期间费用率 18.62%, 同比下降 0.92 个百分点,
其中财务费用率 2.24%, 同比下降 1.01 个百分点。
子公司拟签订储能电池项目、动力电池项目合同书:子公司亿纬动力拟
以2020年4月24日收市价为标准
与荆门高新技术产业开发区管理委员会分别就 6GWh 储能电池项目、
相关研究报告
5GWh 动力电池项目签订《合同书》,项目总投资约 25 亿元,有利于公
司扩大产能规模、完善产业布局、提升综合竞争力。
《亿纬锂能:年报业绩高速增长,各项业务全
维持盈利预测,预计公司 2020-2022 年每股收益为 1.96/2.48/2.95 元,对应
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
新冠疫情影响超预期; 消费电池需求不达预期, 新能源汽车需求不达预
具备证券投资咨询业务资格
期、战略客户导入不达预期、价格竞争超预期、电子烟政策风险。
投资摘要
电子:其他电子
(8621)20328319
(8610)66229231
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)