2019年12月02日
福莱特（601865）： 光伏玻璃赛道
强烈推荐/维持
优质，公司持续盈利能力出色
福莱特
公司报告
报告摘要:
公司简介:
福莱特玻璃集团是目前国内光伏玻璃
事件摘要:据卓创资讯 11 月 21 日官网公告，光伏玻璃主要企业计划提升
制造双寨头之一，除光伏玻璃外，公司主营
产品还包括浮法玻璃、工程玻璃和家居玻璃
12 月 3.2mm 光伏玻璃参考价至 29 元/平米, 较当前 28 元/平米均价再提升
以及太阳能光伏电站的建设和石英岩矿开
3.6%。这是年内第 3 次上调价格, 3.2mm 镀膜片价格重回 531 政策影响前、
采,形成了比较完整的产业链。公司的光伏
2018年4月的水平,光伏玻璃此轮涨价也预示了光伏装机需求的整体复苏。
玻璃产品是国内第一家、全球第四家通过瑞
士 SPF 认证的企业, 在业内具有良好的品牌
行业属性打造光伏玻璃优质赛道。光伏玻璃过高的行业壁垒以及规模优势使
效应与行业地位,同时也是是国内仅有的两
得其行业集中度不断提升，目前信义光能与福莱特的双寨头地位稳固，市场
家拥有 1000 吨/日产线的公司中的其中一
控制力强,这也决定了整个行业不会盲目扩产而导致产能过剩,光伏玻璃价
家. 实力雄厚。
格在未来两三年内都将保持坚挺。此外光伏玻璃属于资本密集型行业，与光
未来 3-6 个月重大事项提示:
伏产业链其他环节相比技术迭代较慢,产品生命周期较长,企业一旦确立优
势后将形成持续竞争力，不会轻易被替代。
交易数据
募投项目保障扩产，巩固行业地位。据公司公告，公司正在为预计 21 年投
放的安徽凤阳 2400t/d 产能申请公开发行可转债募集资金, 待该项目顺利投
产后,公司总产能将会在 2021 年达到 9690t/d。我国光伏现已经进入平价
时代，同时海外光伏传统市场和新兴市场齐发力，光伏装机需求旺盛。在市
场高需求刺激下，目前公司实际生产已达满负荷状态，产能扩张势不可挡。
量利齐升，盈利大概率超预期。公司采取多种措施降低生产成本，最大程度
的发挥规模效应带来的优势，我们预测 2019-2021 年光伏玻璃单位成本分
52 周股价走势图
别为 15.54、15.13 和 15.02 元,此外考虑公司未来三年大规模产能投放
(2020年达7290t/d, 2121年达9690t/d), 以及光伏玻璃价格坚挺, 大幅
回落可能性很小,公司将迎来量利齐升,持续盈利能力不断加强。
和 13.23 倍。维持“强烈推荐”评级。
不及预期。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
福莱特 (601865): 光伏玻璃赛道优质, 公司持续盈利能力出色
1. 行业马太效应及技术路线，塑造优质赛道
1.1 光伏玻璃拥有强势价格话语权
光伏玻璃行业因产品技术难度大、客户认证黏性高、产线建设周期长、规模效应突出等属性而具有
较高的行业壁垒，企业先发优势突出，马太效应显著，经过十余年的发展国内已形成以信义光能和福莱
特为主导的双寨头格局,两家公司到19年年底将占据行业接近50%的产能,未来行业集中度还会进一步
提升。
据光伏玻璃行业属性来看，这种双寨头格局难以被撼动将会稳固地持续下去，且相对于竞争激烈的
完全竞争市场具有更强的价格话语权与市场控制力。因此信义光能与福莱特对行业总体产能有着很好地
控制性,基本不会出现盲目扩产而导致产能过剩的情况,未来伴随光伏装机需求旺盛,光伏玻璃价格仍
将处于强势地位。
1.2 产品成熟期长,将提供长期利润
光伏玻璃与光伏产业链其他环节相比,对资本投入要求更高,技术路线稳定更新迭代慢,产品生命
周期较长,可长时间保持在成熟期,在成熟期内产品保持稳定、投入产出比也就是利润达到最大。这种
产品特性也使得企业可持续保持高盈利状态，一旦确立先发优势后企业将形成持续竞争力，不会轻易被
新兴技术及新进入的企业替代。
2. 扩产降本齐发力,持续盈利能力强
2.1 光伏市场火热,募投项目保障产能扩张
此轮光伏玻璃价格上涨也显示了光伏下游装机需求的整体复苏，国内市场的悲观预期或将缓解。海
外市场则始终保持亮眼成绩，传统光伏市场美国、日本、德国等国家稳定新增装机量稳定提升，长期利
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
福莱特 (601865): 光伏玻璃赛道优质, 公司持续盈利能力出色
好，新兴市越南、印度、澳大利亚等也在近几年发展迅速，全球装机需求火热。
在市场高需求及未来仍将存在的大量供给缺口的刺激下,自2017年起公司产能的扩张步伐开始加大,
根据目前的生产情况来看，所有产线均已达满负荷状态，急需进一步扩大产能。随着公司 IPO 慕投项目
（1000t/d*3）的点火投产，公司 2019 年上半年光伏玻璃的市场 1 占有率有所增长，达到 18. 37%，但较
信义光能的 31.91%仍存在一定差距，因此此次可转债募投项目(1200t/d*2)的实施，将进一步提高企
业产能,有助于公司紧跟行业龙头的规模扩张趋势,缩小之间的差距,巩固在光伏玻璃行业的市场地位。
图 4: 公司产能扩张进程
2.2 致力成本下降, 盈利大概率超预期
随着公司产能的不断扩张，新投放产能成本优势明显，尤其是本次可转债募投项目将产线等级从
1000t/d 提升至 1200t/d, 大规模的窑炉能进一步降低综合能耗, 降低产品成本。 此外为最大程度的发挥
规模效应带来的优势，公司还采取了多种措施来进一步降低生产成本，例如在越南建厂以更充分的利用
境外相对价格较低的纯碱、石英砂等直接原材料和人工成本，采用天然气等有效替代能源缓解油价波动
带来的成本压力，降低燃料成本。根据公司公告所公布的产品成本结构拆分，我们预测未来三年公司光
伏玻璃单位成本仍有一定下降空间, 具体拆分如表 1 所示。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
福莱特 (601865): 光伏玻璃赛道优质, 公司持续盈利能力出色
光伏行业的快速发展和公司未来产能的顺利投放,将使得公司销量逐年上升;多种措施促进成本降低叠
加市场上光伏玻璃价格坚挺大幅回落可能性很小，也将使得公司毛利水平有所改进。因此公司光伏玻璃业务
将发力提速,迎来量利齐升机遇期,持续盈利能力也将不断加强。
表 2:光伏玻璃销量及毛利预测
3. 盈利预测
元和 0.71 元,对应 PE 为 21.92、15.35 和 13.23 倍。维持“强烈推荐”评级。
光伏装机需求不及预期;公司产能释放不及预期;公司成本下降不及预期。
东兴证券公司报告
福莱特 (601865): 光伏玻璃赛道优质, 公司持续盈利能力出色
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
福莱特 (601865): 光伏玻璃赛道优质, 公司持续盈利能力出色
华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA（金融方向）, 2019 年 5 月加入东兴证券
担任瑞典绿色交通大会 2018 年度演讲嘉宾。
西安交通大学学士，清华大学核能科学与工程硕士，曾就职于环保部核与辐射安全中心从事核安全审评
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
福莱特 (601865): 光伏玻璃赛道优质, 公司持续盈利能力出色
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提