资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 9.64 元
新产线放量及提价贡献显著, Q3 业绩超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
福莱特发布 2019 年三季报, 1-9 月实现收入 33.8 亿元(同比+50%), 实现
净利润 5.08 亿元 (同比+75%), 其中 Q3 单季净利润 2.46 亿元 (同比
+220%, 环比+62%), 业绩表现好于市场预期。
经营分析
新产线达产及光伏玻璃产品提价助推 Q3 盈利大幅提升:公司位于安徽凤阳
的第三条 1000 吨日熔量产线于 4 月下旬点火投产,按照正常爬坡节奏,我
们预计该产线在 Q3 期间应基本处于满产状态,从而令公司单季光伏玻璃产
量环比提升 20%以上。同时, 3.2mm 规格光伏玻璃的主流市场价格从 9 月
相关报告
初开始提涨 1.5 元至 28 元/平米。在产品提价和新产线放量（同时对单位生
1.《产能释放助业绩增长,下半年迎量价
产成本和产品结构产生正贡献)的共同作用下,公司 Q3 单季毛利率环比提
升 5pct 至 33%,同时 Q2 高企的研发费用在 Q3 回归正常水平,最终令公司
2010 Q 202. 《长协订单验证光伏玻璃重要性和公司
达成了靓丽且超越市场预期的 Q3 业绩表现。
行业地位-福莱特公司事件点评》,
短期光伏玻璃供需偏紧, 2020 年有效供给增量与需求增长预测基本匹配,
3. 《高效新产能助 Q1 同比增长, 转债融
预计价格仍将维持相对高位:光伏玻璃价格自9月提价以来,主要企业订单
及出货维持畅旺, 部分小厂订单有高于主流价格 1-2 元成交, 企业库存维持
2010/01
相对低位。短期看, 国内 Q4 旺季抢装进程虽较早前预期有所推迟, 但需求
4.《新产线降本贡献显著,2019年迎量
仍逐月爬升且 11-12 月预计仍有一波并网高峰,而供给端在 9 月后除信义复
产 500 吨产线爬坡外并无成规模新产能释放, 随着国内进入供暖季后天然气
5. 《光伏玻璃龙头,产能释放重启增长-
价格的走高，光伏玻璃价格仍有一定概率在成本端推动下再次上涨。展望
2020年,尽管计划投产的新产线较多,但根据我们的统计和测算,在考虑
2019 年投产/复产的产线明年满产的同比供给增量、以及新产线的有效供给
量的情况下,实际有效玻璃供给量同比 2019 年也就增加约 25%,这与我们
预测的全球新增装机 15~20%增长、叠加双面双玻渗透率提升所带来的玻璃
需求增速基本匹配, 预计全年价格有望维持相对高位区间。
盈利调整&投资建议
鉴于公司新产线对盈利能力的提升效果略强于预期，且规模扩张中费用水平
控制良好, 基于今年底之前光伏玻璃价格维持平稳的假设, 我们小幅上调公
张斯琴
联系人
司 2019~2021 年净利润预测至 7.4 (+10%), 10.8 (+6%), 13.5 (+8%)
亿元, 三年净利润复合增速 46%, 对应 EPS 分别为 0.38, 0.55, 0.69 元。
公司当前 A 股股价对应 2019/20 年 25/17xPE, H 股股价对应 9.3/6.4xPE,
我们将A股评级由“增持”上调至“买入”,同时维持H股“买入”评级。
光伏新增装机不及预期;双面双玻渗透不及预期;竞争对手扩产超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持