深南电路(002916)深度报告
内资 PCB 龙头,5G 商用及封装基板国产化正当时
强烈推荐 (首次覆盖)
李峥嵘（研究助理）
现价:
执业编号:
A1310517070001
A1310118080006
股价空间:
21.69%
行业地位领先，具备技术与客户优势，供应链管理能力同步增强
电子行业
公司 17 年营收排名位列内资企业第一,同时作为 CPCA 的理事长单位及标准
委员会会长单位,主导、参与多项行业标准的制定,行业地位领先。公司 PCB 产
股价走势
品定位高中端应用,研发支出绝对值及占比均位列17家可比企业第2名,技术优
势明显。同时,公司聚焦优质大客户,构建业界独特的“3-In-One”业务布局,
提供一站式综合解决方案，客户粘性强，盈利状况稳定向好。从公司运营效率
上看,公司净营业周期整体呈下降态势,对比23家PCB产业链相关企业,公
司应收账款周转天数最少。可见、公司供应链管理能力相应增强。
PCB 产业转移集中度提升,5G 建设有望率先享受 207 亿元市场空间
当前 PCB 产业向国内转移,从历年百强企业内资企业上榜数量及产值增速
上看,国内企业规模增长态势明显。此外,环保政策、下游需求以及资金实力三
要素使得 PCB 行业集中度提升, 国内领先 PCB 厂商有望率先享受产业转移及行业 -50% -
集中度提升利好。同时,5G基站建设使得PCB产品迎来量价齐升,仅AAU高频
股价表现
PCB 市场空间就高达 207.78 亿元。公司当前 PCB 业务营收 60%在通信领域，叠加
公司技术及客户优势,公司有望率先享受 5G 基站建设利好。
● 封装基板国产替代正当时，募集项目 60 万平米年产能释放后成长可期
封装基板是 IC 产业链的关键配套材料,当前封测产业向转移国内,我们
自上而下测算封装基板增量空间为 237.47 亿元。 封装基板产业前五大厂商市占
率高达65%,且被日本等境外厂商占据,国产替代空间大。公司封装基板业务
基本资料
打破国外垄断,并在 MEMS 等细分领域占据优势。公司 IPO 募投项目无锡工
厂建成达产后预计可新增 60 万平米年产能,有助公司突破产能瓶颈,打开成
长空间。
盈利预测:
我们预计 2018/2019/2020 年公司营收为 69.44 亿、88.18 亿、108.30 亿
元, 归母净利润分别为6亿、7.75亿、9.91亿元, 对应 EPS 为 2.14、2.77、
3.54 元, 当前股价对应 PE 为 37.17/28.78/22.52 倍。考虑到公司作为内资 PCB
龙头企业,5G 基站建设以及封装基板国产化给公司带来的业绩弹性,我们
次覆盖,给予公司“强烈推荐”评级。
相关报告
5G 建设低于预期、募投产能建设低于预期、竞争加剧引起价格下降、原材
图表目录
深南电路(002916)深度报告
历史状况:行业地位领先,成长盈利性稳步增
发展历程: 深耕通信领域, 营收及归母净利润 CAGR 分别为 22%及
14%
深耕通信 PCB 市场，进入三大主营业务协同发展期。从发展历程上看，公司的发展历程主要分为四个
阶段。
第一阶段为 1984-1992 年。公司起步于游戏机板，这阶段为业务探索期。
第二阶段为 1993-2007 年。公司在 1993-1994 年转入通信行业双面板、多层板市场竞争。公司开
始专注通信行业,深耕 2G、3G 市场,PCB 业务逐渐成熟。
年正式发展电子装联业务。2009年公司成为国家 02重大专项的主承担单位,进入半导体封装基
第四阶段为 2017 年至今。公司于 2017 年 12 月在深交所上市，主导编制的首份 CPCA（中国电子
\triangleright
电路行业协会) 团体标准正式发布。
行业地位领先,历史营收及归母净利润 CAGR 分别为 22%及 14%。公司当前系国家火炬计划重点高新技
术企业、印制电路板行业首家国家技术创新示范企业及国家企业技术中心。同时，公司还作为 CPCA 的理
事长单位及标准委员会会长单位，主导、参与多项行业标准的制定。2017年公司营收 56.87 亿元，依据
年以来,公司营收增长7倍,复合增长率为22%,归母净利润增长近4倍,复合增长率为14%。未来随着公
司 IPO 募投项目投产，公司业绩有望进一步提升。
1.2 公司概况:股权结构稳定,形成“3-In-One”一站式平台布局
年9月30日,公司第一大股东中国航空国际控股有限公司持有公司69.74%股权,公司骨干员工通过聚腾
投资、博为投资及欧诗投资合计持股持有公司 5.26%股权, 其余 25%是公众股东。公司控股股东中航国际控
股由中国航空技术进出口深圳公司发起成立,于 1997年9月29日在香港联交所上市。作为一家多元化战
略投资控股公司，中航国际控股主要通过附属公司于中国从事液晶显示器、印刷电路板、手表的制造与销
售、地产开发、国际工程、贸易及物流服务及矿产资源开发业务。
“3-In-0ne”业务布局，一站式综合解决方案。公司当前形成业界独特的“3-In-0ne”业务布局，即
以互联为核心,在不断强化印制电路板业务领先地位的同时,大力发展与其“技术同根”的封装基板业务
及“客户同源”的电子装联业务。公司业务覆盖1级到3级封装产业链环节,具备提供“样品→中小批量
→大批量”的综合制造能力,通过开展方案设计、制造、电子装联、微组装和测试等全价值链服务,为客
户提供专业高效的一站式综合解决方案。
1.3 业务拆分:以 PCB 为主, 封装基板规模及盈利性稳步提升
公司营收以印刷电路板业务为主，封装基板业务规模及毛利稳步提升。公司主营为印制电路板、封装
基板及电子装联三项业务。从营收拆分来看, 2015 年之前电子装联及封装基板营收大幅增长, 收入占比分
别升至 13.77%及 12.02%，提升幅度分别为 6.4pct 及 6.5pct。2015-2017 年公司三大业务收入占比较为稳
定, 印刷电路板业务收入占比约在 68%-72%, 电子装联业务收入占比约在 10%-14%, 封装基板业务收入占比
年毛利率为 26.12%。印刷电路板毛利率次之, 2017 年毛利率为 22.33%。2016 年至 2018 年上半年, 公司
印刷电路板及封装基板业务毛利率稳步提升，印刷电路板毛利率主要受产品结构优化及工厂运营效率提升
所致, 封装基板主要受产能利用率与产销量显著提升, 规模效益显现影响。
PCB 业务: 产业转移行业集中度提升, 5G 建
设迎利好
2.1 PCB产业链:结构清晰,产业链集中度自上而下依次降低
铜箔→覆铜板→PCB→应用，产业链集中度自上而下依次降低。首先我们梳理 PCB 产业链情况。PCB 产
业链上游包括铜箔、铜球、覆铜板、半固化片、金盐及油墨等,整体材料成本占比接近 60%。上游材料中,
覆铜板主要担负着 PCB 板导电、绝缘、支撑三大功能，其性能直接决定 PCB 的性能，是生产 PCB 的关键基
础材料,占直接材料比重在 20%-40%之间。5G 时代对高频板存在大量需求,而高频化有效途径之一是使用
高频覆铜板。覆铜板由铜箔、环氧树脂及玻璃纤维布制成，其中铜箔占覆铜板成本 30% (厚板) 和 50% (薄
板)以上。因而,整个产业链链条可以简化为铜箔→覆铜板→PCB→应用。上游铜箔及覆铜板行业集中度较
高, CR10 企业市占率在 70%以上, 定价权较高。而 PCB 行业集中度较低, 全球第一 PCB 企业市占率仅 6%,
而下游应用领域更是广泛。可见产业链集中度自上而下依次降低。
2.2 PCB 产业链上游:铜箔价格是成本分析的关键
成本结构分析关键在铜箔价格，预计新增产能投放供应压力渐消
成本结构分析关键在于铜箔价格趋势变化。产业链集中度的自上而下降低致使原材料价格波动自上而
下传导，传导路径为铜箔价格→覆铜板价格→PCB→终端。倘若铜箔价格上涨，覆铜板企业可将成本压力传
导至 PCB 厂商。通常情况，要是 PCB 厂商面对较分散下游领域，则可有效将涨价压力传导至终端，完成闭
环。另一方面，PCB 厂商要是面对议价权较强的下游，可能会与覆铜板厂商签订长期合同，减少原材料价
格波动的影响。由上文分析可知，关于成本结构分析关键在于铜箔价格趋势变化，而电解铜箔的价格由原
料铜价与加工费构成，因而铜箔价格变化密切反映于铜价变化。从铜价走势看，近期铜现货结算价较为稳
铜箔厂商转产锂电铜箔挤出标箔产能，造成本轮铜箔供应短缺，其中海外缺口影响较大。2016 年受国
家政策驱动，新能源汽车发展迅速，新能源汽车电池的负极材料上需要大量的锂电铜箔作为负极材料的集
流体, 锂电铜箔为铜箔企业开辟新市场的同时挤出部分标箔产能, 海外企业缺口较大。海外铜箔企业（例
如台湾的长春、韩国的日进及 LSM 等公司、日本三井等) 转产锂电箔其迅猛程度, 造成标箔供应缺口的规
模, 远大于国内的标箔供应缺口量。据行业协会估计, 2016 年海外转产锂电箔总产能量约达 4000~4500 吨
/月,对产业链的供需平衡造成举足轻重的影响。
电子电路铜箔与锂电池铜箔经营形势密切相关。本是两个完全不同特点的对应市场，但由于部分企业
产能可以相互转换,铜箔供应受下游需求影响变化。2017年二季度,电子电路铜箔由于市场需求、库存释
放等原因出现较大幅度的价格下跌,促使有的厂家将一部分原电子电路铜箔产量转为生产锂电池铜箔。5
月由于新能源汽车政策的落实, 锂电池铜箔市场形势转好, 价格有所提升。7月, 由于库存释放结束以及
原材料价格的上涨，电子电路铜箔市场形势转好，价格也随着提升，部分锂电池铜箔生产厂家又转回生产
电子电路铜箔。
根据测算新能源车用锂电铜箔规模较大，新增产能投放供应压力渐消。以新能源汽车数量保底测算锂
电铜箔的需求，假设 1GWh 需要 900 吨铜箔，并以 2016 年动力电池 52%的市场占比保守估计，2018 年、
2019 年和 2020 年锂电铜箔需求分别为 12. 12、18. 17 和 25. 27 万吨(未考虑锂电池拆解回收)。铜箔扩产
建设周期较长，存在技术壁垒，新建产能建设周期在 18 个月以上，自 2016 年国内较大规模新建或扩建的
铜箔厂家的产能预计将在 2018 年下半年至 2019 年上半年陆续得到释放。据 CCFA 的调研，预计 2018 年将
新增铜箔产能 14.2万吨，主要集中在锂电池铜箔上，虽然实际产能受投产进度、产品良率等因素影响不会
有这么多,但判断年随着产能释放供应压力会逐渐消失。
2.2.2 敏感性测试: 覆铜板成本每降低 2.63%, PCB 毛利率上升 0.45%
单位覆铜板成本金额每降低约 2.63%, PCB 业务毛利率相应上升 0.45%。从公司成本结构上看,直接材
料占比稳定在 55%-60%之间，覆铜板成本占比在 33%-38%之间。随着 5G 到来，高频高速材料的使用也会增
多,对应公司 PCB 产品单价也在提升。由于原材料采购价格的变化直接影响企业毛利率,依据公司招股说
明书数据，假设其他情况不变，我们分析得出单位覆铜板成本金额每降低约 2.63%，单位耗用直接材料金
额则减少 1%，PCB 业务毛利率相应上升约 0. 45%。
2.3 PCB 产业链中游: PCB 附加值逐渐提升, 产能转移行业集中度提升
2.3.1 PCB 类型:下游带动高层板和 HDI 需求日益提升
PCB 产品分类众多，按基材材质、导电图形层数、应用领域和终端产品等方式可分为不同类型。当前
多层板、柔性板及 HD1（高密度互联线路板）占市场主导地位，合计占比超过 70%。
PCB 向高密度、高集成、封装化、细微化和多层化方向发展，附加值提升。当前电子产品小型轻薄化
趋势明显, 另外随着 5G 时代来临, 高速高频需求相应提升。这两大趋势带动上游 PCB 向高密度、高集成、
封装化、细微化和多层化的方向发展，对高层板和 HDI 需求日益提升。高层板配线长度短、电路阻抗低,
可高频高速工作,性能稳定,是电子技术向高速高频、多功能大容量发展的必然趋势。尤其是大规模集成
电路的深入应用，将进一步驱动 PCB 迈向高精度、高层化。目前 8 层以下的 PCB 主要用于家用电器、PC、
台式机等电子产品，而高性能多路服务器、航空航天等高端应用都要求 PCB 的层数在 10 层以上。HDI 采用
积层法制板，以普通多层板为芯板叠加积层，利用钻孔，以及孔内金属化的制程，使得各层线路内部之间
实现连结功能。相比仅有通孔的普通多层板，HDI 精确设置盲孔和埋孔来减少通孔的数量，节约 PCB 可布
线面积, 大幅度提高元器件密度, 符合板材集成度越来越高的趋势。
2.3.2 结构性机会:产能转移国内,内资优享行业集中度提升利好
全球市场规模温和增长,产能向国内转移。从历年市场规模上看,2017年之前,受全球 PC 及智能手
机增速放缓,叠加库存调整等因素影响,PCB 产业出现短暂调整,2017 年全球 PCB 产业总产值恢复至
552.77 亿美元。根据 Prismark 预测,未来 5 年全球 PCB 市场将保持温和增长,复合增长率为 3.2%。从各
国家及地区产值占比上看, 2008 年中国大陆产值占比 31.11%, 其后中国大陆产值稳步提升至 50.82%, 全
球占比超一半, Prismark 预测 2020 年中国大陆产值进一步提升至 51.86%。同时,未来 5 年国内复合增速
为 3.7%, 高于其他国家及地区。
行业格局较为分散，台资企业占主导。全球大约 2800 家 PCB 厂商，2017 年营收规模全球排名第一的
PCB 厂商臻鼎控股, 市占率仅 6%, 2011-2017 年 PCB 行业前 20 大企业的市场占有率稳定在 45%-50%。可
见整体行业竞争格局较为分散。行业分散主要是由于定制化程度高，应用领域多样所致。依据 IEK 数据显
示, 2016 年台资企业市占率 30%, 排名第一。同样, 全球 PCB 百强企业产值按区域划分, 中国台湾仍以
33.35%市占率居首。
图表22. 2017年全球百强 PCB 企业数量分布
图表21. 2017年全球 PCB 百强企业产值按区域占比
申国大陆 ■ 中国台湾 ■ 日本 ■ 韩国 ■ 美国 ■ 欧洲 ■ 东南亚
3.45% _
2.59%
3.45%
10.34%
40.52%
18.10%
国内企业规模较小,但增长趋势明显。目前中国大陆约有 1500 多家 PCB 企业,主要分布在珠三角、
长三角和环渤海等电子行业集中度高、对基础元件需求量大并具备良好运输条件和水、电条件的区域。中
国大陆 PCB 企业起步较晚, 生产规模普遍较小, 整体市场占有率较低。2017 年度全球 PCB 百强名单 (NTI),
中国大陆有47家,但是未有进入前10名。中国大陆企业产值占比与日本产值占比相差不多,但是企业数
量是日本的两倍多，表明国内企业规模较小。但是从历年百强企业数量及产值占比看，国内企业上榜数量
及份额均有上升,2017年产值同比增速为20.40%,位列第一,增长趋势明显。
图表25. 历年国内企业百强企业数量及产值占比
国内领先 PCB 厂商“大型化、集中化”趋势日趋明显。我们从如下几个方面认为国内领先 PCB 厂商
“大型化、集中化”趋势明显:
环保税及限产减排政策获将加速中小厂商退出。PCB含有多种重金属污染物、属于高污染行业、受环
保税及限产减排影响较大。依据环保税法，大气污染物税额幅度为每污染当量 1.2 元至 12 元,水污
染物税额幅度为每污染当量 1.4 元至 14 元。另外，限产减排更是环保监管趋严背景下的常态。据
Prismark 统计, 2017 年前后, 国内 PCB 行业关闭近 200 家因环保不达标的小型企业。从公司管理费
用的环保支出明细上看,公司环保支出一直处于较高水平中小 PCB 厂商或许会因运营成本增大或是环
保不达标而退出。
下游终端需求趋势带动上游 PCB 向高密度、高集成、封装化、细微化和多层化的方向发展，这将要求
PCB 厂商具有领先的产品设计与研发实力, PCB 中小厂商与 PCB 大厂相比, 差距将会增大。据 Prismark
统计, 全球前五大 PCB 厂商 2017 年市场份额相比 2006 年提升 12. 29%。 从公司营收占国内 PCB 产值比
例上看,公司份额整体不断提升,领先 PCB 厂商走向“集中化、大型化”趋势明显。
2016 年和 2017 年是中国 PCB 产业 IPO 大年, 共有 11 家左右企业上市, 国内 PCB 领先企业通过 IPO 募
集资金扩充产能。从产业调研了解，当前产能增长主要在中国大陆，其次台湾地区以及韩国厂商有部
分投入,日本厂商新投资扩产逐渐减少。因而,我们预计国内领先 PCB 厂商将会率先受益行业集中度
提升利好。
图表27. 深南电路环保支出及同比增长率
图表28. 公司营收占国内产值比例
2.3.3 公司产品类型:定位高中端应用,5G时代优势尽显
专注通信,定位高中端应用,5G 时代优势尽显。由上文可知,公司深耕 2G、3G 及 4G 市场,成为华
为、中兴、诺基亚等国际领先通信设备厂商的核心供应商。同时, 梳理公司产品可知, 公司 POB 产品定位
于高中端应用市场，多项技术指标达到国际先进水平，具有高精度、高密度和高可靠性等特点，类型涵盖
背板、高速多层板、多功能金属基板、厚铜板、高频微波板、刚挠结合板等，产品类型丰富。公司在招股
说明书表示:“为配合无线通信领域客户的研发,公司正积极开发下一代 5G 无线通信基站用 PCB 产品”。
目前,全球已进入5G移动网络的开发时代,公司凭借产品及客户优势有望率先享受利好。
2.4 PCB 产业链下游:通信设备受益 5G 建设，汽车电子增速最高
2.4.1 通讯电子市场份额最高, 汽车电子增速最快
各细分领域 PCB 需求构成不同。PCB 产品主要应用在通信电子¹、工控医疗、航天航空、汽车电子及计
算机²等领域。依据行业 PCB 需求状况，通信设备主要使用 8-16 层高多层板；移动终端主要集中在 HDI、
挠性板及封装基板:工控医疗主要以16层及以下多层板和单/双面板为主:航天航空主要以高多层板为主。
挠性板占比也相对较高:汽车电子主要使用低层板、HDI及挠性板:个人电脑主要使用挠性板及封装基板:
服务及存储则主要以 6-16 层板和封装基板为主。当前,公司 PCB 产品主要供应在通信设备、工控、医疗、
航天航空等领域，并在其他应用领域与优质客户形成良好合作关系。
下游应用领域中，通讯电子、消费电子3和计算机领域已成为 PCB 三大应用领域，三者需求合计占比近
70%。2017年通讯电子市场占比30.32%,排名第一。从未来5年产值增速上看,高于整体PCB产值增速主
要集中在汽车、通信电子及医疗领域。汽车复合增速 6.43%，远高于其他下游领域，这受益于汽车高度电
子化带来的量价齐升, 我们将在下文详细阐述。通信电子复合增速为 3.66%, 排名第二。由于智能手机进
入存量市场, 我们更关心由 5G 基站建设所带来的通信设备增量情况。同时, 高端医疗设备等新兴产品成
为众多 PCB 厂商积极探索领域,未来5年预计医疗领域有望保持3.4%增速。
2.4.2 公司下游布局: 5G 建设受益较明确, 布局汽车业务增长可期
5G 建设受益较明确，布局汽车业务增长可期。公司 PCB 产品定位高中端应用，当前主要集中在通信、
航天航空及工控医疗。依据公司公告，公司核心客户主要是华为、中兴、诺基亚等企业，其中华为是公司
第一大客户, 2017H1 收入占比 24.55%。依据 IHS 数据, 2017 年华为全球电信设备商份额增长至 28%, 超
越爱立信成为第一。公司深度绑定华为等大客户策略，有望在 5G 建设中收益。公司在增长较快的汽车电
子领域也有布局。未来智能驾驶将推动高频 PCB 和刚挠结合板增长,大功率 PCB 将成新能源汽车主要需求,
车用 PCB 逐年稳定增长。公司掌握汽车领域 PCB 所涉及的关键技术, 也获得客户认可, 已有相应客户储备。
结合上文分析,接下来我们将重点分析公司重点布局的5G及汽车领域市场增长情况。
图表34. 2017 年电信设备制造商市场份额
图表35. 2017H1 公司前五大客户占比（%）
■华为■爱立信■诺基亚申兴■三星■其他
2.5 5G: PCB 价值量提升, AAU 高频 PCB 市场空间高达 207.78 亿元
2.5.1 5G 概述: 5G 技术需求较高,四大关键技术重构网络架构
5G 技术需求较高。5G 之前的移动通信是一种以人为中心的通信，而 5G 将围绕人和物，是一种万物互
联的通信。尽管当前 5G 相关技术还没完全定型，但是 5G 基本特征已经明确: 1)峰值速率,5G 峰值速率
要比 4G 提升 20-50 倍，即达到 20-50Gbps。2）用户体验速率，5G 要保证用户在任何地方具备 1Gbps 的速
率。3) 时延, 5G 时延缩减到 4G 时延的 1/10, 即端到端时延减少到 5ms, 空口时延减小到 1ms。4) 同时支
持连接数, 5G 需要相比 4G 提升 10 倍以上, 达到同时支持包括 M2M/IoT 在内的 120 亿个连接能力。5) Bit
成本效率，5G 相比 4G 要提升 50 倍以上，每 Bit 成本大大降低，从而促使网络的 CAPEX 和 OPEX 下降。
图表37. 5G 技术需求
四大关键技术重构网络架构。5G 业务类型及技术需求不同,表明 5G 不是原有 4G 基础上简单升级,整
体网络架构都需进行重大革新。依据《5G概念》白皮书,5G核心技术不再以单一的多址技术作为主要技术
特征，而是由一组关键技术来共同定义，即为大规模天线阵列、超密集组网、全频谱接入以及新型多址。
图表38. 5G 的核心技术
关键技术之超密集组网:宏微基站协同格局
未来 5G 网络架构呈现异构多层,支持全频端接入,低频段提供广域覆盖能力,高频段提供高速无线数
据接入能力。因而，这将使用宏微协同的网络架构，宏站用低频解决基础覆盖，小站用高频承担热点覆盖
和高速传输。在 5G HetNet 架构中, 超密小基站成为核心技术。
关键技术之大规模天线阵列:天线数量大幅增加
MIMO 原理是利用发射端的多个天线各自独立发送信号，同时在接收端用多个天线接收并恢复原信息。
Massive MIMO 通过在基站侧安装几百上千根天线,实现大量天线同时收发数据,通过空间复用技术,在相
同的时频资源上,同时服务更多用户,从而提升无线通信系统的频谱效率。因而, Massive MIMO 具有如下
三大特征: 1)每个基站都有超大的天线阵列; 2)同时服务大量用户; 3)大量的基站天线。
关键技术之毫米波通信:高频高速材料使用占比增多
当前商用的蜂窝频段主要在 3GHz 以下,频谱资源十分拥挤,可用带宽有限,而在 3-300GHz 约有 252GHz
可用频段，高频段可用频谱资源丰富。毫米波频段指频率 30GHz 到 300GHz，波长范围 1mm 到 10mm 的频谱
资源。采用毫米波频段可以在发送机和接收机单位面积上配置更多天线，并满足 5G 容量和传输速率等方
面要求。但是毫米波同样存在传输距离短、穿透和绕射能力差以及衰减大等问题。这些问题使得 5G 通信
设备对通信材料性能要求更加严苛。高频通信材料具有低介质常数、低散逸因子以及高导体表面平坦度,
可以较好满足 5G 通信设备需求。
2.5.2 5G 进展: 国内及主要设备商华为进展情况
截止 2018 年 11 月，我国 5G 建设试验第三阶段系统网验证测试已完成大半，其中 NSA（非独立组网）
测试已全部完成，SA（独立组网）测试进程过半，预计今年年底完成全部测试，2019 年将进入预商用阶
段。我国三大运营商均正在加快部署 5G 网络,分批建设试点。
多名工程师全球遍布 9 个研发中心，联合全球 20 多个顶级高校和科研机构进行研究。华为已经与亚洲、
年将投入 50 亿元用于 5G 研发, 2018 年将发布 5G 基于 NSA 的商用版本,并推出包含商用 CPE 在内的全套
5G 商用设备, 2019 年完善互联互通测试, 2020 年正式商用 5G。华为副董事长兼轮值 CEO 胡厚崑在深圳总
部的新闻发布会上表示,已经获得超过25份5G商用合同,并已出货逾1万个5G基站。
2.5.3 PCB 四大变化:量增、高频高速材料使用、板面积增大以及集成度提升
经过统计分析，我们认为 5G 将给 PCB 带来四大变化：1）量增；2）高频高速材料使用；3）板面积增
大;4)集成度提升。
▶ 量增:5G 宏基站数量将达到4G 基站数的1.1-1.5倍,预计小站数量将是宏站两倍
5G 前期建设主要是基站建设, 而基站主要是由基带处理单元 BBU 和射频处理单元 RRU 以及天线三部分
构成。5G 基站将原来的天线和 RRU 集成起来，合并为有源天线单元 AAU，可以减少原来天线和 RRU 连接部
分损耗。这些变化将带来基站内电路的重新布局,由此带来 PCB 的新增需求。依据上文,5G 采用宏基站及
小站的组网模式, 预计将带来新基站建设潮。依据赛迪顾问预测, 5G 宏基站数量将达到 4G 基站数的 1.1-
1.5倍，预计宏基站总数量将达到 475 万个。而小站覆盖范围仅 10-20m，主要应用于热点区域或是更高容
量业务场景,预计小站数量将是宏站两倍,达到950万个。
高频高速材料使用:高频高速材料应用比例及加工难度的提升预计相应提升 PCB 产品单价。
上文可知, 5G 将使用毫米波通信, 需要使用高频高速材料, 这意味着 PCB 基材中高频高速材料占比将
会提升,公司在投资者关系记录表中表示: "4G 阶段 PCB 产品已部分应用高速高频等特殊材料,到 5G 阶段
应用预计将更具普遍性”。高频高速材料应用比例及加工难度的提升预计也会相应提升 PCB 产品单价。
板面积增大: AAU 及 BBU 所需 PCB 面积预计将会增大
上文可知, 5G 关键技术变革之一在天线方面。Massive MIMO 的应用, 将使得天线数量达到 64、128 或
256, 相比 4G 基站数量增长 4、8 倍或 16 倍。同时,基站的天线阵列需要排列在 PCB 板上,以 PCB 板作
为承载体和线路连接，这将带来 PCB 面积的大幅增加。由于 5G 对传输速度及容量有很高的需求，这将 BBU
所用 PCB 面积更大、层数更多。
集成度提升:电路板集成密度越来越高
5G 对天线系统的集成度有更高要求。1/0 数目增多、引脚间距减小, 在设计越来越复杂、功能越来越
多样的情况下，使相同体积内的元件数大增，需要电路板上的集成密度越来越高。5G 建设中对 PCB 的层
数、面积、钻孔精度、布线等有更高要求, PCB 产品的工艺附加值也有望提升。
2.5.4 AAU 高频 PCB 市场空间高达 207.78 亿元
通过上述分析可知,5G PCB 价值增量最大部分在于 AAU 所需高频高速 PCB 板,因而我们通过下表假
设,测算 5G 建设中 AAU 高频 PCB 市场空间高达 207. 78 亿元。
2.6 汽车电子: 单车价值有望提升, 2022 年市场空间高达 75 亿美元
2.6.1 汽车电子增量市场巨大,市场空间高达1058亿美元
汽车电子增量市场巨大，国内市场规模 2020 年高达 1058 亿美元。在智能手机进入存量市场之际，我
们从下述四个方面认为汽车电子是继智能手机后的增量市场。1) 从当前汽车销量上看, 内地汽车销量占比
逐渐上升至 30%。2）国内当前千人汽车保有量 150 辆，对比日韩 400 辆仍有巨大上升空间。3）汽车电子
成本占比逐渐提升, 当前占比 35%, 预计 2025 年占比达 50%。4) 政策支持, 叠加环保因素限制, 有利于新
能源汽车、无人驾驶以及 ADAS 发展，依据 TTM 公司 Presentation 数据显示，未来新能源及无人驾驶复合
增长速率在 20%以上。从中国产业信息网的数据显示,去年全球汽车电子的市场规模呈现稳步增长的趋势,
自 2011 年的 1450 亿美元持续上涨至 2017 年的 2070 亿美元，预测其增速将保持在 5%左右稳步上行，在
2020 年将达到 2200 亿美元高位。而我国汽车电子市场规模将在 2020 年达到 1058 亿美元,占据全球的
44. 08%。
图表46. 汽车大趋势
2.6.2 车用 PCB: 历史复合增长 37%以上, 单车 PCB 价值量有望进一步提升
历史复合增长 37%以上,单车 PCB 价值量有望进一步提升。依据中国产业信息网数据,车用 PCB 在整
体汽车电子占比约为 2%左右，占整体 PCB 份额约 10%左右。汽车电子对 PCB 需求较多，在动力系统、照明
系统、传感器、转轨器以及车载信息娱乐系统等部分均使用，且主要使用低层板、HDI 及挠性板。随着汽
车电子渗透率提升, 2016 年每辆车 PCB 价值量增长至 62 美元左右, 相比 2013 年的 13-24 美元, 年复合增
长率在 37. 21%以上。TTM 公司 Presentation 数据预测, 2040 年新能源汽车渗透率将达到 35%-47%, 单车
PCB 价值量有望进一步提升。
图表48. 2013 年与 2016 年汽车中电子含量及 PCB 含量对比
2.6.3 市场规模:按车型划分测算车用 PCB 2022 年市场空间高达 75 亿美元
依据 TTM 公司 Presentation 数据，我们将车型分为豪华车、非豪华车以及新能源车，单身 PCB 价值
分别假设为 62、125 及 513 美元。麦肯锡等公开数据预计 2022 年豪华车、非豪华车以及新能源车销量为
亿美元，总空间高达 75 亿美元。
Final、麦肯锡、广证恒生
Final、广证恒生
3. 上下游拓展: 封装基板国产替代正当时, 电子
装联强化客户粘性
3.1 封装基板业务概况: 封装基板为集成电路产业链关键配套材料
集成电路产业链大致可以分为三个环节:芯片设计、晶圆制造和封装测试。封装基板属于封装材料,
是集成电路产业链封测环节的关键载体，不仅为芯片提供支撑、散热和保护作用，同时为芯片与 PCB 之
间提供电子连接,甚至可埋入无源、有源器件以实现一定系统功能。封装材料中封装基板占比 46%左右,
是集成电路产业链中的关键配套材料。
IC载板
■导线架
●连接线
■其他材料
3.2 结构性机会:产业转移国内,封装基板增量空间为 237.47 亿元
3.2.1 规模优势与成本高敏感性是前提,三因素驱动封测产业转移国内
劳动密集型、技术更新快、形式种类多三要素决定封测行业具有规模优势与成本高敏感性。依据经济
学理论, 规模优势与成本高敏感性往往是产业分工与产业转移的前提。1) 规模优势是专业分工的前提。到
1980s 末期, CMOS 确立, 半导体产业逐渐走向专业分工模式, 按半导体产业链三个阶段分割成不同专业分
工企业运营,包括芯片设计商(Fabless,没有自己的制造和封装)、晶圆代工企业(Foundry,没有自己的
设计和封装)和专业封装企业(没有自己的设计和制造)。详见第三章。2)成本高敏感性是产业转移的前
提。欧美日大厂先后将封测产业先后转移至韩国、台湾以及中国大陆，主要原因就是利用各地当时廉价的
劳动力成本。本质上看，劳动密集型、技术更新快、形式种类多三要素决定封测行业具有规模优势与成本
高敏感性。
劳动密集: 以国内四强封测企业4为例, 员工总人数合计 43711 人, 生产人员 27383 人, 占比 62. 65%,
\triangleright
本科及以下学历人数 43536 人,占比 99.60%。可见封测企业 s 生产线劳动力需求量大,为劳动密集型
企业。
技术更新快: 摩尔定律, 加上下游应用产品新需求的持续推动, 封装技术平均每10年一次大的革新,
\triangleright
下章会详细剖析封装技术由 DIP→QFP→BGA→CSP→SIP→3D-SIP 的演进之路。
封装形式多样性:因为半导体终端应用产品品类众多,因而封装形式同样具有多样性,包括 DIP、BGA、
SIP 等。封装类型与应用产品归类如下:
3.2.2 对标韩台半导体发展轨迹，国内封测业“雁行模式”追赶
纵观韩国、台湾半导体产业发展历史,封测往往成为 IC 产业“追赶者”的排头兵。IC 产业起源于美
国日本,发展于韩国台湾,2015年之后中国大陆半导体产业也在快速崛起。韩国台湾 IC 产业从崛起到壮
大过程极为相似。韩国 IC 产业发展主要是开始于封装转移的浪潮，其中最早在韩国扎根的是位于下游的
封装环节，后期政府主导下慢慢移步到中游的制造环节，然后是设计环节。台湾 IC 产业发展之路同样发
迹于封装环节，由电子所逐步推进、吸收创新外国先进技术；1987 年，台积电成立，台湾芯片产业步入专
业代工高速发展阶段、逐步演变为设计、制造和封装三环节相互辉映的产业格局。
发展历程上看，集聚效应、溢出效应是韩国、台湾能顺利往 1C 高端过渡主要原因。封测行业所具备
的规模效应与成本高敏性使得产业集聚效应产生，而集聚效应产生后通过学习积累加上政府外力使得成本
优势继续向产业链上游溢出。因而,溢出效应能否产生决定后发者能否追赶上先发者。
这种梯状产业发展路径验证经济学上关于产业发展的“雁行模式”。“雁行模式”是指国际劳动分工、
各地区产业结构相对优势由较先进的国家或地区不断向后进国家或地区转移的传导机制。“雁行模式”产
业发展路径一般由低附加值环节向高附加值环节发展，对应在半导体产业发展路径即是封装环节→制造环
节→设计及全产业链。从 1990s 欧美大厂产能转移国内设立封装厂，国内 IC 产业链持续优化，封测销售
额高速增长,产业链占比持续下降至 36.86%。但对比成熟台湾 10 封测约 22%占比仍有差距。根据“雁行模
式”,中国大陆正处于雁尾追赶阶段,在政府大基金与政策支持下,2016年 IC 设计销售额首次超过封测,
封测产业溢出效应呈显现之势, 类似韩国、台湾破局之势亦会产生。
3.2.3 市场规模: 自上而下测算国内封装基板空间 237.47 亿元
70%目标自给率与 649 亿实际投资规模表明政府大力扶持 IC 产业的决心 。2010 年以来，政府出台一
系列文件鼓励扶持 1C 产业发展，包括税收优惠等政策。十三五规划草案更是把半导体等先进产业成为世
界领先作为经济发展目标。2015年颁布《国家集成电路产业发展推进纲要》、《中国制造 2025》，明确订定
2020 年中国 IC 内需市场自给率要达 40%，2025 年将进一步提高至 70%的政策目标。
年 CAGR8. 24%作为国内 1C 市场规模未来平均增长率，目标自给率为 70%。经过测算，我们预计 2025 年替
代空间高达 9777.34 亿元。国产替代演进叠加“雁行模式”产业发展规律,中国大陆 1C 封测产业业绩确
定性较为明确。我们假设国内未来封测环节占比 22%，预计封测产业增量空间将达 2151 亿元。依据产业
调研,我们假设封测产业平均毛利率 20%,直接材料成本占比 30%, 封装基板占封装材料比例 46%, 由此测
算国内封装基板增量市场空间为 237. 47 亿元。
3.3 竞争格局:市场格局稳定且集中,国产替代空间大
技术壁垒较高，台湾、韩国、日本三地当前占据全球封装基板产业接近 90%份额。纵览历史，日本最
早进行封装基板开发, 2000 年前后韩国、台湾封测厂及 PCB 厂通过从美国、日本等引进技术而迅速迈入封
装基板行业。依据立鼎产业研究院数据，台湾、韩国、日本三地当前占据全球封装基板产业接近 90%的份
额。由于封装基板与芯片之间存在高度相关性，不同的芯片往往需设计专用的封装基板与之相配套。这一
方面使得封装基板种类繁多，厂商包含产品品类齐全以及专注特定领域的基板厂。另一方面使得封装基板
技术难度高、资金投入量大,本土企业一直难以进入该领域。
竞争格局稳定，前五大厂商市占率高达 65%，国产替代空间大。从全球封装基板制造企业类型来看，
主要可分三大部分: 1) 由封测厂商投建的 IC 封装基板生产厂, 如日月光等企业; 2) 由 PCB 厂商拓展业务
至封装基板,封装基板与 PCB 中的 HDI 板在制造工艺上存在一定共通之处,属于技术同源,比如我国深南
电路: 3) 专门生产封装基板的厂商，包括信泰电子等。从主要封装基板厂商企业类型看，当前 PCB 厂占据
行业主流。根据 Prismark 统计数据，从 2012 年和 2016 年全球十大封装基板厂商变化较小，整体市占率
均保持在 80%以上, 2017 年前五封装基板厂商市占率高达 65%, 可见行业格局相对稳固。作为集成电路产
业链中的关键配套材料，中国大陆封装基板的全球占有率仅为 1.23%，国产封装基板占比更少，可见国产
替代空间较大。
图表58. 2017年全球前五封装基板供应商市占率
■ Unimicron ■ Ibiden ■ SEMCO ■ Shinko ■ Kinsus ■ Nanya ■ 其他
3.4 公司封装基板业务: 打破国外垄断, 细分领域竞争优势明显
打破国外垄断，填补我国集成电路产业链中关键材料的空白。公司凭借在高密度、高多层 PCB 研制和
生产中积累的强大竞争优势,于 2008 年率先开始研发封装基板,并于 2009 年顺利申请成为国家重大科技
专项《极大规模集成电路制造装备及成套工艺》(以下简称“02专项”)中基板项目的主承担单位。同时,
形成具有自主知识产权的封装基板生产技术和工艺, 具备生产加工最小线宽/线距为 20 μm/20 μm、最小孔径
65µm、最小孔盘 135µm、最薄板厚 100µm 的高密度高精度封装基板,成功突破国外技术垄断,填补我国集
成电路产业链中关键材料的空白，推进封装基板国产化进程。公司可以为芯片设计公司、封装测试公司提
供 2-8 层的引线键合工艺基板和倒装封装基板，这些基板主要用在微机电系统、射频模块、存储芯片、基
板和应用处理器的封装。
图表61. 公司提供的倒装封装基板
细分领域优势明显，发展前景广阔。从公司招股说明书披露数据来看，公司封装基板营收主要来自于
微机电系统类,占比超过40%,其次是存储芯片类,占比超过10%。公司当前已经成为日月光、安靠科技、
商歌尔股份以及瑞声科技，此外就是封测厂商长电科技、Amkor 及 HANA Micron 的指纹芯片订单。公司制
造的硅麦克风微机电系统封装基板大量应用于苹果和三星等智能手机中，全球市场占有率超过 30%。而在
处理器芯片类载板中, 国内客户主要为华为海思以及展讯。但随着海思、展讯等国内 IC 设计企业的崛起,
中芯国际、长江存储等国内 IC 制造厂商的不断建设新产能，长电科技、通富微电和华天科技等国内 IC 封
测企业向先进制程的升级以及封装产业链向中国大陆转移的趋势下，封装基板未来产业转移空间巨大，国
产封装基板迎来良好发展机遇。
微机电系统类
存储芯片类
处理器芯片类
无线射频模块类
高速通信封装基板
3.5 公司电子装联业务: 立足现有客户, 增强粘性与交叉销售
为优质客户提供一站式服务。电子装联系指依据设计方案将无源器件、有源器件、接插件等电子元器
件通过插装、表面贴装、微组装等方式装焊在 PCB 上,实现电子与电气的互联,并通过功能及可靠性测
试,形成模块、整机或系统,属于 PCB 制造业务下游环节。公司于 2008 年开始进入电子装联领域,主要为
PCB 优质客户提供一站式服务，以满足其对缩短交期、降低成本的需求，极大地提升了客户体验。
立足现有客户，增强粘性与交叉销售。公司的电子装联业务聚焦通信、医疗电子、航空航天等领域，
已具备为客户提供包括产品设计、开发、生产、装配、系统技术支持等全方位服务的能力。凭借专业的设
计能力、强大的技术实力、稳定的质量表现以及客户导向的理念,公司电子装联业务已与华为、通用电气、
霍尼韦尔等全球领先企业建立起长期战略合作关系。公司电子装联业务立足现有优质客户，提升客户价值
与体验, 增强客户粘性与交叉销售。
4. 公司竞争优势:技术与客户优势,供应链管控
能力增强
4.1 公司的技术与客户优势有望率先享受 5G 量价利好
公司的技术与客户优势有望率先享受 5G 量价利好。PCB 应用领域众多，公司产品定位中高端应用领
域,具有两大竞争优势:1)技术优势;2)客户优势。依据公司招股说明书,公司营收60%以上来自通信
倍, 公司有望享受量增利好。依据上文分析, 5G PCB 产品的复杂程度和集成化水平预计将进一步提升, PCB
产品运用特殊材料的比例也会增加，使得PCB板附加值提升，公司有望价升利好。
技术优势明显，研发支出绝对值及占比均位列 17 家企业第二。通信领域 PCB 产品平均难度较高，产
品技术从研发到实际应用在企业内部通常存在较长的演进过程，因而具有技术壁垒。因此会对生产厂商的
技术成熟度和融合能力提出更高要求。公司进入通信领域时间较早，长期以来实施高研发投入，具备较深
厚的技术积累。
聚焦优质大客户，构建一站式综合解决方案增强粘性，盈利状况稳定向好。公司下游客户多是优质大
型客户，对供应商通常有非常严格的资质认证制度，认证需要比较长的周期。为保证质量稳定可控，客户
也倾向选择与已通过认证的 PCB 厂商保持长期规模化合作, 新厂商进入存在一些障碍。另外, 公司采用“3-
In-One”业务布局，提供一站式综合解决方案。这种业务布局模式既可以在上游原材料采购上产生规模效
应,下游销售方面也能加大客户交叉销售,增强客户粘性。公司 PCB 产品主要应用在通信领域,因而我们
选择沪电股份、生益科技作为可比公司，其中生益科技 2017 年 PCB 上游原材料覆铜板营收占比 83%，PCB
业务营收占比 16%。可见,公司历年 ROE 及扣非后的归母净利润率保持稳定上升态势。公司 2016 年之前
ROE 及扣非后的归母净利润率不稳定主要受公司工厂搬迁及新增产能建设影响。2016 年之后,公司产品结
构优化,产能利用率上升,规模效应体现,因而盈利状况大幅好转。
4.2 供应链管控能力增强,管理层激励较充分
供应链管控能力增强。公司应收账款天数自 2015 年以来逐渐减少，应付账款天数自 2016 年后递增，
净营业周期整体呈下降态势，对比 23 家 PCB 产业链相关企业，公司应收账款周转天数最少，验证公司较
强回款能力。综上来看，公司上下游议价能力提升，供应链管理能力增强。
图表70. 公司及可比公司应收账款周转天数对比
管理层激励较为充分。22 家 PCB 产业链企业中，公司 2017 年管理层薪酬总额位列第三名，平均年薪
在 100 万以上。相比而言,公司对高管激励较为充分,有利于激励管理层提升公司治理水平。
4.3 募投产能逐渐释放,未来成长可期
公司当前拥有龙岗、无锡及南通三大生产基地。依据招股说明书数据,南通募投项目达产后,公司 PCB
产能预计超过 160 万平方米/年。依据投资者关系记录表，南通工厂今年三季度产能爬坡较为顺利。对于封
装基板业务, 目前已有的龙岗基板厂年产能在 20 万平米左右, IPO 募投项目无锡工厂建成达产后预计可新
增 60 万平米年产能,无锡基板工厂未来主要面向存储市场,对大批量要求较高。龙岗基板厂主要生产相
对中小批量产品,无锡存储项目预计明年投产。我们预计达产后将有助公司突破产能瓶颈,优化产品结构,
打开公司成长空间。
5. 盈利预测与投资建议
5.1 关键假设
我们分业务做出如下关键建设:
▶ PCB业务, 我们将PCB产量分为原有产量以及南昌新建产量。2018-2020年公司原有产量通过技政保
持3%增速。南通募投项目2018-2020年产能利用率分别为50%、80%以及100%。公司PCB产品单价受
产品结构优化以及高频高速材料占比上升影响,2018-2020年价格增速为6%、5%、3%。毛利率分别
为22.90%、23.00%以及23.00%。
封装基板业务,我们同样将封装基板产量分为原有产量及募投产量。我们预计2018-2020年公司原有
产量提升速度分别为 10%、3%及 3%。无锡募投项目 2018-2020 年产能利用率分别为 0、30%、80%。
公司封装基板单价预计保持稳定。毛利率分别为 26.25%、26.00%、26.15%。
电子装联,公司电子装联业务立足于 PCB 原有客户,而随着公司 PCB 业务持续扩张,我们预计公司
电子装联业务有望持续保持稳定增长,2018-2020年该业务营收保持同比30%、30%、30%,毛利率预
计保持稳定。
其他业务,我们预计公司其他业务收入保持30%增速,毛利率保持稳定。
5.2 盈利预测及投资建议
基于上述假设, 我们预测公司 2018-2020 年各项业务营收情况列表如下。我们预计 2018/2019/2020 年
公司营收为 69.44 亿、88.18 亿、108.30 亿元, 归母净利润分别为 6 亿、7.75 亿、9.91 亿元, 对应 EPS 为
2.14、2.77、3.54 元, 当前股价对应 PE 为 37.17/28.78/22.52 倍。考虑到公司作为内资 PCB 龙头企业, 5G 基
次覆盖,给予公司“强烈推荐”评级。
深南电路(002916)深度报告
5G建设低于预期、募投产能建设低于预期、竞争加剧引起价格下降、原材料价格及汇率波动。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼