增持 (首次)
2018年10月23日
深南电路 (002916) 电子
业绩表现亮眼,卡位 5G 优质赛道
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年前三季度实现营业收入 53.37 亿元, 同比增长 26.64%;
实现归母净利润 4.73 亿元，同比增长 39.59%；实现扣非后归母净利润 4.41 亿
元, 同比增长 49.91%。其中 2018 年 Q3 单季度实现营业收入 20.97 亿元, 同
比增长 41.22%;实现归母净利润 1.93 亿元,同比增长 121.5%;实现扣非后归
母净利润 1.8 亿元, 同比增长 152.71%。同时, 公司发布全年业绩预告, 预计
联系人: 陈杭
全年实现归母净利润 5.38 亿元-6.27 亿元, 增长区间 20%-40%。
“3-In-One”业务布局,竞争优势明显。公司拥有印制电路板、封装基板及电
联系人: 李少青
子装联三项业务, 形成了业界独特的“3-In-One”业务布局。 公司以互联为核心,
在不断强化印制电路板业务领先地位的同时,大力发展与其“技术同根”的封
装基板业务及“客户同源”的电子装联业务。公司具备提供“样品→中小批量
→大批量”的综合制造能力,通过开展方案设计、制造、电子装联、微组装和
相对指数表现
测试等全价值链服务，为客户提供专业高效的一站式综合解决方案。公司业务
覆盖1级到3级封装产业链环节,充分发挥产业协同效应。
● 业绩表现亮眼,运营效率持续改善。公司 2018 年前三季度实现销售毛利率
年 Q3 单季度实现销售毛利率 22%, 同比提升 1.43pp; 实现销售净利率 9.17%,
同比提升 3.3pp, 盈利能力持续改善明显。期间费用上, 公司 2018 年前三季度
管理费用率和财务费用率分别为 8.92%和 0.64%, 连续 5 年保持逐年下降趋势,
主要是由于公司继续推进流程与 IT 化建设、智能制造等重要项目, 大幅提升了
公司信息化水平，公司运营效率持续改善。
基础数据
● 卡位 5G 优质赛道，公司提前布局率先受益。随着 5G 逐步商用，5G 宏基站建
设迎来高峰期,公司有望率先受益行业红利。经过三十余年积累,公司目前已
成为全球领先的无线基站射频功放 PCB 供应商，与大批全球领先企业建立了长
期、稳定的合作关系，牢牢树立了在通信高频高速 PCB 领域的行业领先地位。
● 盈利预测与评级。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 为 2.18 元/2.96 元/3.99 元,
对应当前股价分别为 35 倍/26 倍/19 倍 PE, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
相关研究
投产能爬坡不达预期的风险。
1 深南电路:印制电路板行业龙头
1.1 “3-In-One”业务布局,产品应用广泛
公司专注于电子互联领域，致力于“打造世界级电子电路技术与解决方案的集成商”,
拥有印制电路板、封装基板及电子装联三项业务,形成了业界独特的“3-In-One”业务布局。
经过三十余年的发展，公司已成为中国印制电路板行业的龙头企业，中国封装基板领域的先
行者, 电子装联制造的先进企业。据 2018 年 Prismark 一季度报告显示, 深南电路位列全球
PCB 企业第 21 名。
印制电路板业务
公司专业从事高中端印制电路板的设计、研发及制造，产品应用以通信设备为核心，重
点布局航空航天和工控医疗等领域。经过三十余年的积累,公司在背板等各种高中端 PCB
的加工工艺方面拥有领先的综合技术能力, 牢牢树立了 PCB 技术的行业领先地位。
封装基板业务
公司生产的封装基板产品主要分为五类，分别为存储芯片封装基板、微机电系统封装基
板、射频模块封装基板、处理器芯片封装基板和高速通信封装基板等,主要应用于移动智能
终端、服务/存储等。公司目前已形成具有自主知识产权的封装基板生产技术和工艺,建立了
适应集成电路领域的运营体系，并成为日月光、安靠科技、长电科技等全球领先封测厂商的
合格供应商, 在部分细分市场上拥有领先的竞争优势。在先进制程能力方面, 公司的高密度
封装基板已实现量产,部分领先产品(如 FC-CSP)已具备小批量生产能力。
电子装联产品介绍
公司电子装联产品按照产品形态可分为 PCBA 板级、功能性模块、整机产品/系统总装
等。电子装联业务聚焦通信、医疗电子、航空航天等领域，已具备为客户提供包括产品设计、
开发、生产、装配、系统技术支持等全方位服务的能力。凭借专业的设计能力、强大的技术
实力、稳定的质量表现以及客户导向的理念，公司电子装联业务已与华为、通用电气（含医
疗、运输、油气等事业部)、霍尼韦尔等全球领先企业建立起长期战略合作关系。
1.2 产业链全面覆盖, 竞争优势凸显
PCB 行业属于电子信息产品制造的基础产业,与宏观经济周期性波动的相关性较大。目
前全球印制电路板制造企业主要分布在中国大陆、中国台湾地区、日本、韩国、美国、欧洲
和东南亚等区域。据 2018 年 Prismark 一季度报告预测, 2018 年中国 PCB 产值将占到全球
产值的 51.1%。预计 2017-2022 年,美洲、欧洲、日本等发达地区 PCB 产值年复合增长率
仅为 1%左右,保持缓慢增长的态势;而亚洲地区(日本除外)将保持 3%以上的较快增长,
其中中国预计将达 3.7%。全球 PCB 产能仍将进一步向中国集中。
公司以互联为核心,在不断强化印制电路板业务领先地位的同时,大力发展与其“技术
同根”的封装基板业务及“客户同源”的电子装联业务。公司具备提供“样品→中小批量→
大批量”的综合制造能力,通过开展方案设计、制造、电子装联、微组装和测试等全价值链
服务,为客户提供专业高效的一站式综合解决方案。公司业务覆盖1级到3级封装产业链环
节, 充分发挥产业协同效应。
强大的技术研发实力，先进的工艺技术水平
公司系国家火炬计划重点高新技术企业、印制电路板行业首家国家技术创新示范企业及
国家企业技术中心。公司始终坚持自主创新战略,并设置三级研发体系,在总部、事业部和
生产厂层面分别下设研发部、产品研发部和技术部;经过多年的自主研发和创新,公司已开
发出一系列拥有自主知识产权的专利技术，从工艺技术到前沿产品开发全方位保持技术的行
业领先优势。
高中端的产品结构，领先的细分市场地位
公司聚焦高中端制造，所生产的背板、高速多层板、多功能金属基板、厚铜板、高频微
波板、刚挠结合板、封装基板等产品技术含量高，应用领域相对高端，具有较强的竞争力，
占据细分市场领先地位。此外,公司致力于新产品研发和市场开拓,不断优化产品结构,提
高中高端产品占比，加大对封装基板等高端产品的研发与投入，以争夺并巩固目标细分市场
的 领先地位。目前，公司已成为全球领先的无线基站射频功放 PCB 供应商、亚太地区主要
的航空航天用 PCB 供应商、国内领先的处理器芯片封装基板供应商;公司制造的硅麦克风
微机电系统封装基板大量应用于苹果和三星等智能手机中，全球市场占有率超过 30%。
丰富及优质的客户资源，雄厚的市场基础
公司定位为高中端 PCB 相关产品制造商,产品质量稳定可靠,在行业内具有较高的知
名度。经过多年积累，公司已成为大批全球领先企业的主力供应商，并与其建立了长期、稳
定的合作关系，如华为、中兴、诺基亚，霍尼韦尔、通用电气、GE 医疗、博世、比亚迪、
联想、日月光等。公司产品、技术、服务均获得客户高度肯定，公司已连续五年获得华为授
予的“核心金牌供应商”。在优态市场战略指导下，公司新客户开发工作顺利进行，为公司
长期稳定发展提供了充足动能。
2 收入持续快速增长，毛利率保持稳定
公司持续落实“3-In-One”战略,紧紧围绕公司的年度经营目标,攻坚克难,取得了快
速的突破与发展。2018年前三季度,公司实现营业总收入53.37亿元,同比增长26.64%;
归属于上市公司股东的净利润 4.73 亿元,同比增长 39.59%;印制电路板、封装基板、电子
装联三项业务实现快速增长。
2018年上半年,公司印制电路板业务实现销售收入22.99亿元,同比增长19.61%,占营业
收入的 71%。PCB 业务产出持续攀升,各项工作稳步开展并达成既定目标。同时,公司积
极配合客户开发下一代 5G 无线通信基站用 PCB 产品,为下一代通信网络及设备提供高速、
大容量的解决方案。另外，南通工厂已完成第三方体系认证，并已启动客户认证，预计年末
可逐步释放产能。
封装基板业务 2018 年上半年实现销售收入 3.86 亿元,同比增长 19.33%,占营业收入
的 12%, 业务增长主要为声学类微机电系统封装基板产品（MEMS-MIC, 即硅麦克风）需
求增长拉动。公司在 MEMS-MIC 产品上技术和产量继续保持领先优势。同时,无锡工厂建
设按计划有序推进。
电子装联业务 2018 年上半年实现销售收入 3.99 亿元，同比增长 16.67%，占营业收入
的 12.31%, 业务增长主要来自通信领域需求增长拉动。电子装联业务持续开展精益自动化
项目,不断提升项目管理能力和内部运营能力。目前该业务已具备加工各类高精度、高复杂
性电子装联产品的工艺技术能力。
公司海外客户开发取得突破, 拉动海外销售收入取得大幅增长, 2017 年实现海外销售
收入 20.77 亿元,同比增长 36.72%, 2018 年上半年实现销售收入 11.38 亿元,营收占比从
37%微降至35%, 增速放缓。
盈利能力逐步提升。研发投入不断加强
公司的销售毛利率在近几年基本保持相对稳健的趋势, 2018 年前三季度公司销售毛利
率达到 22.71%, 同比提升 0.5pp, 较 2018H1 下滑 0.46pp。主要是由于伴随公司主营业务
收入增长,直接材料、直接人工、制造费用、外协费用相应呈现不同程度增长,其中外协费
用增长较大，主因公司订单饱和导致部分工序内部产能出现瓶颈，外协需求增加，导致外协
费用增长较大。公司的销售净利率 2013 年以来稳健上升, 2018 年前三季度实现销售净利率
8.88%, 同比提升 0.83pp, 主要由于公司经营效率提升, 管理费用下降所致。
分产品来看，公司封装基板以及印制电路板产品的毛利率整体保持略微向上的趋势，电
子装联产品的毛利率近几年不断下降,主要是因为电子装联业务持续开展精益改善及 TPM
(全面生产保养) 所致。
期间费用上,公司持续加强研发投入,占据行业前沿高地,2018 年前三季度,公司研
发投入 2.9 亿元，同比增长 27%，占营业收入比例超过 5%，主要投向面向下一代通信印制
电路埋入器件、高速、高频、超大容量等重点领域。公司已获授权专利 268 项，其中发明专
利 244 项,专利授权数量位居行业前列。公司自主研发的“通信大容量高速率核心背板”获
中国电子信息行业优秀创新成果奖(盘古奖)、创新技术奖,功放类金属基印制电路板获工
业和信息化部认定单项冠军产品。另外，公司建立了企业科协、并获批准建立了博士后创新
实践基地, 引进高端人才。
对于三费支出, 销售费用率相对稳定, 管理费用率逐年下降, 主要是由于公司继续推进
流程与IT化建设、智能制造等重要项目,大幅提升了公司信息化水平、运营效率。
图 10: 公司历年三费率情况
3 盈利预测与估值
3.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着公司募投资金逐步到位,南通和无锡工厂投产后将带动公司印制电路板业
务 2018-2020 年保持 50%、30%、30%的高速产能增长，毛利率未来三年保持稳步提升，
2018-2020 年分别保持在 24%、24.5%、25%;
假设 2: 公司电子联装业务未来三年保持 30%、20%、20%产能增速, 毛利率稳定在 20%
的水平;
假设 3:公司封装基板业务随着无锡半导体高端高密 IC 载板产品制造项目逐渐达产未来
三年保持 40%、30%、20%的产能增长,毛利率稳定在 26%的水平;
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
3.2 相对估值
亿元, 归母净利润分别为 6.11 亿元、8.28 亿元、11.16 亿元, 对应当前股价 35、26、19 倍
PE。考虑未来 5G 商用带来的行业机会及公司业绩稳健增长预期,首次覆盖,给予“增持”
评级。
原材料价格大幅波动的风险; PCB 产能过剩、价格下滑的风险; 募投产能爬坡不达预期
的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。