业绩预告符合预期，通用自动化稳健增长，新能源即将释放
公司点评
李远山(联系人)
●公司发布业绩预告，营收同比增长20%-30%,净利润同比增长5%-15%;
公司近日发布 2018 年前三季度业绩预告,营业收入同比增长 20%-30%,归
属于上市公司股东的净利润同比增长5%-15%。第三季度(2018年7-9月)营业
收入同比增长 20%-30%, 归母净利润同比增长 5%-15%。 预计 2018 年前三季度
非经常性损益对公司净利润的影响金额约6,100万元。业绩预告基本符合预期。
归属于上市公司股东的净利润的增幅低于收入增幅的主要原因有:公司产品收入
结构变化、市场竞争加剧等原因,公司产品综合毛利率同比有所降低;本报告期
非经常性收益金额减少;公司第三季度管理费用、销售费用同比增长较快等。
股价一年走势
● 通用自动化业务依然稳定增长, 高于行业均值:
虽然 2018 年中国宏观经济出现放缓,制造业投资增速有所衰减,但自动化
和智能化的要求,导致固定资产投资中自动化产品占比提高。同时汇川技术作为
国内工控的领导者，技术能力达到国际水平，综合方案解决能力已经成型，开始
为下游子行业进行定制化服务, 这也是公司近几年通用自动化增速始终高于行业
的主要原因。我们认为 2018 年公司变频器、伺服及 PCL 产品营收增速依然会保
持在30%-50%的较高水平。同时公司在国内工控自动化市场份额占比依然较低,
未来尚有较大的提升空间。
收益涨幅(%)
● 轨交业务进入收获期,新能源汽车业务厚积薄发即将释放:
公司轨交业务已经成功走出苏州,目前在手订单超过 10 亿元,并在
2018-2021 年逐步释放，江苏经纬与斯柯达长期合作，技术能力国内领先，预计
未来会在全国范围内中标更多项目。公司近年来大力投入新能源汽车电机电控业
务,2018H1公司新能源汽车板块收入2.85亿元,同比增长96%,目前公司销售
相关报告
车型主要是客车与物流车,由于补贴政策的影响,上半年出现抢装,3季度乘用
《业绩符合预期,工控市占率继续提升,
乘用车产品开始批量销售》2018-08-18
车尚未放量,公司已经与国内外知名车企已经取得深度合作和定点,我们预计
《业绩预告符合预期,工控与新能源业
2018年底公司乘用车会开始放量,2019年开始进入快速发展期。
务驱动公司高速成长》2018-07-14
●看好公司工控领先地位,新能源乘用车即将放量,维持“强烈推荐”评级:
《工控业务继续高涨，新能源或将进入
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 13.01、16.61、22.32 亿元，对应
收获期》2018-04-24
EPS 分别为 0.78、1.00、1.34 元。当前股价对应 PE 值分别为 32、25、18 倍。看
《业绩快报符合预期，新能源业务是未
来亮点》2018-02-26
好公司工控领先地位,新能源乘用车即将放量,维持“强烈推荐”评级。
《新能源乘用车电控持续布局、各业务
版块稳定增长》2017-11-16
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要