新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 21.61 元
通用业务增长快速，毛利率下降拖累业绩
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2018 年三季报, 2018 年 1-9 月公司收入和归母净利润分别为
39.39 亿、7.94 亿, 同比分别增长 25.86%、9.8%, 2018Q3 公司收入和归
母净利润分别为 14.66 亿、2.98 亿,同比分别增长 22.95%、1.19%。
经营分析
18Q3 营收增速略放缓，前三季度毛利率下滑较明显。公司 2018Q3 营收为
22.95%, 相对中报有所进一步下滑, 前三季度归母净利润增速明显低于收
入增速, 我们认为最主要原因是毛利率快速下降所致, 前三季度 Q3 毛利率
为 43.14%, 对比去年同期下降了 2.1pct, 主要原因为: 1) 竞争加剧导致价
格下降,通用变频等和新能源车产品毛利率下滑压力较大 2) 轨道交通今年
相关报告
增长较快且毛利率有所下降拉低总体毛利率; 3) 电梯业务由于电阻电容等
原材料价格上涨,毛利率下降。三费方面:前三季度管理费用和销售费用同
1. 《汇川技术深度报告-精耕智能制造,
比分别增长 23.7%、20.1%, 主要系公司研发和管理员工数仍在快速提升。
分业务来看: 电梯和通用业务表现稳健, 电液伺服和新能源汽车业务增速有
所回落。前三季度通用自动化业务营收 18.25 亿元, 同比增长 32.9%, 其中
通用变频器 Q3 增长 60.4%带动前三季度通用变频增速达 37.7%, 通用伺服
和 PLC 分别达到 6.61、1.46 亿,同比分别提升 2.6%、22.7%。前三季度,
得益于外资客户放量电梯一体化业务营收 9.2 亿, 同比增长 12.7%, 高于原
定目标; 电液伺服营收 3.8 亿, 同比增长 8%, 主要原因为注塑机行业走
弱;新能源乘用车实现了客户批量供货,全年预计收入超1亿,但受到物流
车和客车出货不及预期影响整体新能源汽车业务营收 4.45 亿, 同比增长仅
19%, 第四季度产销旺季到来有望拉动公司新能源车驱动产品出货。
■ 我们继续看好公司通用业务和新能源乘用车发展。在经营环境比上半年变差
的情况下公司 Q3 通用业务仍保持稳定增长凸显公司强劲内生能力, 其中变
频器业务 Q3 增长较快, 我们判断是公司在冶金、化工等解决方案市场发获
突破,订单确认加快所致。新能源乘用车目前已定点车企十多家,全年订单
超公司预期，受益知名车企开始供货及已有定点车型放量，我们认为明年新
能源乘用车会继续放量,整体新能源车结构进一步改善。
盈利预测与投资建议
(8621)61357595
需求不足风险: 电子元器件供货紧张风险: 新能源政策风险: 库存上升风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持