投资要点
2018年10月24日
◇ 业绩符合预期,新业务发展较好
2018 年前三季度,公司实现营业总收入 39.39 亿元,较上年同期增长
25.86%; 实现归属于上市公司股东的净利润 7.94 亿元, 较上年同期增长
9.80%; 公司新业务齐头并进,保持快速发展,其中轨道交通业务销售收入
同比增长 57.25%: 工业机器人业务销售收入同比增长 72.87%: 工业视觉
执业编号：S0300518070003
业务销售收入同比增长 57.98%。
♦ 新能源汽车板块潜力大,收入占比持续提升
2018年前三季度,公司新能源汽车业务实现销售收入4.45亿元,同比增长
执业编号：S0300517050001
19.44%,维持较好增速。公司将继续按计划推进乘用车客户市场,针对国
内乘用车客户,公司以电控、电源、动力总成产品为切入点,聚焦核心客户
和有价值的项目。针对国际乘用车客户，以部件为突破口，利用中国供应链
股价相对市场表现(近12个月)
与快速响应优势,寻找项目机会。公司正在开发第三代动力总成产品,预计
年底会推向市场。
◇ 通用自动化业务稳扎稳打，向细分行业拓展
2018 年前三季度,通用自动化业务实现销售收入 18.25 亿元,同比增长
32.87%,实现了快速增长,但短期受到毛利率下滑及期间费用增加影响,
利润没有同水平增长，影响了公司整体业绩。工业自动化的进程正在我国快
速推进，国产替代进程紧迫，市场空间巨大。作为少数掌握核心技术、拥有
盈利预测
研发能力的内资企业，公司未来市占率必将进一步提升，看好公司未来在通
用自动化版块的持续发展能力。
♦ 投资建议
预计 2018-2020 年营收分别为 60.53 亿元、75.37 亿元和 90.38 亿元；归
元、0.86 元和 1.04 元,考虑公司国内工控行业龙头地位,进口替代市场空
相关研究
《【联讯电新公司点评】汇川技术: 业绩符
合 预 期, 新 能源 车 业 务 高 速 增 长 》
下游智能制造需求放缓,影响公司通用业务增长;新能源汽车销量不及预期,
影响公司产品销量。
S0300518070003。
编号: S0300517050001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的