多举措恢复生猪业务，出栏成本双拐点已现
主要观点:
投资评级: 买入(首次)
●公司生猪业务遭受非瘟疫情重创。
报告日期:
首先，种猪繁育体系遭到破坏，2020 年外购种猪占新增种猪比重高达
收盘价 (元)
万头、955万头;再次,公司商品猪养殖成本大幅攀升。
总股本(百万股)
●公司多举措恢复生猪业务竞争力。
流通股本(百万股)
①2020年公司大力推动管理和组织架构变革,以适应非瘟防控常态化的
流通股比例(%)
行业新形势;②公司的紧密型“公司+农户”经营模式已运行三十多年,目
总市值(亿元)
前正逐步升级为 3.0 版“公司+现代养殖小区”模式,未来将向 4.0 版“公司
流通市值(亿元)
+现代产业园区+职业农民”模式转型。非瘟疫情以来,公司落实以防为主
公司价格与沪深 300 走势比较
的生物安全防控理念,努力完善防控配套设施和标准制度,努力将疫病威
胁降至最低。③公司已将养猪业务重心从追求母猪数量调整至优化母猪
结构,今年一季末,公司高繁母猪存栏量环比提升25%,占比超过90%。
●公司生猪出栏、养殖成本双拐点将现。
公司生猪出栏量拐点有望在今年 6 月附近出现。首先,2021Q1 公司投
苗量较 2020Q4 提升 47%左右;其次,公司能繁母猪生产成绩已稳步回
升。公司生猪养殖成本有望步入下行通道。 首先，公司高繁母猪比例已提
升至90%以上,后期将逐步实现仔猪完全自给,仔猪环节成本将幅降低;
其次,2021年“公司+农户”三年长效合作机制的农户收益分享金有望降至
5亿左右;再次,折旧摊销费将随着出栏量上升而下降。
● 投资建议
预计 2021-2023 年公司实现主营业务收入 820.48 亿元、938.64 亿元、
947.87 亿元,同比增长 9.5%、14.4%、1.0%,对应归母净利润 63.65 亿
元、79.81 亿元、24.86 亿元，同比分别增长-14.3%、25.4%、-68.9%，
对应 EPS1.0 元、1.25 元、0.39 元。我们给予公司 2022 年 15 倍 PE,
相关报告
合理估值 18.75 元, 给予“买入(首次)”评级。
風险提示
非瘟疫情失控;猪价下跌超预期.
● 重要财务指标
图表目录
1 公司生猪业务遭受非瘟疫情重创
公司是我国生猪养殖和肉鸡养殖龙头企业。2018年8月我国发生首例非洲猪瘟
疫情,之后非瘟疫情重创我国生猪养殖行业,公司生猪养殖业务也遭到严重打击。
首先,公司种猪繁育体系遭到破坏。2020年公司外购种猪账面价值占新增种猪
账面价值的比重大幅攀升至 36%, 且外购仔猪达到 200 万头。
其次,公司出栏商品猪的增长态势中断。2014-2018年公司商品猪出栏量从
年公司商品猪出栏量分别下降至 1852 万头、955 万头, 年降幅分别达到 17.0%、
48.4%
再次,公司商品猪养殖成本大幅攀升。2016-2018年,公司商品猪养殖成本稳
定在 10.8-10.9 元/公斤, 2019 年、2020 年分别攀升至 12.1 元/公斤、23.3 元/公斤,
这与公司外购仔猪数量增加、商品猪出栏量减少、三元母猪效率下降、防疫费用增
加、代养费提升，以及生猪上市率下降等因素直接相关。
2 多举措提升生猪业务竞争力
2.1 推动组织架构调整, 大胆启用新人
公司痛定思痛,于2020年大力推动管理和组织架构变革,以适应非洲猪瘟防控
常态化的行业新形势。公司推动组织拆分，化小管理单元，将原养猪事业部一分为
三,成立种猪事业部、猪业一部和猪业二部,合理控制管理规模和管理跨度,促进公
司养猪业的管理精细化和内部良性竞争。此外，公司大胆启用一线具有丰富实践经
验的成功管理者担任两个事业部总裁,对激励干部快速成长效果明显。
此外,公司还制定“一场一策”、“一段一策”激励制度,鼓励基层单位员工“多创多
享”,实施了三级公司经营团队绩效考核激励机制,突出业绩导向,激励干部员工全
力以赴投入复产工作。
图表 4公司组织架构示意图
“公司+农户”模式升级,生物安全防控持续完善
公司的紧密型“公司+农户”经营模式已运行三十多年。公司根据养殖产业链中的
技术难度、管理要求、劳动强度以及资金、市场等资源配置情况,以封闭式委托养殖
方式与合作农户在养殖产业链中进行分工与合作;公司负责猪的品种繁育、种苗生
产、饲料生产、技术指导、产品销售等环节的管理及配套体系建立,向合作农户提供
鸡苗、猪苗、饲料、药物、疫苗及其生产过程中的饲养管理、疫病防治、环保处理等
关键环节技术支持和服务;合作农户负责在自有或租用的土地上建设肉鸡和肉猪的
生产栏舍,公司验收合格后,农户缴纳一定的合作保证金,在公司开户并签订具有
法律效力的委托养殖合同,领取鸡苗、猪苗、饲料、药物、疫苗等养殖所需物资,按
公司技术和管理标准进行规范饲养; 肉鸡、肉猪饲养达到标准上市天龄之后, 公司
负责统一销售。最后,公司按委托养殖合同约定的方式与合作农户结算委托养殖费。
公司紧密型“公司+农户”经营模式最初为1.0版“公司+农户”模式,然后发展为
2.0 版“公司+家庭农场”模式，目前正逐步升级为 3.0 版“公司+现代养殖小区”模式,
未来将向 4.0 版“公司+现代产业园区+职业农民”模式转型。公司每次模式迭代升级
的核心目标是, 提高合作农户的养殖规模、机械化、自动化和智能化水平, 以不断提
高合作农户养殖效率和效益，在保证合作农户总体效益的前提下，进一步降低公司
总体养殖成本。2020年以来,公司固定资产投资和在建工程扩张明显提速。
“公司+现代养殖小区”模式是指,公司负责整个养殖小区的租地,并统一做好“三
通一平”(通水、通电、通路和平整土地)、建设规划和经营证照的办理等工作,通过
三种形式与农户开展合作。目前,公司生猪业务中现代养殖小区出栏占比约为 20%,
未来五年出栏生猪约50%有望通过养殖小区的方式实现。
① 公司投资建设标准化养殖场,吸引农户到养殖小区内与公司合作养殖,这是
公司当前养殖小区的主要形式:
② 合作农户根据公司标准,在养殖小区内投资建设标准化养殖场,与公司合作
养殖。这类农户通常是公司的长期合作农户,与公司签订了长期的合作协议;
③ 地方政府专项产业基金投资,由公司建设标准化养殖场,然后吸引合作农户
到养殖小区内与公司合作养殖。
“公司+现代产业园区+职业农民”模式是畜禽养殖、加工、分销等功能的集聚联
合发展体,初步规划按照年产优质生猪 50-100 万头的规模进行设计。主要建设内容
包括四个方面: ①建设高标准养殖设施, 包括种畜繁育基地和肉畜养殖基地; ②建
设行政和技术服务设施,包括产业化运行管理总部、技术服务中心、检测平台等;③
建设产业链相关配套设施,包括饲料加工厂、畜禽屠宰加工厂、仓储物流基地等;④
建设环保处理和资源化利用设施，包括污水处理设施、废弃物处理设施、资源化利
用设施、种养结合基地等。
公司作为现代农业产业园区的实施主体，既是主要投资方,也是运营管理方。
在养殖产业链的各环节与合作农户开展深度合作，建立利益联结与分享机制，形成
产业化联合体。农户入园成为产业工人，可以从事专业化饲养，也可以参与园区专
业服务队伍,还可以参与产业链后端的屠宰分割、加工、包装等环节,成为具备一定
专业技能的职业农民。此外，公司也与外部第三方企业或专业机构、政府或其控股
平台开展投资、建设、运营等层面的合作。
1、非瘟疫情发生以来,公司落实以防为主的生物安全防控理念,努力完善防控
配套设施和标准制度，努力将疫病威胁降至最低。
2、完善生物安全防控所需的硬件配套设施。增建疾病监测实验室、二级三级洗
消中心、物资中转站等配套设施，完善猪场内消毒设施设备、物理隔离等防疫硬件
配置, 外延防疫防线, 阻断交叉感染风险;
3、修订生物安全防控手册。升级防控标准,完善各阶段、各流程检测方案,推
动红外成像仪、咽拭子、抗体检测等新技术应用,推行全覆盖检测和网格化管理;
4、充分利用信息化技术。建立生物安全信息管理系统、视频监控系统、疫病监
测数据管理系统等,强化实时监测效果;
5、加强防控流程管理。强化“单向流动、净污分区、有效消毒”等生物安全管理
流程,通过检查评估、培训指导、考核监督,以行政管理力量推动技术措施落实,确
保了生物安全线常态化有效运行;