买入 (维持)
2018年11月27日
海天味业 (603288) 食品饮料
业绩坚如磐石，长期持有品质之选
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:消费品重点关注产品、品牌和渠道，海天在整个调味品行业中产品
力、品牌力及渠道力均属于领先水平。消费品投资重点选择竞争格局好，长期
增长稳健标的, 在合适的价格上购买并持有。目前调味品是食品饮料行业中最
好的子行业，海天也是少有的优质公司，已经具备成长为伟大公司的基因。随
着海天外资持股比例的提升,公司估值体系逐步与海外靠拢,行业前景看好、
增长稳健、现金流充沛、高 ROE 的优质企业享受估值溢价。公司未来三年营收
保持 16%的复合增速(成长性佳)、30%以上 ROE(盈利性好),当前估值处于
合理阶段、建议买入并长期持有、享受成长带来的长期复合收益。
● 调味品行业赛道好: 1、下游需求景气,增速稳定:在食品制造需求平稳、外出
就餐频率加大及家庭渠道消费升级带动下, 调味品行业在未来数年内依旧保持
量价齐升的增长,有望维持高个位数增速,在所有食品饮料子板块中景气度较
联系人: 周金菲
高。2、经济周期波动影响较小：调味品属于刚需消费，因此即使在经济周期下
行的时候整体消费需求也不会产生太大波动，并且由于调味品在居民日常消费
中占比较小,价格不敏感,企业容易通过提价转移成本压力,企业盈利稳定性
好: 3、行业分散, 集中度提升是长期逻辑: 调味品行业整体容量超 3000 亿.
其中酱油单品类规模超 600 亿，目前行业集中度较低，海天市占率 18%，中炬
相对指数表现
市占率 5%左右, CR5<40%, 其他区域性小品牌市占率更低。龙头企业的渠道、
品牌优势将逐步得到强化、未来存在一个市占率提升的过程。
产品、渠道协同驱动,业绩稳健增长。海天作为调味品龙头企业,产品和渠道
协同驱动,竞争优势显著。1、酱油产品结构升级趋势明显,调味酱细分品类打
开增长空间，蚝油正处在由区域市场向全国市场推广阶段，三大核心业务市占
率高，呈现高毛利率高增长的态势；其他品类加速扩张，产品矩阵逐渐丰富，
平台型企业已搭建成型。2、市场全国化深耕,渠道控制力强;1)省级、市级
渠道全覆盖,县镇覆盖60%以上,渠道已足够下沉,终端覆盖远超竞品;2)三
大渠道的渗透力不断加强，餐饮渠道优势地位稳固，产品结构的升级是未来发
展的突破点; KA 渠道做高品牌力,提升市占率;流通渠道中促进与经销商的互
利共荣, 加快空白市场的开拓和原有市场的下沉。三大渠道有望实现齐头并进,
确保业绩持续稳健增长。
● 精细化管理突出，高 ROE 长期可持续。ROE 维持 30%+，主要原因：1、净利
基础数据
率不断提高: 1) 毛利率稳步提升: 规模优势+精益生产, 成本控制到位; 产品
结构升级+直接提价, 吨价稳步上升; 2) 费用控制合理, 精细化管理突出, 规
模效应凸显。2、营运效率提升、对于生产、物流和经销商精细化管理,加快资
产周转速度;3、财务杠杆良性健康，通过占用上下游资金形成的无息负债安全
性高, 理论上可以通过加大财务杠杆撬动 ROE 的提升。
盈利预测与投资建议。预计未来三年产品将延续量价齐升趋势，渠道精细化开
拓和下沉带动量增,产品结构升级+提价推动吨价提升,2018-2020年营业收入
复合增速 16%，归母净利润复合增速 19.3%。参考行业平均估值和历史估值，
海天味业估值从来都没有低过,但考虑到公司行业龙头地位稳固、业绩增长确
相关研究
定性强，海天具备未来成长为伟大公司基因，以相对合理的价格买入，和时间
做朋友,享受增长带来的复利是最佳的策略,维持“买入”评级。
1. 海天味业 (603288): 业绩稳如磐石, 尽
显白马风范 (2018-10-30)
2. 海天味业 (603288): 业绩抢眼, 毛利率
提升, 盈利能力再创新高 (2018-08-15)
3. 海天味业 (603288): 优秀的业绩, 优秀
的海天 (2018-04-26)
4. 海天味业 (603288): 量价齐升, 增长稳
健, 龙头优势尽显 (2018-03-23)
投资要件
关键假设
1) 酱油产品: 受益于消费结构升级和渠道密集渗透, 2018-2020 年量将保持 16%、11%、
13%的增长率: 吨价提升 2%、4%、2%: 吨成本提升 1%、2%、1%:
2) 蚝油产品: 向北方市场的推广和家庭消费增加, 2018-2020 年量将保持 18%、10%、
13%的增长率: 吨价提升 2%、5%、2%; 吨成本提升 1%、3%、1%;
3) 酱类产品:在产品梳理清晰以及新品推出后,酱类重回正常增速,2018-2020年量
将保持8%、11%、10%的增长率:吨价提升2%、2%、2%:吨成本提升1%、1%、1%。
我们区别于市场的观点
1、市场认为酱油市场已经过了高速发展阶段,未来成长空间有限。我们认为:1)从行
业来看,尽管酱油的渗透率已经很高,量增长空间有限,但与饮食习惯较为接近的日本相比
较来看,人均消费量仍有提升空间,并且酱油市场未来的成长并不仅仅在于体量的增长,质
和价的提升也会促进市场增长。消费升级趋势下,产品向高端化、多样化、品牌化方向发展,
吨价提升,利润空间增大。2)从公司来看,公司尽管规模体量已经很大,但区域覆盖上仍
有空间,中西部等薄弱市场增长潜力较大,并且海天作为酱油行业的绝对龙头,在酱油领域
具有强有力的定价优势，价格的提升、产品结构的升级也会促进行业规模的增加。因此，我
们相信酱油行业的成长天花板还远未达到。
2、市场认为海天的估值过高, 我们认为:1)我们承认从增速和估值的匹配性来看, peg>2,
海天估值真不算低; 2) 随着海天外资持股增加, 公司估值体系逐步与海外靠拢, 稳健增长、
现金流充沛、高 ROE 成为衡量优质企业指标，国外调味品企业增速仅有个位数但估值仍有
20 多倍, 相比较而言, 海天依旧有不错的成长性, 享受估值溢价十分合理; 3) 从历史角度
看，海天估值从来没有低过，估值基本上在 30 倍以上，对于优质企业的最佳投资策略就是
在合适的价格买入持有，享受成长的复利。
股价上涨的催化因素
1、业绩稳健增长+明年估值切换,估值降低。
2、外资更多进入国内,估值体系向海外靠拢,调味品行业、优质龙头估值提升。
亿(+15.2%), 归母净利润分别为 42.6 亿(+20.7%)、51.1 亿(+20%)、59.9 亿(+17.3%),
EPS 分别为 1.58 元、1.89 元、2.22 元,对应 PE 分别为 39X、33X、28X。
投资风险
食品安全风险、原材料价格大幅波动风险、产品销售或不及预期。
目 录
图目录
表目录
1 基本面优秀的调味品龙头
海天是国内调味品行业的龙头企业，溯源于清代中叶乾隆年间开始鼎盛的佛山酱园，距
今己有 300 多年的历史, 是首批“中华老字号”企业之一。公司产品涵盖酱油、蚝油、醋、
料酒、腐乳、鸡精、鸡粉等几大系列百余种产品，年销售额过百亿。目前公司广东佛山和江
苏宿迁两大生产基地, 合计拥有酱油产能 184.8 万吨、调味酱产能 30 万吨、蚝油 63 万吨、
醋 22 万吨、料酒 5 万吨。公司销售渠道遍布全国，产品更是远销海外，核心产品酱油、蚝
油、黄豆酱的产销量均为全国第一。
1.1 管理层持股,民企活力焕发
公司股权结构:公司前身为全民所有制的佛山市海天调味食品公司,1995 年改制为国