海天味业(603288)深度报告
稳健且不失成长，多重优势构筑竞争壁垒
强烈推荐
(首次覆盖)
王永健 (研究助理)
卢周伟 (研究助理)
行业指数走势
执业编号:
A1310118080005
A1310117080002
A1310514080002
● 三大品类绝对领先,扩充产品品类提升业绩天花板:
公司是调味品行业绝对龙头,市占率超过7%,相较于日本(龙头市占率超过30%)等成熟
市场仍处于低位;其中酱油、酱类和蚝油三大品类均做到行业第一、酱油市占率接近16%。
年实现收入88亿(YOY16.6%);受益于大众餐饮扩张+消费结构升级,有望维持15%的增长。
(2) 蚝油市场目前仍在消费者教育和培养的快速增长期,公司占据40%+的市场份额,是行
业第二名的 6 倍还多并且同品级产品价格低 60%, 未来在蚝油从南向北全国化推广的进程中公
司有望享受行业成长红利,凭借高性价比的产品维持20%的增长。
(3) 酱类市场产品品类多、用途广,具备出现下一个大单品的潜质,公司现阶段主推拌饭
酱, 瞄准1.4 亿白领和2600万在校大学生群体, 目前主打“拌饭”的复合调味酱仍是竞争蓝海,
市场需求强劲辅以品牌推广和渠道铺货,低基数下有望实现高增长,18年全年预计销售过3亿。
万吨醋、5万吨料酒产能,并收购丹和醋业和广中皇腐乳,内生+外延积极推进多品类业务、提升
业绩增长天花板。
● 规模效应+成本控制，经营管理效率领先
公司 145 亿的规模体量超过行业内 2-5 名的总和, 规模效应降低了公司的均摊成本 (单位成
本 2726 元/吨, 且稳中有降),提升了费用投入空间(2017年销售费用率 13.6%,销售费用投入
19.57 亿,是第二名的 4.6 倍),并且增强了上下游议价能力(2017 年赊购率 7.14%,赊销率 0.01%)。
公司投入超过4亿的研发费用用于产品更新和生产工艺改进,并通过自研和购置机器设备提升生
基本资料
产高科技率, 受此影响公司在人员端(生产人员人均年产量 1374 吨)和制造费用端(平均制造
费用 284 元/吨) 优势明显。凭借规模效应和有效的成本控制,使得公司在经营管理端形成强大
的护城河和竞争壁垒。2018年三季度公司毛利率和净利率分别为46.47%和24.64%,均比同类型
公司高5个百分点。
● 品牌+渠道建设带来复购率提升，铸就市场壁垒
公司是调味品行业唯一的全国化品牌,拥有上下游议价能力和提价主导性。渠道端公司建成
了拥有 2600 多家经销商, 16000 多家联盟商和 50 多万个直控销售网点的营销网络, 实现在 31 个
内陆省份全覆盖和90%以上省份销售过亿。餐饮端自带粘性强的特点,公司进入早、产品强、占
有率高、复购率高; 家庭端竞争激烈、消费者粘性极难培养, 公司在竞争中表现突出, 特别是在
竞争最为激烈的商超端市占率逐步提升至35.77%,得益于新市场开拓和存量用户复购率的提升,
借助品牌和渠道优势，看好公司未来复购率进一步提升。
相关报告
元,对应 42、34、28 倍 PE,给予“强烈推荐”评级。
图表目录
廣證恒生
海天味业(603288)深度报告
GUANGZHENG HANG SENG
1.公司简介:调味品行业龙头
1.1 百年老字号,绝对行业龙头
三大类核心产品，多维度领先:公司是专业的调味品生产和营销企业，生产的产品涵盖酱油、蚝油、
调味酱、醋、料酒、调味汁、鸡精、鸡粉、腐乳等几大系列百余品种，其中酱油、蚝油和调味酱产品的产
销量和市场份额均是子品类第一。公司历史悠久,最早溯源于清代中叶乾隆年间开始鼎盛的佛山酱园,距
今已有300多年的历史,是国家商务部公布的首批“中华老字号”企业之一;规模领先,公司市值、收入、
利润和产销量均处行业首位,拥有五个销量超十亿的大单品,是绝对的行业龙头;品牌价值高,连续五年
位居调味品行业价值第一名;技术领先,公司致力于用现代科研技术对传统酿造工艺传承和更新,努力打
造具有世界领先水平的调味品生产基地。
经历两大重要阶段,转制发挥新动力:公司的发展壮大一定程度上源于其悠久的历史和在每个历史关