2020 收入高增长，产能扩张助力市场卡位
士兰微(600460.SH)
2021年03月13日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
盛晓君 (联系人)
●公司 2020 年收入快速增长，毛利率提升显著
公司 2020 年实现营收 42.81 亿元,同比增长 37.61%;实现归母净利润 6760 万元,
同比增长 365.16%。2020年,公司营业收入及综合毛利率逐季度提升,全年毛利
率达到 22.50%, 同比提升 3.03 个 pct。毛利率提升主要系公司器件及集成电路业
务毛利率提升明显, 此外这两项业务在收入中的占比进一步提升。我们小幅调整
盈利预测, 预计公司 2021-2023 年归母净利润为 3.37/4.66/5.57 亿元(原值为
3.98/5.00/5.75 亿元), 对应 EPS 为 0.26/0.36/0.42 元, 当前股价对应 PE 为
102.4/74.1/62.0 倍。受疫情、产线建设等因素影响,公司利润端暂时承受压力,
然行业需求饱满，公司产能扩张打开成长空间，我们对公司维持“买入”评级。
股价走势图
● 受疫情及产能建设因素影响,盈利能力暂时承压
公司利润端仍暂时承压,一是 LED 显示屏业务受疫情影响严重,市场大幅萎缩,
公司 2020 年发光二极管业务收入下滑 7.53%, 毛利率进一步下滑至-12.44%; 二
是公司产线建设带来的压力: 士兰集昕 8 英寸产线仍处于产能爬坡期, 研发及财
务费用增多。此外公司为加快士兰集科和士兰明镓产线建设, 加大了人员支出等
管理费用。随着疫情缓解全球经济复苏，以及士兰集昕产线建设接近尾声，以上
拖累因素有望逐步缓解。
● 功率半导体业务产能爬坡顺利，受益行业景气快速成长
公司8英寸晶圆产线爬坡顺利,至2020年12月达到6万片/月的目标,全年产
出芯片 57.13 万片, 助力士兰集昕收入同比高速增长 77.60%。此外, 厦门士兰集
相关研究报告
《公司首次覆盖报告-坚定走 IDM 之
万片/月的产能。产品方面,公司采用自主芯片的 IGBT 模块已进入车规客户小
路的功率半导体龙头, 未来成长可期》
批量供货、IPM 在白电客户销量达 200%高速增长、MCU/MEMS 等产品均实现
快速推广,发展势头强劲。在当前功率半导体国产替代加速、行业高景气的环境
下，公司进行坚定的产能扩张，不仅为公司短期收入增长打开空间，更为公司提
升产品品质、扩充产品品类，最终实现市场卡位打下坚实的基础。