巨化股份 (600160)
发布时间: 2017年01月19日
主要数据
—PVDC 反倾销初步裁定利好国内企业
52 周最高/最低价(元)
上证指数/深圳成指
投资评级
评级调整
收盘价
50 日均成交额(百万元)
市净率(倍)
股息率
事件:
基础数据
2016年3月3日,浙江巨化股份有限公司(以下称“本公司”)代表国内
流通股(百万股)
偏二氯乙烯-氯乙烯共聚树脂 (PVDC)产业向中华人民共和国商务部 (以
总股本(百万股)
下简称“商务部”或“调查机关”)正式提交了反倾销调查申请,请求对原产
流通市值(百万元)
于日本的进口偏二氯乙烯-氯乙烯共聚树脂进行反倾销调查。2016年4月
总市值(百万元)
20 日，商务部发布立案调查公告。
每股净资产(元)
净资产负债率
股东信息
2017年1月19日, 商务部发布初步裁定公告, 初步认定原产于日本的进
大股东名称
口偏二氯乙烯—氯乙烯共聚树脂(PVDC)存在倾销,国内偏二氯乙烯—
氯乙烯共聚树脂(PVDC)产业受到实质损害,而且倾销与实质损害之间
持股比例
存在因果关系。根据《反倾销条例》第二十八条和第二十九条的规定，调
国元持仓情况
查机关决定采用保证金形式实施临时反倾销措施。自 2017 年 1 月 20 日
52 周行情图
起,进口经营者在进口原产于日本的偏二氯乙烯—氯乙烯共聚树脂时,应
依据本初裁决定所确定的各公司的倾销幅度向中华人民共和国海关提供
相应的保证金。保证金的计算方式: 保证金金额=（海关审定的完税价格
×保证金征收比率)×(1+进口环节增值税税率)
结论:
相关研究报告
维持“买入”评级: 此次反倾销初步裁定要求日本 PVDC 公司缴纳的保
《公司调研报告-巨化股份(600160): 氟化工
优质平台, PVDC、电子化学品将放量》
特别是旭化成和吴羽两家公司产能一直在全球前五。国内 PVDC 的研发
一直落后于国际,因此在成本上不利于与国际企业竞争, PVDC 相关产品
的进口依赖度比较高,本次反倾销的成功将有利于国内企业参与竞争,对
国内 PVDC 产品实现进口替代大有帮助,对国内 PVDC 生产企业是长期
联系方式
利好。巨化是国内 PVDC 产品的龙头企业，目前产能居世界第三，未来
李朝松
规划产能世界第一,本次反倾销的成功有利于公司产能的进一步释放,对
公司业绩的提升大有帮助。
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
2016-2018 年预计公司 EPS 为 0.05、0.17、0.48 元,维持“买入”评级。
徽国际金融中心 A 座国元证券
陈冠雄
研究助理:
期;电子化学品市场推广不及预期。
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
徽国际金融中心 A 座国元证券
正文:
事件:
商务部发布初步裁定公告，初步认定原产于日本的进口偏二氯乙烯---氯乙烯共聚树
脂（PVDC）存在倾销，国内偏二氯乙烯—氯乙烯共聚树脂（PVDC）产业受到实质
损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系，要求日本相关企业缴纳保证金，保
证金比率为 47.1%。
点评:
氯碱版块重点突破 PVDC 系列产品,目前公司产能全球第三,规划产
能全球第一，本次反倾销成功将有利于公司产能的进一步释放，对公
司业绩的提升大有帮助。随着 PVDC 国产化率的逐渐提高以及国内下
游消费品种的增加，未来 PVDC 消费领域将不断拓展，消费量将保持
较快增长。公司 PVDC 产量在 2012 年、2013 年、2014 年和 2015 年
均占同期中国同类产品总产量的50%以上,目前名义产能3.8万吨(2.8
万吨+5kt 乳液+5kt 共挤),居国内行业第一,世界第三,未来规划 PVDC
产能为 100kt/a, 这将丰富公司 PVDC 品种、拓展产品应用领域,未来
将为公司创造良好的经济效益。本次反倾销成功将有利于国内企业参
与竞争，对国内 PVDC 产品实现进口替代大有帮助，对国内 PVDC 生
产企业是长期利好。
2. 氟化工优质平台，致冷剂龙头企业。从 2013 年起国内对致冷剂用途的
R22 施行配额生产，第二代致冷剂开始走向淘汰，如今第三代致冷剂
HFCs 管控已箭在弦上，公司拥有 R134a、R125、R32 的产能分别为
每年 6 万吨、4 万吨、2.2 万吨,总产能居国内龙头地位,其中,R134a
规模处全球龙头地位，混配小包装致冷剂是国内第一位，一旦 HFCs
受到管控，甚至像 R22 那样配额生产，公司将大大受益于价格上涨，
因此着重关注政策导向。含氟聚合物业务版块公司在向新品种、新用
途、高端化拓展，今年已经开始盈利，进入了发力阶段，随着需求改
善、环保趋严以及业内库存较低、副产氯化氢向好等因素的影响，涨
价概率较大。
3. 未来几年产业转移带来的国内 12 寸晶圆厂的大力建设，国内对湿电子
化学品和气体的需求会大增，国产化必然将给本土企业带来巨大机会。
公司全资子公司凯圣公司在湿电子化学品方面布局，博瑞电子进入电
子特气领域，未来必将受益于集成电路产业向国内的转移。
4. 盈利预测: 预计公司 2016-2018 年 EPS 为 0.05、0.17、0.48 元,首
次覆盖给予“买入”评级。
及预期, 电子化学品市场推广不及预期。
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
推荐 行业基本面向好，预计未来6个月内，行业指数将跑赢
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数 10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内，股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负 10%以内
回避 行业基本面向淡，预计未来 6 个月内, 行业指数将跑输
预计未来6个月内,股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数 10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质:证券经
纪，证券投资咨询，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问，证券承销与保荐，证券自营，证券资产管理，融资
融券；证券投资基金代销，为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要) 咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载