中国国航(601111)
简评报告
淡季不淡态势持续，继续看好中国国航
-中国国航 17 年 12 月运营数据点评
简评报告/交通运输行业
2018年01月17日
一、事件概述
强烈推荐
2018年1月15日,中国国航公布2017年12月主要运营数据。2017年12月,
公司合并旅客周转量同比、环比均表现上升。客运运力投入同比上升9.4%,旅客周
转量同比上升10.6%。其中,国内客运运力投入同比上升6.5%,旅客周转量同比上
升 7.2%; 国际客运运力投入同比上升 15.1%, 旅客周转量同比上升 16.4%; 地区运
力投入同比上升 1.6%, 旅客周转量同比上升 11.5%。平均客座率为 80.3%, 同比提
升 0.9 个百分点,其中,国内、国际、地区航线分别提升 0.5、0.9、7.4 个百分点。
二、分析与判断
总体运力增速有所放缓、需求同比提升明显
\triangleright
公司 2017 年全年整体、国内、国际 ASK 同比增速分别为 6.3%、5.9%、7.8%,
月单月公司整体 RPK 同比增长 10.6%, 增速同比下降 0.1pct, 环比下降 1.5pct; 国
该股与沪深 300 走势比较
内 RPK 同比增长 7.2%, 增速同比下降 4.7pct, 环比下降 2.1pct; 国际 RPK 增速
为 16.4%, 增速同比提升 5.2pct, 环比提升 1.6pct, 国际需求增速持续高于国内。
新增国际航线表现良好，国内国际客座率同比均提升
\triangleright
17 年 12 月单月, 国航整体、国内、国际客座率分别为 80.3%、81.5%、78.3%、
同比分别上升 0.5、0.9、0.9pct。国际线客座率保持同比正增长,说明新增的深
圳-洛杉矶、北京-布里斯班以及两条泰国方向航空出行需求旺盛。17年 1-12月累
计,整体、国内、国际客座率分别为81.1%、83.0%、78.3%,同比变化分别为0.4、
0.2、0.5pct。12 月国航国内、国际航线供需结构向好,继续持续淡季不淡态势。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100517070002
我们预计17-19年,公司归属母公司所有者净利润分别为91.08亿元、119.29
亿元和 169.87 亿元,对应 EPS 分别为 0.70、0.91 和 1.30 元。
在民航局控总量、调结构的新规之下，我国民航业供需结构将持续改善。中国
国航航班总量受到供给侧改革影响小, 航线网络优势明显; 另外, 新公布执行市场
相关研究
化票价的航线范围结构均扩大,一线互飞及一、二线互飞航线占比较高的中国国航
将首要受益。客座率保持稳中有升, 票价向上提升空间打开, 我们看好中国国航,
1. 《航空板块:供需迎拐点,量价双升
继续强烈推荐。
业绩长》20180108
2. 《票价放开航线范围比例扩大,持续
关注大航》20180108
航空安全风险: 经济周期风险: 油价波动风险: 汇率波动风险: 政策变化风险。
公司财务报表数据预测汇总
基金部,2017年6月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。