能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 11.36 元
四季度拖累全年业绩,2018 票价上涨确定性高
市场数据(人民币)
1,00(业绩简评
500 ■
亿元, 同比增长 6.3%, 基本每股收益 0.54 元, 低于市场预期。
经营分析
四季度油价上涨超预期，叠加资产减值，拖累全年业绩:公司 2017 年 4 季
度亏损 10.4 亿元, 拖累全年业绩。业绩低于预期主要来自两个方面: 1)
2017Q4 油价上涨超预期, 布伦特均价 61.5 美元/桶, 同增 20.3%, 使得全
年燃油成本高于我们的预期约 20 亿元; 2) 公司在四季度计提存货跌价准备
和固定资产减值准备 5.9 亿元,并录得资产处置损失约 1.7 亿元,此举或为
相关报告
2018年票价上涨提供业绩弹性。
1. 《优质航线资源丰富, 收益品质绝对领
客座率小幅提高，全年收益水平增幅相比 2017H1 缩窄，为 2018 年提供低
基数: 国航 2017 年整体、国内航线及国际航线 RPK 同增 6.9%、6.2%及
2. 《航线优质, 票价上涨释放利润弹性-
8.6%; ASK 增速分别为 6.3%、5.9%及 7.8%; 客座率分别提高 0.5pct、
0.2pct、0.5pct。由于 2017 年暑运天气以及机场准点率等因素影响, 航空需
3. 《收益品质拉高营收, 汇兑改善增厚净
求略受抑制,全年单位客公里收益 0.53 元,同减 0.45%,相比 2017H1 增
速下降 1.9pct。我们认为这或将为 2018 年暑运提供低基数效应,实现全年
4.《坚定票价优先策略, 扣非净利润小幅
的量价齐升。同时 2017 年国际线单位客公里收益同减 5.0%, 较 2016 年跌
幅缩窄 6.3pct, 2018 年有望转正。整体票价同增 5%, 对应 2017 年净利润
《票价提升汇率超预期,上调盈利预测
弹性将达到 55%。截止报告期末，国航机队规模达到 655 架，净增 43 架;
2018年计划净增加飞机 46架,运力投放将同比增加约 8.5%。
人民币升值贡献业绩: 2017 年美元兑人民币贬值 6.0%, 导致产生汇兑收益
29.4 亿元, 而上年同期汇兑损失为 42.3 亿元。2017 年汇率敏感性测试显
示,人民币每升值 1%,公司归属母公司净利润将上升 2.79 亿。2018 年中
美贸易战或将推动人民币进一步升值, 利好航空公司业绩。
投资建议
公司拥有在北京枢纽的绝对优势, 国际航线布局完备, 深耕优质市场; 采取
苏宝亮
(8610)66216815
价格优先战略,收益品质领先;2017年计提减值损失,或为2018年票价上
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
倍,维持“买入”评级。
宏观经济下滑, 油价和汇率波动较大, 疾病爆发和恶劣天气等影响。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼