能源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 12.39 元
航线优质，票价上涨释放利润弹性
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2017E
2018E
2019E
摊薄每股收益(元)
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
44.94%
22.96%
79.09%
0.59%
55.96%
2,50(净资产收益率(%)
11.32%
9.89%
11.14%
12.24%
16.29%
2,00(总股本(百万股)
13,084.75
13,084.75
14,528.82
1,000
500 事件
1月25日中国国航港股盘中涨至11.16港元,创H股股价历史新高,重申
公司推荐逻辑。
经营分析
民航业:一线机场时刻紧张,票价上涨释放利润弹性:受益于航空出行平民
化, 我国航空业需求日益旺盛, 2008 年后复合增速维持 14%左右。但在供
给方面,由于空域紧张外加机场保障设备资源发展不够同步,一线机场运营
相关报告
效率有待提升。民航局为提高航空安全性及准点率,对于一线机场时刻总量
严格控制,间接限制了主流航线运力供给增速,2017/18 冬春航季 ASK 计
1.《收益品质拉高营收,汇兑改善增厚净
划增长仅不到 4%。供需关系进一步改善,并且主流航线票价市场化基本放
开,票价的提升将充分反应至航空公司业绩中。若中国国航客公里收益提升
2.《坚定票价优先策略, 扣非净利润小幅
5%,将增厚公司收入50亿左右,预计对应2017年净利润弹性超过30%。
公司: 航线资源优质, 收益水平提升确定性高: 国航国内优质航线资源丰
3. 《票价提升汇率超预期,上调盈利预测
富,按照 17/18 冬春航季时刻计划表测算,在北上广深起飞或降落航线占比
自身的国内运力投入超过70%,业内最高,将充分享受到一线机场时刻紧张
4.《收益品质领先,行业寡头估值欲修复
带来的供需改善，票价上涨确定性最高。并且此类航线多为公商务旅客，票
价敏感性低,提价对于客座率的负面影响较小。2017年已经开始出现供需
5.《供需向好,客座率回升,汇兑损失持
缺口，计算包含客座率影响的单位座公里收益指标（客运收入/ASK），我们
可以发现 2017 年上半年国航单位座公里收益同比上涨幅度最大,达到
3.0%, 说明国航的航线结构更加契合供需存在明显缺口的主流航线市场。
投资建议
我国民航业控制供给,供需关系改善持续,票价市场化进程超预期,收益水
平提高将为航司带来巨大业绩弹性。公司拥有在北京枢纽的绝对优势，国际
航线布局完备, 采取价格优先战略, 收益品质领先, 票价提升确定性高, 春
苏宝亮
运旺季有望超预期增长。票价上涨、盈利能力提升将带动公司估值中枢上
(8610)66216815
黄凡洋
倍,维持“买入”评级。
联系人
(8621)61038274
民航局控制供给新政执行不达预期、油价上涨超预期。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼