新希望（000876. SZ）
公司拟对 2022 年年底生物资产计提减值,有望催化养殖板块
◆ 公司研究・公司快评
◆ 农林牧渔・养殖业
鲁家瑞
联系人:
江海航
事项:
公司公告: 新希望发布 2022 年业绩预告修正公告, 2022 年预计归母净利润净亏损 13.5 亿元-15.5 亿元,
此前预计净亏损 4.1 亿元-6.1 亿元: 业绩修正原因主要系 2023 年 1 季度生猪市场行情及北方地区疫病情
况发生了较大变化,公司拟就对 2022 年 12 月 31 日的生物资产超出原有预期外部分的减值进行计提,共
计约 12. 35 亿元, 其中消耗性生物资产增加计提减值 4. 88 亿元, 生产性生物资产增加计提减值 7. 47 亿
公告亦指出,华信会所进场审计后发现,由于2023年1季度生猪市场行情及北方地区疫病情况发生了较
大变化, 1 季度各月(特别是2月和3月)生猪市场价格与此前公司以当期各月生猪期货价格为主要基础
预计的生猪价格有一定程度差异，且 1 季度（特别是 2 月和 3 月）山东、河北等北方区域生猪疫病影响程
度也超出了 2022 年末行业的预期,导致公司 2022 年末部分消耗性生物资产和生产性生物资产产生了在资
产负债表日超出原有预期的减值。
国信农业观点:1)冬季非瘟发生较为活跃,对北方地区养殖行业的正常生产造成扰动,新希望作为头部
养殖集团，其对生产性生物资产和消耗性生物资产的计提减值也一定程度从侧面验证了行业受到的影响，
有望进一步催化板块。2) 当前生猪行业散户产能占比依然接近 45%, 散户作为行业现金储备最薄弱的群体,
如果价格发生大幅波动，将促进尾端产能进一步去化。3) 我们认为，短期猪价不管是回落还是提前启动
上涨，均不影响中期猪价强势走势。另外，南方逐步进入雨季，养殖疾病或将步入高发期，后期猪价强势
险，猪价大幅波动带来的盈利波动风险。
评论:
◆ 头部猪企对 2022 年底生物资产进行计提减值,有望进一步催化板块。
新希望发布 2022 年业绩预告修正公告，2022 年预计归母净利润净亏损 13. 5 亿元-15. 5 亿元，此前预计净
亏损 4. 1 亿元-6. 1 亿元: 业绩修正原因主要系 2023 年 1 季度生猪市场行情及北方地区疫病情况发生了较
亿元, 其中消耗性生物资产增加计提减值 4.88 亿元, 生产性生物资产增加计提减值 7.47 亿元。1季度
(特别是 2 月和 3月)山东、河北等北方区域生猪疫病影响程度也超出了 2022 年末行业的预期,导致
公司 2022 年末部分消耗性生物资产和生产性生物资产产生了在资产负债表日超出原有预期的减值。截至
2022 年 9 月 30 日. 公司生产性生物资产达 80.5 亿元,则本次拟对 2022 年年末增加的生产性生物资产计
提减值数额 7.47 亿元达 202203 末全部生产性生物资产价值的 9.3%, 占比较高。我们认为头部猪企对种猪
资产进行减值计提，表明生猪养殖行业产能的正常迭代在 2023 年一季度的猪价亏损期及冬季疫病多发期
受到一定干扰，有望进一步催化板块。
◆ 散户产能占比仍高，猪价大幅波动或将利好尾端产能去化
根据中国畜牧业统计年鉴最新披露, 2020 年我国年出栏数在 500 头以下的生猪散养户数量仍较多, 占全部
养殖户数量的比例达 99. 22%。根据农业部监测，2020 年农民产能占比仍然较高，年出栏数在 500 头以下
的散养户出栏占比达 43%，规模场出栏占比达 50%，一体化场出栏占比接近 7%。我们认为因为农民现金储
备较弱，只要农民产能占比较高，在猪价的大幅波动下，仍会利好尾端产能的进一步去化，猪周期就不存
在拉长可能，养殖行业就没有太高的持有机会成本，可以时间换空间。
图1: 我国生猪散养户数量仍较高
图2: 目前散养户产能占比仍接近 43%
◆ 中期猪价有望保持强势,全面翻多养殖板块。
我们认为，短期猪价不管是回落还是提前启动上涨，均不影响中期猪价强势走势。一方面，202301 在猪价
亏损叠加非瘟扰动的影响下，行业母猪产能已经开始出现去化，从农业部公布的能繁母猪存栏数据来看，
2023年1月、2月能繁母猪存栏分别环比减少0.6%、0.6%。考虑到3月猪价亏损的程度并没有缓解,以及
非瘟疫情依然活跃，预计行业能繁母猪产能仍将保持去化趋势。此外，南方逐步进入雨季，养殖疾病或将
步入高发期，后期猪价强势有望延续。另一方面，从需求端来看，受益于餐饮端回暖,2023年猪肉消费亦
有望较去年实现明显增速。综合来看，在供需两端的支撑下，中期猪价有望实现强势走势。
◆ 投资建议：全面翻多生猪养殖板块。
我们认为，短期猪价不管是回落还是提前启动上涨，均不影响中期猪价强势走势。另外，南方逐步进入雨
恶劣天气带来的不确定性风险，不可控的动物疫情引发的潜在风险，转基因落地推进不及预期风险。
相关研究报告:
《新希望（000876. SZ）-2021 年报及 2022 一季报点评：生猪经营边际改善，出栏延续增长趋势》 -
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层