2023年10月30日
杭州银行
600926.SH
报表优异, 持续看好
杭州银行 2023 年前 3 季度归母净利润同比增长 26.1%, 营收同比增长 5.3%, 增速略
原评级: 增持
有放缓，其中，息收入同比增长 3.8%，增速放缓，息差压力仍是主因，非息收入增
长8%, 其他非息同比增长30%, 投资收入在高基数和偏弱的市场环境下持续优异。
资产质量保持优异，存量拨备仍高位，报表表现优秀。
板块评级:强于大市
现阶段,在偏弱的利率和外部经营环境下,行业经营面临的压力,在报表中或不断体
现，到了拼存量拨备和业务基础“家底”时候。杭州银行区位稀缺、业务稳健、资产质
本报告要点
量优秀且拨备优势突出，定增后，资本有望补充，有利于业绩持续快速增长。目前
2023N 公司 PB0.69X，持续看好，核心组合推荐，维持对公司的增持评级。
报表优异, 持续看好
支撑评级的要点
股价表现
盈利持续高位，收入增速略缓
杭州银行前 3 季度归母净利润同比增长 26.1%，增速较上半年略降 0.3 个百分点
仍处高位，带动 ROAE 同比提升 1.88 个百分点至 17.49%。3 季度末核心一级资
本充足率 8.31%，同比微升 0.04 个百分点，考虑定增 80 亿元，静态测算资本提
升 0.7 个百分点，资本压力或缓解。
前3季度营业收入同比增长5.3%,增速较上半年略降0.8个百分点,3季度单季
营收增速 3.6%，较上季度增速下降 1.0 个百分点，3 季度营收略承压，压力主要
来自息收入和手续费收入,支撑主要来自其他非息。
同比高基数压制息收入增速，测算3季度息差降幅收窄
前3季度净利息收入同比增长3.8%,增速较半年末下降4.8个百分点,3季度单
季同比下降 5.0%, 增速较上季度由正转负, 3 季度息收入压力增大, 去年同期息
收入基数较前两个季度显著抬升, 息差基数亦较高。测算前三季度净息差 1.53%,
同比下降 16bp, 降幅扩大。
季度单季资产收益率和负债成本率均下行，资产方降幅更大。
贷款增长放缓, 存款增长提速
3 季度末公司总资产同比增 14.5%, 较半年末增速上升 0.7 个百分点, 其中贷款同
比增 15.9%, 增速较半年末下降 1.1 个百分点。拆分看, 对公贷款同比增长 20.9%,
个百分点,其中个人定期存款高增 46.2%,零售存款定期化趋势延续,零售存款
增长仍高于对公。
非息收入增速提升，投资相关收入逆势增长
以2023年10月27日收市价为标准
前3季度非息收入同比增长8.0%,增速较上半年提升6.2个百分点,贡献主要来
自其他非息，同比增长 30.0%，增速较上半年提升 12.9 个百分点，债券投资及外
汇业务均有贡献，市场偏弱情况下，公司投资业务仍表现优异。手续费收入同比
相关研究报告
下降 20%。4 季度手续费和其他非息基数均下降，增速或继续提升。
《杭州银行》20231020
资产质量、拨备优势持续，增量拨备少提持续贡献
《杭州银行》20230831
资产质量压力边际略升，幅度很小，绝对资产质量优势仍然非常显著。3 季度末
《杭州银行》20230816
不良率 0.76%, 季度环比持平, 不良额环比升 1.5%, 不良核销力度加大, 前三季
度核销 11.85 亿元，同比上升 7 亿元，核销率仍低;关注贷款占比 0.37%，环比
中银国际证券股份有限公司
下降 7bp, 逾期占比 0.68%, 环比上升 9bp, 90 天以内逾期贷款环比升 43.9%, 上
具备证券投资咨询业务资格
升 5.22 亿元,逾期绝对水平仍低。前 3 季度资产减值损失同比下降 29.3%,持续
银行：城商行II
· 京献盈利。3 李度末拨备覆盖率 569.52%, 环比下降 1.55 个百分点; 拨货比 4.33%,
环比下降 1bp, 存量拨备仍处高位, 风险抵御能力充足。
根据公司3季报业绩高位持续,我们维持公司盈利预测,公司2023/2024年EPS
(86755)82560524
为 2.11/2.53 元, 目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.69x/0.59x, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
经济下行、海外风险超预期。
联系人: 丁黄石
投资摘要
经济下行、海外风险超预期。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的,请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来 6-12 个月内超越基准指数 20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议, 阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街110号8层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述,阁下须在做出任何投资决策之前,包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)