2023年11月1日
杭州银行（600926）： 盈利高增、
强烈推荐/维持
行业领跑，资产质量优异
杭州银行
公司报告
事件: 10 月 27 日, 杭州银行公布 2023 年三季报, 前三季度实现营收、拨备
公司简介:
前利润、归母净利润 274.3 亿、197.5 亿、116.9 亿. 分别同比+5.3%、2.7%、
26.1%; 加权平均 ROE 为 13.12%, 同比上升 1.41pct。点评如下:
杭州银行成立于 1996 年 9 月, 总部位于杭
州。目前,全行拥有200余家分支机构,网
■ 规模、非息高增、信用成本下降，支撑盈利高增。
点覆盖长三角、珠三角、环渤海湾等发达经
济圈。此外,成立了杭银理财有限责任公司,
前三季度杭州银行净利润增速高达 26.1%, 领跑上市银行。拆分来看, 主要
贡献来自规模、非息收入增长和信用成本下降。(1)生息资产规模保持较快
发起设立了杭银消费金融股份有限公司,投
增长, 9 月末同比+14.2%、增速环比+0.8pct。然而净息差仍处在收窄趋势中,
资入股了石嘴山银行股份有限公司。2016年
我们测算前三季度净息差 1.5%, 较上半年下降 6BP, 量难补价、净利息收入
10月27日,首次公开发行A股在上海证券
增速下滑(同比+3.8%, 较上半年-4.8pct)。(2) 其他非息收入表现较好, 同
交易所成功上市,股票代码600926。
比+30%;占主要部分的公允价值变动损益和投资收益同比增21.4%,对营收
形成正向贡献。前三季度营收同比+5.3%,增速较上半年小幅放缓(-0.8pct)。
(3)在资产质量保持优异、拨备充足的情况下,公司降低信用成本反哺利润。
前三季度信用减值损失同比-29.3%,净利润同比+26.1%,增速较上半年
交易数据
-0.2pct, 领跑上市银行。
52 周股价区间(元)
单季度来看, Q3 营收同比+3.6%, 增速环比-1pct; 其中, 净利息收入同比-5%,
总市值(亿元)
增速环比-8.6pct。非息净收入同比+22.2%,增速环比+15.7pct。非息收入高
增的主要贡献来自公允价值变动收益和投资收益(Q3合计23.16亿,同比多
流通市值 (亿元)
增 7.11 亿)。信用减值损失同比-29.9%, 净利润同比+25.5%, 增速环比+1pct。
总股本/流通 A股(万股)
593,028/593,028
■ 贷款速度略有放缓,对公端投放是主力。
流通 B股/H股(万股)
-/-
52周日均换手率
9月末,杭州银行生息资产同比+14.2%、增速环比+0.8pct;其中,贷款同比
+15.9%, 增速环比-1.1pct。Q3 贷款新增 113.69 亿, 同比少增 46.49 亿。各
52 周股价走势图
项贷款来看,对公、个贷分别贡献 Q3 贷款增量的 60.85%、39.15%。今年
以来, 信贷增量贡献主要来自对公贷款。前三季度累计新增贷款 830.23 亿,
同比少增 60.59 亿; 其中, 对公贷款新增 752.94 亿(占比 90.69%、同比多
增 116.2 亿), 个贷新增 77.29 亿(占比 9.31%、同比少增 176.79 亿)。
后续定增落地有望提升核心一级资本充足率,助力业务扩张。9月14日,杭
州银行公告称其80亿定增方案已获批(向不超过35名特定投资者发行不超
过 9 亿股股票, 募集资金 80 亿元, 用于补充核心一级资本)。9 月末, 公司
核心一级资本充足率为 8.31%, 静态测算后续定增完成后, 核心一级资本充
足率将提升 0.72pct 至 9.03%, 资本补充有助业务扩张。同时, 区域信贷需
求相对较好, 预计规模有望维持高增。
■ 存款保持较快增长，结构上呈现定期化趋势。
9月末存款余额同比+15% (增速较 6月末+3pct)。从存款结构来看,定期化
趋势仍在持续。9月末,个人定期、企业定期存款占比分别较6月末+0.83pct、
+0.89pct 至 16.24%、32.43%。
S1480519070002
■ 资产质量保持优异，拨备安全垫厚实。
tianxy @dxzq.net.cn
9月末,不良率 0.76%, 环比持平; 关注贷款率 0.37%, 环比下降 7BP, 均
S1480521070003
处于行业最优梯队。测算单季度不良净生成率 1%, 保持合理水平。静态和动
态来看,公司资产质量均保持优异,得益于公司持续审慎的风险管控能力。9
月末, 拨备覆盖率为 569.5%, 环比下降 1.2pct, 保持高位平稳。
投资建议: 杭州银行深耕浙江地区, 市场份额较高, 能充分受益于区域经济
发展。公司新五年战略规划聚焦“做强公司、做大零售、做优小微”,推动业
务结构优化、经营效能提升。公司业务以基建类贷款为压舱石，并针对杭州
丰富的科技文创企业创新服务，差异化优势持续巩固。零售业务聚焦优质客
群, 具备稳健可持续性。
东方财智 兴盛之源
后续80亿定增落地补充资本,将有助于业务扩张;区域信贷需求相对较好,
预计公司规模有望维持高增。此外,公司风险偏好低,净息差绝对水平已处
同业较低水平, 预计进一步收窄空间有限。资产质量保持优异, 拨备充足,
反补利润空间较大。看好公司区位优势、业务结构优化带来的成长空间。预
计 2023-2025 年净利润增速分别为 26.0%、24.6%、23.4%, 对应 BVPS 分
别为 15.84、18.75、22.35 元/股。2023 年 10 月 30 日收盘价 10.71 元/股,
对应 0.68 倍 2023 年 PB, 维持“强烈推荐”评级。
产质量受冲击。
财务指标预测
图 1: 杭州银行前三季度营收、净利润同比增 5.3%、26.1%
图 2: 杭州银行 3Q23 单季营收、净利润同比增 3.6%、25.5%
图 3: 杭州银行 1H23、3Q23 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 6:杭州银行 9月末拨备覆盖率环比下降 1.6pct至 569.5%
图 7: 杭州银行 9 月末不良贷款率环比持平于 0.76%
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
杭州银行 (600926): 盈利高增、行业领跑, 资产质量优异
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源