2020年4月22日
002230.SZ
科大讯飞
Q2 同增在望, 未来看精细化运作
原评级: 增持
公司发布 2019 年度报告,实现收入 100.8 亿(+27%)、净利润 8.2 亿(+51%),
符合预期。同时发布 2020 年一季报,实现收入 14.1 亿 (-28%)、净利润
板块评级:强于大市
-1.3 亿（-229%）。3 月订单快速恢复、预计 Q2 实现同增。维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
2019 略超预期, 毛利率略降, 净利率提升。业绩略超快报的 7.9 亿 (+4%),
收入突破百亿。整体毛利率下降约 4pct 至 46%: (1) 平台与消费者业务
下的开放平台(+68.7%)与智能硬件(+44.1%)增速较高,而毛利率较
低 (分别为 24.3%和 44.9%); (2) 政法业务毛利率下降 21.8pct 至 46.9%。
由于销售费用率下降 4.1pct、管理与研发费用率合计持平(但研发费用
率明显提升 4.4pct), 因此扣非净利润 4.9亿(+83.5%), 增速远超收入
端,净利率同增 1.5pct。经营性现金流同增 33.4%与收入端一致。
■ 收入端增速不是唯一，精细化运作与品牌效应显现。整体上在摆脱唯规
模增长模式, 而是针对各个业务所处阶段不同精细化运作。例如, (1)
智慧城市下的工程建设与运维有所控制, 仅增 15.8%, 且毛利率平稳略
升; (2) 智慧法检处于定制化软件向系统转型, 因此毛利率下降但增长
超行业; (3) 办公领域从千元产品到千万量级产品以及按时长收取服务
费的全栈产品序列，品牌知名度提升。
Q1 拐点已现, Q2 重回增长。公司是高研发型企业,疫情下业绩同降难
免，符合预告范围。但 3 月订单已实现 90%以上增长，并预计二季度能
正向增长。订单增长也推动存货较期初增长 34.7%。全年预计政法、教
育等需求较好，消费者业务略受影响。
以2020年4月21日收市价为标准
元 (考虑毛利率和疫情影响下修 15~18%),对应 PE 为 73X、52X 和 42X,
新基建带动下人工智能景气度提升,维持增持评级。
评级面临的主要风险
需求恢复较弱; 精细化运作成效不及预期; 毛利率快速下滑。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
计算机:计算机应用
杨思睿
(8610)66229321
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)