2024年8月23日
华鲁恒升(600426.SH)
Buy 买进
费倩然
业绩韧性凸显，煤化工龙头底部扩张
事件1:公司发布2024年半年报,2024H1公司实现营收169.75亿元,
公司基本资讯
yoy+37.35%;实现归母净利润22.24亿元,yoy+30.10%,业绩符合预期。2024Q2
产业别
单季公司实现营收89.97亿元, yoy+42.69%, qoq+12.78%; 实现归母净利润
A股价(2024/8/22)
11.58亿元，yoy+24.89%，gog+8.78%。
上证指数(2024/8/22)
股价 12 个月高/低
34.28/21.7
事件2:公司同时公告进行中期分红,每股派现金红利0.3元(含税),
总发行股数(百万)
分红占上半年归母净利润的比例为26.69%,中期分红股息率1.37%。
A 股数(百万)
结论与建议: 2024H1,公司各版块销售均价下降,但受益于 23 年下半年
A 市值(亿元)
新产能释放，销量增幅较大。此外，主要原料动力煤价格下降，公司产品与
原料间的价差拉大，也增厚了公司毛利。荆州二期和德州本部建设稳步推进，
集团有限公司
看好公司成长潜力。公司增加中期分红，提高分红比例，提振投资者信心，
(32.06\%)
每股净值(元)
维持“买进”评级。
股价/账面净值
新产能释放带动销量增长,以量补价保障业绩: 2024H1 公司以量补价,
一个月 三个月
醋酸、新能源新材料、肥料版块销量增长带动版块营收增长。公司荆州
股价涨跌(%)
基地一期气体动力平台项目、合成气综合利用项目于 2023 年 11 月投产,
新增产能尿素 100 万吨(原 155 万吨)、醋酸 100 万吨(原 55 万吨)、
近期评等
DMF15 万吨、混甲胺 15 万吨;高端溶剂项目于 2023 年 12 月投产,新增
出刊日期
前日收盘
产能碳酸二甲酯 60 万吨(其中销售量 30 万吨)、碳酸甲乙酯 30 万吨、
区间操作
碳酸二乙酯 5 万吨,项目投产推动公司销量增长。上半年公司新能源新
材料板块实现营收 83.18 亿元（yoy+19%）,板块盈利 12.90 亿元，板块
产品组合
毛利率 15.50%, 板块均价 6732 元/吨(yoy-8%), 销量 123.55 万吨
万吨(yoy+44%)。醋酸及衍生品板块实现营收 20.39 亿元(yoy+146%),
板块盈利 5.43 亿元, 板块毛利率 26.64%, 板块均价为 2702 元/吨
15.57%
元/吨(yoy-17%),销量28.28万吨(yoy+15%)。
一般法人
37.02%
毛利率同比提高，费用控制合理:新产能投产叠加原材料价格下降，提
升公司毛利率。2024H1公司整体毛利率同比增加0.34pct至21.20%。费用
股价相对大盘走势
端控制合理,期间费用率同比下降0.58pct到3.50%,其中研发费用率同比
下降1.14pct到1.50%,销售费用率同比增加0.05pct到0.25%,管理费用率
同比增加0.02pct到1.10%,财务费用率同比增加0.50pct到0.66%。
Q2 产品价格环比略降，看好金九银十旺季复苏：Q2 单季公司各版块销量
同环比均实现增长,其中新能源新材料板块销量环比大增28%,带动公司
营收和毛利增长。但主营产品价格环比下降拖累毛利率,Q2 单季毛利率
元/吨,肥料版块均价环比下降2%到1683元/吨,有机胺板块的均价环比
月化工品步入淡季，公司尿素、己内酰胺、己二酸、PA6、DMF 等主营产
品价格环比 02 均价微降,虽然成本端煤炭压力也有所缓解,但预计价差
环比略有收窄。后续随着金九银十化工旺季来临，叠加秋肥需求启动，
预计公司肥料和新材料版块价格有修复空间。
新建产能保障成长，荆州二期:公司荆州一期产能正在释放,荆州二期
和德州本部技改项目也正在进行，预计随着产能的释放，能够以量补价，
维持盈利增长。上市公司持有荆州公司70%股权，荆州基地上半年实收
37.7亿元,净利润5.4亿元,随着产能爬坡,荆州后续效益有望日益提升,
增厚公司利润。目前公司荆州基地二期项目正在建设，包括16万吨NMP、
20万吨BDO、3万吨PBTA、10万吨醋酐，16万吨蜜胺树脂单体材料、80万
吨碳酸氢铵、52万吨尿素(中间原料)等产能,总投资达50.54亿元,全
部建设完成后预计将为公司带来73.55亿/年的营收增长,进一步优化公
司产品结构,助力公司长期成长。德州基地酰胺原料优化升级项目和20
万吨/年二元酸项目正在推进,2025年建成后预计进一步增厚公司毛利
增加年中分红，股息价值凸显：公司此前幷未进行过中期分红，此次增
加分红,将提升分红比例,提振投资者信心。公司2022、2023年分红比
例分别为27.01%和35.36%,我们预计今年公司分红比例将超过45%,以8月
22日收盘价计,预计全年股息率将达4.5%。
盈利预测: 我们维持盈利预测,预计公司2024/2025/2026年分别实现净
利润44/53/62亿元，yoy+22%/+20%/+19%，折合EPS为2.06/2.48/2.94元,
目前A股股价对应的PE为11/9/7倍，估值偏低，长期成长动力充足，给予
“买进”评级。
附三:合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务. 不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年8月23日