产销稳步增长，荆州基地逐见效益
2024年08月22日
事件。2024年8月22日，华鲁恒升发布2024年半年报，上半年公司实现
\triangleright
收入 169.75 亿元,同比增长 37.35%。实现归母净利润 22.24 亿元,同比增长
30.10%, 实现扣非归母净利润 22.36 亿元, 同比增长 32.14%。其中第二季度实
现收入 89.97 亿元, 同比增长 42.69%, 环比增长 12.78%, 实现扣非归母净利
润 11.68 亿元，同比增长 27.40%，环比 9.36%。公司收入和利润稳步增长。
各产品线产销量快速增长,醋酸及衍生物业务显著放量。分业务来看,2024
\triangleright
年上半年公司各主要业务产销增长明显。新能源新材料相关产品实现销量
123.55 万吨,同比增长 28.47%,实现收入 83.18 亿元,同比增长 18.66%; 化
学肥料业务实现销量 216.50 万吨,同比增长 43.50%,实现收入 36.44 亿元,
同比增长 39.88%; 有机胺系列产品实现销量 28.28 万吨, 同比增长 14.77%,
刘海荣
实现收入 12.63 亿元, 同比下滑 4.97%; 醋酸及衍生物产品实现销量 75.45 万
吨,同比增长 148.03%,实现收入 20.39 亿元,同比增长 145.66%。醋酸业务
迅猛增长主要得益于公司荆州项目投产后相关产能的顺利释放。
费晨洪
荆州项目效益快速提升,有望成为公司重要利润贡献者。2023年10月,公
司荆州项目顺利投产，荆州公司当年实现收入 12.47 亿元，实现净利润 1.55 亿
元,经营活动现金流量 0.13 亿元。2024 年荆州项目运营效率技术稳步提升,上
相关研究
半年荆州公司实现营业收入 37.65 亿元,净利润 5.43 亿元,经营活动现金流量
1.华鲁恒升 (600426.SH) 深度报告: 新产能
6.40 亿元。上市公司持有荆州公司 70%股权，该项目投产后效益日益提升，未
稳步释放,煤化工再迎景气周期-2024/06/0
来将逐步成为重要的盈利点。
2.华鲁恒升 (600426.SH) 2023 年年报点评:
在建项目持续推进,运行质效稳步提升。截至2024年6月底,公司主要现
\triangleright
产销量稳步增长,在建项目顺利推进-2024/0
3/30
万吨/年异辛醇、60万吨/年碳酸二甲酯、255万吨/年尿素、48万吨/年有机胺、
3.华鲁恒升 (600426.SH) 2023 年半年报点
150 万吨/年冰醋酸。目前主要在建产能为 20 万吨/年己二酸、52 万吨/年尿素
项目，同时还正推进德州本部酰胺原料优化升级、20万吨/年二元酸项目。公司
23/09/02
4.华鲁恒升(600426.SH)深度: 低谷见成色,
通过坚持系统挖潜、降本增效、优化工艺降低消耗，全方位提高创效能力。
异地谋新篇-2023/05/19
投资建议:公司以合成气平台为龙头,利用多个技术平台,在化肥、有机胺、
醋酸及衍生物、新材料等方向形成了“一头多线”的产业布局。我们预计公司
2024-2026 年归母净利润分别为 47.90 亿元、54.42 亿元, 61.48 亿元, EPS 分
别为 2.26、2.56、2.90 元,现价 (2024年08月22日)对应 PE 分别为 10x、
9x、8x。我们看好公司未来成长性,维持“推荐”评级。
\triangleright
3) 煤炭等原料价格上涨的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: