产能放量构筑业绩, 增收扩盈持续发力
-华鲁恒升（600426. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
华鲁恒升发布半年度业绩报告:2024 年上半年实现营业收入
169.75 亿元, 同比增长 37.35%; 实现归母净利润 22.24 亿
元, 同比增长 30.10%。其中, 2024Q2 单季度实现营业收入
89.97 亿元, 同比增长 42.69%、环比增长 12.78%, 实现归母
净利润 11.59 亿元, 同比增长 24.89%、环比增长 8.78%。
投资要点
公司产销量双升构筑业绩高增长
2024H1, 受市场需求不振影响, 化工品价格大多下行。公司
得益于荆州一期如期达产以及本部改造扩能,产品产销量提
高, 营收同比增长, 带动公司业绩高增。2024H1 公司各产品
市场表现
线业绩增长显著, 醋酸业务增长势头迅猛超越预期。公司新
能源新材料/化学肥料/有机胺/醋酸及衍生品共计生产
214/228/31/75 万吨，同比+18%/+39%/+25%/+141%;销售量达
到 124/217/28/75 万吨，同比+28%/+44%/+15%/+148%;分别贡
献营收83/36/13/20亿元,同比+19%/+40%/-5%/+146%。
荆州基地增收扩盈，公司降本增效成果初现
荆州基地项目进一步增收扩盈,实现营收 37.65 亿元,净利
润 5.43 亿元, 上半年荆州项目净利润率对比 2023 年上浮
1.99pct。同时公司坚持系统挖潜、降本增效, 优化工艺降低
相关研究
消耗,以技术升级发掘装置潜力,2024H1 公司管理/财务/研
1、《华鲁恒升(600426):新项目
发费用率分别为 1.1%/0.66%/1.5%, 同比分别
投产,公司竞争力持续增强》2023-
12–28
+0. 02pct/+0. 5pct/-1. 14pct。公司 2024H1 整体毛利率同比
提升 0.34pct, 达到 21.2%, 净利率同比增长 0.24pct, 达到
14.06%。随着荆州基地持续提质增效,公司盈利能力有望继
续增长。
■ 产能持续投放叠加成本优化延续公司盈利能力
公司保持产能投放节奏,目前有 20 万吨己二酸、52 万吨尿
素产能在建。另有尼龙 66 高端新材料、酰胺原料优化升级项
目、蜜胺树脂单体材料等多个新项目在建,构建未来增长
点。叠加公司主要原材料煤炭价格走低,公司盈利能力有望
延续。
盈利预测
随着产业链延伸和荆州基地投产,公司业绩有望迎来稳步增
元, 当前股价对应 PE 分别为 10.2、8.5、7.3 倍, 给予“买
入”投资评级。
项目投产不及预期;原材料价格上涨;下游需求不及预期
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势, 致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫