华鲁恒升(600426.SH)
优于大市
二季度净利同环比提升，荆州项目进展顺利
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学原料
亿元(同比+43%,环比+13%),归母净利润11.6亿元(同比+25%,环比+9%)。
营收及净利增长主要来自荆州基地一期项目的运营达效，以及德州本部装置
的技术改造扩能,主营产品产销量提升。公司2024年二季度销售毛利率、
S0980520120002
S0980523120001
净利率分别为 20.6%、13.9%, 期间费用率 3.4%, 同环比略降, 费用控制进
基础数据
一步优化。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
2024年二季度公司主营产品产销量均同比提升。得益于新项目投产达产及技
收盘价
总市值/流通市值
46564/46397 百万元
改扩能,2024年二季度公司主营产品产销量均同比增长,新能源新材料/肥
52 周最高价/最低价
35.03/21.70 元
料/有机胺/醋酸及衍生品产量分别为 112/115/15/38 万吨 (同比
近3个月日均成交额
295.03 百万元
+16%/+36%/+20%/+145% ) , 销量 69/110/15/39 万吨 (同比
市场走势
+32%/+44%/+16%/+152%）。其中新能源新材料相关产品生产量与销售量差距
较大,主要原因是部分中间产品自用。2024年二季度公司新能源新材料/肥
料/有机胺/醋酸及衍生品营收占比分别为 50%/20%/7%/12%。
尿素景气度有望提升,异辛醇、尼龙6、己内酰胺和醋酸价格同比上涨。2024
年上半年部分产品景气度有所修复, 受市场供需和原料价格波动的共同影
响，上半年尿素、己二酸和碳酸二甲酯的价格同比下降，而异辛醇、尼龙 6、
己内酰胺和醋酸的价格同比上涨。2024年一季度国内尿素市场整体呈震荡下
行, 而二季度尿素农业及工业需求陆续释放, 推动尿素价格中枢上行; 七月
尿素需求淡季,价格下行,而八月下旬至九月的下游复合肥开工有望提升,
推动尿素市场回暖。辛醇下游增塑剂需求较淡，盈利存在下行风险。己内酰
相关研究报告
胺成本支撑较强,需求端尼龙6开工或有提升,支撑己内酰胺景气度。
《华鲁恒升(600426.SH)--季度营收净利双增,低成本竞争战
原料端煤价下跌助力公司产品价差扩大。受市场供需及原油价格等因素影
《华鲁恒升(600426.SH)-业绩短期承压, 新产能顺利投放》 —
响,2024年公司原料煤和丙烯的采购价格同比下降,纯苯采购价格同比上涨。
《华鲁恒升(600426.SH)-荆州项目—期投产，看好公司规模扩
其中, 原料煤为公司最主要的原材料, 其价格下跌助力公司主营产品盈利提
《华鲁恒升(600426.SH)-2023Q3 业绩同环比均提升, 荆州项目
《华鲁恒升(600426.SH)-多业联产煤化工龙头,周期加成长再
投资建议：公司成本优势相对稳固，新产能助销量增长。公司持续推进项目
建设, 德州本部酰胺原料优化升级、20 万吨二元酸正加紧建设, 荆州基地项
亿元,对应 EPS 为 2. 1/2. 2/2. 4元,对应当前股价 PE 为 10. 5/9. 8/9. 3X,维
持“优于大市”评级。
年二季度营收 90.0 亿元（同比+43%,环比+13%），归母净利润 11.6 亿元（同比+25%,
环比+9%），扣非归母净利润 11.7 亿元（同比+27%，环比+9%）。营收及净利增长主要
来自荆州基地一期项目的运营达效，以及德州本部装置的技术改造扩能，主营产品产
销量提升。2024年二季度销售毛利率为20.6%(同比-0.9pct,环比-1.3pct),销售
净利率为 13.9%（同比-0.8pct，环比-0.4pct）；销售、管理、研发、财务费用率分
别为 0.3%、1.1%、1.5%、0.6%。总费用率 3.4%（同比-0.5pct。环比-0.3pct）。费用
控制进一步优化。
2024年二季度公司主营产品产销量均同比提升。得益于新项目投产及技改扩能,2024
年二季度公司主营产品产销量均同比增长,新能源新材料/肥料/有机胺/醋酸及衍生品
万吨（同比+32%/+44%/+16%/+152%）。其中新能源新材料相关产品生产量与销售量差
距较大,主要原因是部分中间产品自用。2024年二季度公司新能源新材料/肥料/有机
胺/醋酸及衍生品营收分别为 45. 2/18. 4/6. 4/10. 6 亿元(同比+19%/+57%/+1%/+152%,
占比 50%/20%/7%/12%)。
图5: 华鲁恒升新能源新材料相关产品产销量(万吨)
图6: 华鲁恒升肥料产销量(万吨)
尿素景气度有望提升，异辛醇、尼龙 6、己内酰胺和醋酸价格同比上涨。2024 年上半
年尿素、异辛醇、尼龙 6、己二酸、己内酰胺、醋酸、
碳酸二甲酯价格范围分别为
1850-2380 、7960-12030 、11680-13810 、7500-9300 、10620-12390 、2610-3010 、
3180-5490。2024年上半年部分产品景气度有所修复，受市场供需和原料价格波动的
共同影响，上半年尿素、己二酸和碳酸二甲酯的价格同比下降，而异辛醇、尼龙 6、
己内酰胺和醋酸的价格同比上涨。2024年一季度国内尿素市场整体呈震荡下行，而二
季度尿素农业及工业需求陆续释放,推动尿素价格中枢上行;七月尿素需求淡季,价
格下行，而八月下旬至九月的下游复合肥开工有望提升，推动尿素市场回暖。辛醇下
游增塑剂需求较淡，盈利存在下行风险。己内酰胺成本支撑较强，需求端尼龙6开工
或有提升，支撑己内酰胺景气度。
原料端煤价下跌助力公司产品价差扩大。2024年上半年公司主要原材料原料煤、苯、
丙烯价格范围分别为 747-940、6420-8370、5890-6330 元/吨，受市场供需及原油价格
等因素影响，原料煤和丙烯的采购价格同比下降，纯苯采购价格同比上涨。其中，原
料煤为公司最主要的原材料，其价格下跌助力公司主营产品盈利提升。
图9: 尿素价格及价差(元/吨)
投资建议:公司成本优势相对稳固,新产能助销量增长。公司持续推进项目建设,德
州本部酰胺原料优化升级、20万吨二元酸正加紧建设，荆州基地项目进展顺利。我们
维持公司 2024-2026 年归母净利润预测为 44.4/47.5/49.9 亿元, 对应 EPS 为
2. 1/2. 2/2. 4元,对应当前股价 PE 为 10. 5/9. 8/9. 3X,维持“优于大市”评级。
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层