信义山证证
华鲁恒升（600426.SH）
买入-B(维持)
上半年业绩超预期，主要产品销量大幅增长
2024年8月25日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年半年度报告,实现营业收入 169.75 亿,同比+37.35%;
实现归属母公司股东的净利润 22.24 亿,同比+30.1%。其中,Q2 实现营业
收入 89.97 亿元, 同比+42.69%, 环比+12.78%; 实现归母净利润 11.59 亿,
同比+24.89%, 环比+8.78%。
事件点评
经营业绩同比增长，持续推进项目建设。受益于荆州基地一期项目的运
营达效和德州本部装置的技术改造扩能，主导产品产销量提高，经营收益同
市场数据: 2024年8月23日
比增长。积极开拓下游应用领域,实现化肥、基础化学品、化工新材料、新
收盘价(元):
能源材料销量持续增长。 德州本部酰胺原料优化升级、20 万吨二元酸正加紧
年内最高/最低(元):
35.03/21.70
建设:荆州基地项目进展顺利。
流通 A 股/总股本(亿):
21.15/21.23
主要产品销量大幅增长,价格涨跌不一。公司上半年新能源新材料相关
\triangleright
流通 A 股市值(亿):
产品、化学肥料、有机胺系列产品、醋酸及衍生品销量分别为 123.55、216.5、
28.28、75.45 万吨, 分别同比+28.47%、+43.5%、+14.77%、+148.03%。根据
百川盈孚,上半年尿素/己内酰胺/PA6/辛醇/己二酸/ DMF/醋酐/醋酸/三聚氰胺
基础数据: 2024年6月30日
价格分别同比-11%、+7%、+8%、+12%、-2%、-13%、+5%、-6%、-13%。
毛利率同比小幅提升，经营性现金流量净额同比增长。公司销售毛利率
为 21.2%, 同比提升 0.34pct, 期间费用方面, 销售费用同比上升 68.55%,
系工资及仓储费用增加所致左右。财务费用同比471.76%,系子公司借款利
息支出增加所致。现金流方面，经营活动产生的现金流量净额较上年同期上
升 22.34%, 主要系销售收入增加导致收到的现金流入增加所致。
投资建议
我们预计 2024-2026 年实现归母净利分别为 43.23/48.84/54.49 亿元,对
李旋坤
应公司 8 月 23 日市值为 481 亿元, PE 分别为 11.1/9.8/8.8X, 维持“买入-B”
评级。
程俊杰
新建项目投产进度不及预期:由于公司成长性目前主要依托于荆州基地
等新项目的扩产，若新建项目投产进度滞后的话，则会对公司未来收入增速
造成压力。
扩产后价格体系下行风险:由于需求增速相对平缓，而对应产能增速在
\triangleright
24-25 年相对较高,会有产品价格体系在竞争后的下滑风险,会影响一定收
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层