2020年02月13日
三六零（601360）： 政企安全、城
推荐/维持
市安全将成新的增长极
三六零
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司是中国领先的互联网和手机安全产品
事件:
及服务供应商,拥有国内规模领先的高水平
安全团队, 旗下 360 品牌是网络安全的领先
在疫情防控工作中,凸显出新型安全的重要性,整合大数据、人工智能、云
品牌。
计算等多种新技术正成为各城市应对疫情的强有力需求。
观点:
未来 3-6 个月重大事项提示:
公司发布定增计划已经过了审核, 进入最后
公司政企安全业务已经逐步落地，未来值得期待。
阶段。
随着网络安全逐渐上升为国家战略,公司将政企网络安全、城市安全、传统
互联网业务放在同等地位，未来政企安全将作为重点战略方向。
交易数据
首先从总包入手，与传统厂商不是完全的竞争关系，未来可以携手合作。这
有利于公司政企安全业务的推进。
公司政企业务发展从19年开始发力,已经陆续有重大订单落地,先后拿下
了天津、重庆等地的订单。预计 2020 年将有更多订单陆续公布, 值得期待。
公司城市安全业务将有望获得更快发展
此次疫情爆发,对于城市管理、流动人口管理、大数据云计算能力都产生了
52 周股价走势图
许多新的要求, 这对后期整体城市安全业务的市场扩容会有促进作用。 公司
的城市安全大脑正在开发过程中，未来将有望获得更快发展。
公司是安全可控国家队，坚持重金投入研发。公司拥有很强的大数据能力，
国内最大的安全团队及海量资源。近几年,公司研发投入每年都在20亿以
上,2018年研发费用达到了27亿,这些都保证了公司的技术能力和竞争力。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为 39、
43 和 51 亿元, 对应 EPS 分别为 0.59、0.65 和 0.75 元。当前股价对应
2019-2021 年 PE 值分别为 40、36 和 31 倍。维持“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
三六零 (601360): 政企安全、城市安全将成新的增长极
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
三六零 (601360): 政企安全、城市安全将成新的增长极
王健辉
究创造研究价值理念。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源