公司点评报告
买入/首次
三六零(601360)
信息技术 软件与服务
“大安全”战略关键之年，推进政企安全、助力国产信创
中国互联网安全的领军者。公司是中国最大的互联网和移动安全
走势比较
产品及服务提供商。根据第三方艾瑞咨询的数据,截至2019年6月,
公司 PC 安全产品的市场渗透率为 96.63%, 平均月活跃用户数平稳保
持在 5 亿以上,安全市场持续排名第一; PC 浏览器市场渗透率为
83.12%, 平均月活跃用户数达4.3亿; 移动安全产品的平均月活跃用
户数达 4.75 亿。借助海量的用户基础,公司的新产品、新业务可得以
迅速推广、拓展, 庞大的用户规模也为公司构筑了较强的竞争壁垒,
保证公司在行业竞争中的优势。
“大安全”战略关键之年,进军政企安全业务。2019年4月,公
司转让奇安信全部股权,转让金额总计约37.31亿元,确认相关投资
股票数据
收益约 29.86 亿元(含税)。转让完成后, “360”品牌的完整性及
唯一性得以实现。公司将政企安全作为重要战略方向和新业务增长点。
总股本/流通(百万股)
6,764/1,193
2019年6月,公司中标重庆市合川区360网络安全协同创新产业园一
总市值/流通(百万元)
151,447/26,703
期项目，该项目为中国西南地区首个网络安全产业园，中标金额约人
12 个月最高/最低(元)
民币 2.4 亿元, 成功打造政企业务标杆。
相关研究报告:
公司积极参与国产软件平台的生态及安全建设。公司生态产品
360 浏览器、360 杀毒、360 安全卫士、360 云盘等积极参与国产化生
态的适配。针对国产软件生态系统, 公司产品实现对中标麒麟、银河
麒麟、深度等操作系统的客户端适配,实现了龙芯、兆芯、飞腾等 CPU
的生态支持。中标麒麟、银河麒麟等操作系统被广泛应用在政府机构、
企事业等组织单位, 360 安全产品全线支持国产化, 满足国产信息化
创新需求。
盈利预测与估值。我们预计公司 2019/2020/2021 年 EPS 分别为
0.89 元、0.60 元和 0.64 元, 给予“买入”评级。
年转让奇安信全部股权,确认投资收益约29.86亿元,故净利润有显著增长。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。