恒瑞医药 (600276.SH)-
再次成功转型,创新药已成为增长新引擎,静待启航
| 基本面
1.1 业绩恢复增长态势，股价走势与指数趋同
1.2 财务健康,利润率持续提升
1.3 公司各业务板块聚焦热门、发病率高领域重点突破
1.4 商业模式一般, 经营支出较高
1.5 多年全产业链深耕，高研发效率+出海节奏领先构建较深竞争壁垒
1.6 治理结构完善+多元化资本市场工具配合, 夯实公司持续发展之路
✓ 主营业务:公司主要从事化学药物的研发、生产、销
售业务,目前创新药占比接近5成,国内创新药龙头;
✓ 业绩情况:公司近三年一期财务数据获悉,公司业绩
已恢复正增长;
股价走势:公司近一年股价走势与化学制药指数走势
\checkmark
基本一致,β机会更好,α机会稍弱;
收入情况
2024Q1
■ 营业收入(亿元)
——收入增速(%)
1.2 财务分析
各项费用稳步下降，利润率回升，杠杆率极低，财务非常健康
公司各业务板块聚焦热门、发病率高领域重点突破
业务逻辑
✓ 重点突破发病率高领域,乳腺癌、肺癌、
消化道癌、泌尿系肿瘤等高发病率领域。
✓ 成功转型创新药,从仿制药、首仿药为主
升级为创新药为主。
深度布局疼痛管理，新药瑞马唑仑有望放
✓ 国产替代加速，恒瑞5款造影剂过评，其
中四款是首评。
✓ 其它板块布局广泛,即将迎来收获期。自
身免疫 、心血管疾病 、代谢性疾病、抗感
染等多个治疗领域。
商业模式一般，经营支出较高
恒瑞医药典型研发驱动型企业，只有不断的创新药上市才能支撑未来业绩收入。研发超级消耗资金并且有一定的失败风险，
化药这门生意并不算太好，必须持续投入研发和销售费用才能维持运营。
领先优势明显,公司成功
全产业链布局,公司业务
转型创新药企业
线覆盖研发、生产、销售
研发实力得到国际认
多年积累品牌及销售渠道
壁垒,短期难以复制
可,2023年5款对外授权
治理结构完善+多元化资本市场工具配合，夯实公司持续发展之路
◆ 20多年老牌上市公司,建立完善的股东大会、董事会、监事会、
经营管理层等治理体系，期间基本未收到监管层、交易所关注;
实控人孙飘扬先生近年来持续增加持股比例，叠加公司连续三年
回购，按照最新一期员工持股计划业绩指引，公司2026年创新药
收入达208亿元，足以说明公司内部对于未来发展信心。
ᇓ成长性
2.1 集采影响逐渐出清
2.2 创新药进入兑现期
2.3 研发管线储备丰富
2.4 中国医药行业是典型 “长坡厚学” 赛道
2.5 创新药竞争格局分散，恒瑞医药领先优势明显
2.6 催化剂
✓ 碘佛醇仅2款家过评，不满足集采条件，暂时
业绩影响小;
✓ 布托啡诺也只有3 家过评,不满足集采条件;
✓ 七氟烷6 家过评，公司市场份额较大且品种属
于麻醉类产品，有一定集采防御属性。
吸入用七氟烷销售额 (亿元)
布托菲诺销售额 (亿元)
医药魔方中国市场药品销售数据库、亿渡数据整理
创新药上市加速,进入兑现期
□ 17款创新药上市,进入
20年后有明显的加速趋
□ 多元化布局肝癌、乳腺
癌、胃癌、前列腺癌等
发病率高品种，后期想
象空间大;
□ 国际化稳步推进,公司
多款新药全球多中心临
床。另外BD授权提前实
现业绩兑现;
创新药2023年实现106
亿元收入，占比总营收
近一半，建立领先优势;
91款临床项目储备，9项新药申请上市中，支撑公司业绩持续增长
亿元;
✓ 中国人口老龄化加速，驱动医药市场规模增加，
2023年65岁以上占比15.4%;
医疗消费支出相对美国差异较大，具备较大提升
\checkmark
空间。2023年中国人均医疗保障支出仅2460元，
美国超1万美元;
全球医药市场规模
中国医药市场规模
2024 (E)
△ 估值与风险
3.1 恒瑞医药目前从PE估值看并不便宜
3.2 研发失败+国际化进展是恒瑞面对最大风险
业绩兑现更加明显，因此享受估值溢价。目
恒瑞医药产品体系布局更加完善，
前对比同行业公司估值偏高。
研发失败风险
国际化进展不及预期风险
按照以往经验,一款新药的研发需要投
目前国内创新药竞争格局较差, 出海
入上亿元甚至10亿元，研发周期需5-10
是各药企持续增长核心, 进展缓慢影
年,一旦失败对公司资源消耗较大。
响业绩释放。
政策变化风险
医保放量不及预期风险
医药作为民生和生命健康赛道, 政府
创新药目前最大的消费渠道在医院端。
因此是否纳入医保以及入保后是否快
对于该行业监管较为谨慎, 一旦政策
速放量对于业绩影响较大。
变化给药企带来新的不确定性。
完整性不作任何保证。本次报告仅供参考价值，无任何投资建议。
本报告中的信息、意见等均仅供投资者参考之用，不构成对买卖任何证券或其他金融工具的出价或征价或提供任何投资决策建议的服务。该等信
息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐或投资操作性建议，投
资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，自主审慎做出决策并自行承担风险，投资者在依据本报告涉及的内容进行任何决策前，应同时
考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，并就相关决策咨询专业顾问的意见对依据或者使用本报告所造成的一切后果，亿渡数据科技有限公
司及/或其关联人员均不承担任何责任。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，相关证券或金融工具的价格、价值及收益亦可能会波动，该等意见、评估及预
测无需通知即可随时更改。在不同时期，亿渡数据公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。
亿渡数据公司的销售人员、研究人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法,通过口头或书面发表与本报告意见及
建议不一致的市场评论和/或交易观点，亿渡数据公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。除非另行说明，本报告中所引用
的关于业绩的数据均代表过往表现，过往的业绩表现亦不应作为日后回报的预示。