京东方 A（000725）
公司研究/点评报告
定增收购少数股权，面板龙头发展更进一步
点评报告/电子
2021年01月18日
一、事件概述
1月16日,公司拟定增不超过200亿元,其中65亿用于收购武汉京东方24%股权,60
亿用于增资重庆京东方 OLED 生产线项目, 10 亿用于增资云南创视界并建设 12 寸硅基
OLED 项目, 5 亿用于增资成都京东方, 另外 30 亿用于偿还贷款以及 30 亿元补充流动
资金。
二、分析与判断
定增主要用于收购少数股权以及建设 OLED 产线, 国资参与 40 亿
\triangleright
倍 PB, 本次收购有利于提升公司对武汉产线的控制能力,提升管理效率。另外 60 亿用
于增资建设重庆京东方 OLED 项目,进一步巩固公司在国产 OLED 的龙头地位,公司
在 2004 已获得苹果 OLED 认证, 今年预计供货 1000 万片以上 OLED 屏。本次定增国
该股与沪深 300 走势比较
资参与 40 亿元, 彰显国资对公司的大力支持。此前公司完成股权激励, 核心员工激励
到位, 有利于公司释放弹性业绩。
面板价格持续上涨, 高景气带来高盈利
\triangleright
2020年5月至今,面板价格持续上涨,各尺寸电视面板价格平均涨幅超过65%。21M1
延续上涨趋势,预计持续到 21O2。供给端:韩厂退出 LCD 产能战略明确,延迟退出影
响有限, 国内未来新增 LCD 产能有限, 产能紧张短期内不能缓解。需求端: 产品创新
带来电视大屏化,2021年举办的奥运会、欧洲杯将有力拉动面板需求:下游电视厂商目
前库存仅为4.3周,远低于5周的安全库存,预计将会加大备货,带动面板需求。随着
面板价格大涨,面板龙头公司盈利水平持续提升,根据 TCL 业绩预告,华星 20H1 净利
润亏损 1.33 亿元, 20H2 净利润达到 24.5 亿元, 全年同比增长超过 140%。预计京东方
盈利水平也将逐季大幅提升。
执业证
S0100519090004
三、投资建议
亿元,对应 PE 为 51/20/15 倍,参考 SW 电子 54 倍 PE(TTM),考虑公司龙头地位,认
相关研究
为公司低估,维持“推荐”评级。
【民生电子】京东方A(000725): 周
期与成长共振下的戴维斯双击
电视机出货量不及预期、海外厂商液晶产线退出缓慢、产能爬坡不及预期。
2.【民生电子】京东方 A (000725) 公司
点评报告: Q2 收入大幅改善, 股权激励
增强长期发展信心.
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。