业绩符合预期，龙头产能持续加码
2021年2月1日
公司研究
公司点评报告
事件: 2021年1月29日晚, 京东方发布2020年度业绩预告, 预计全年实
现归母净利 48-51 亿元,同比增长 150%-166%; 实现扣非净利 25-28 亿元,
京东方 A(000725. SZ)
同比大幅扭亏。
投资评级
点评:
上次评级
Q4 业绩符合预期, 涨价+产能释放助推业绩高增。在 20Q4 单季, 公司
实现归母净利 23.24-26.24 亿元, 环比增长 73.39%-95.78%; 实现扣非
净利 16.12-19.12 亿元, 环比增长 51.50%-79.70%, 公司业绩符合预
期。我们认为公司四季度环比高增主要由面板价格上涨及公司内生产能
释放两方面因素决定。
(1) 面板价格:根据 Witsview 数据显示,四季度 TV 面板价格上涨
18%-20%、IT 面板价格上涨 5%-13%。同时,一季度面板价格依旧强
势,仅一月份单月 TV、IT 面板价格均上涨 3%-5%。公司作为全球面板
龙头将充分收益于面板价格上涨。
年,设计产能 120K, 且自 20Q1 投产后稳定释放产能,预计 21Q2 实
现满产,将在20、21两年分别为公司带来约11%和24%的大尺寸产能
增长。
外延并购加速扩张, 21 年业绩爆发可期。展望 2021 年, 除 B17 线内
生产能释放外, 公司外延并购中电熊猫两条产线也即将完成并入, 为公
司带来可观增量产能。公司于2020年9月宣布收购中电熊猫南京、成
执业编号：S1500520080004
都两条产线,其中南京 G8.5 代线设计产能 60K,主要生产 IT、TV 面
板;成都 G8.6 代线设计产能 120K,主要生产 TV 面板。两条产线预计
将于 21Q1 完成并表，并在 21 年为公司贡献增量产能约 1115 万平米。
受益于外延并购带来的产能加速扩张,公司 21 年大尺寸产能将同比增
相关研究
长 40%左右。在面板价格中枢上移的大背景下，公司业绩有望爆发。
《京东方 A: 200 亿定增揭晓, 业绩弹性与
增持 OLED 产线股权，打开长线成长空间。作为国内 OLED 面板龙头
《京东方 A: 三季度营收创历史新高, 面板
企业,公司共有3条6代AMOLED产线,其中成都、绵阳线已建成,
龙头业绩释放可期》2020.10.30
目前正在逐步释放产能;重庆线正在建设期。1月26日,公司发布公
《京东方 A: 拟收购 CEC 南京、成都产线,进
告称, 拟以 63.39 亿元受让绵阳科发基金持有的 23.75%的股权, 受让
一步巩固行业龙头地位》2020.9.24
完成后,公司占绵阳京东方股权比例将由66.67%增加至90.42%。
《京东方 A: Q2 扣非净利逆风增长,股权激
此番收购后, 京东方目前已投产的两条 6代 AMOLED 线均有较高股权
比例。其中,成都 B7 线全资持股,绵阳线股权将提升至 90.42%。高
《三星退出+疫情扰动,看面板供需新格局》
比例持股将帮助公司充分享受 AMOLED 发展红利,并有望打开长线成
长空间。
盈利预测与投资评级: 京东方作为全球面板龙头地位稳固, 智能手机、
信达证券股份有限公司
平板电脑、笔记本、显示器、电视等五大主流市场的面板销量市占率全
CINDA SECURITIES CO., LTD
面位居全球第一。在 20Q4, 受益于面板价格上涨及产能释放, 公司实
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
现利润高增。展望 2021年，公司内生外延增量产能可观。此外，高比
例持股 OLED 产线将帮助公司打开长期成长空间。我们预计公司 2021、
2022 年归母净利润分别为 134.04 亿元和 166.67 亿元,对应当前 PE
分别为 16x、13x。公司作为面板行业龙头,将充分享受产能释放及面
板涨价带来的盈利弹性, 我们看好公司在 2021 年的业绩释放能力, 维
持对公司的“买入”评级。
风险因素:疫情反复,下游需求不及预期。
\triangleright
图 2: 京东方 A 归母净利润表现
图 3: 京东方 A 扣非归母净利润表现
图 4: 京东方 A 营收及利润表现
图 5: 京东方 A 利润率表现
图 6: 京东方 A 期间费用率情况
图 7: 京东方 A 研发费用情况(亿元)
图 8: 京东方 A 营收与经营性现金流流入(亿元)
图 9: 京东方 A 净利润与经营性净现金流(亿元)
■营业收入(亿)
■经营性现金流流入(亿)
180°3
100°
1,90A
~10A
180A
图 10: 京东方 A 存货情况(亿元)
图 11: 京东方 A 应收账款情况(亿元)
研究团队简介
方 竟, 西安电子科技大学本硕连读, 近5年半导体行业从业经验, 有德州仪器等外企工
作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 IC 咖啡的
发起人,曾协助多家半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,
名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青, 武汉大学硕士, 2018 年加入西南证券, 2020 年加入信达证券, 覆盖半导体产
业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,覆盖消费电子产业链。
童秋涛, 复旦大学资产评估硕士, 2020 年加入信达证券, 从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。