增持 (维持)
供需环境持续优化，行业龙头利润边际快速提升
日期: 2021 年 02 月 04 日
-京东方（000725. SZ）业绩预告点评
基础数据
事件:京东方发布 2020 年业绩预告
公司预计2020年实现归母净利润48-51亿元,同比增长150%-166%,实
公司网址
现扣非归母净利润25-28亿元,同比扭亏为盈,基本每股收益预计为0.12-
m. cn/
0.13元。2020年,公司显示面板龙头地位稳固,物联网战略转型持续推进,
大股东/持股
北京国有资本经营管
积极布局创新领域, 打造专业细分市场增长新引擎。面板供需格局改善,
理中心/11.68%
价格连续上涨带来相关产品利润边际提升,促进公司业绩实现快速增长。
实际控制人/持股
北京电子控股有限责
公司继续扩大产能抢占AMOLED优质赛道，募资建设柔性AMOLED显示产线,
任公司
进一步提升显示面板综合竞争力。
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
投资要点:
收盘价(元)
总市值(亿元)
LCD面板龙头, 战略转型稳步推进: 2020年京东方在智能手机、平板
电脑、笔记本电脑、显示器、液晶电视等五大LCD产品领域市场份额
占据第一,面板龙头地位稳固,公司积极推动中电熊猫南京8.5代和成
个股相对沪深 300 指数表现
都8.6代LCD生产线的并购与整合,完善行业技术线布局。公司继续坚
持物联网转型方向, 其Mini LED、传感器、智慧系统创新及智慧医工
事业等多个创新领域已成为公司新的增长引擎。
供需格局改善, 面板连续涨价提升利润边际: 受新冠疫情影响, 产业
链原材料供应及物流一定程度上受阻,LCD行业供给端受到冲击,但
需求端远程办公和在线教育崛起, 云经济带动电视、笔记本电脑等产
品销量超预期，行业供需格局反转，面板价格上行具有较高确定性。
根据群智咨询数据,2021年1月,43寸LCD面板均价上涨约3美元,50
寸和55寸上涨约5美元。公司充分优化产品结构,经营业绩持续改善,
数据截止日期： 2021 年 02 月 03 日
随着LCD行业景气度进一步上升叠加韩企产能退出，相关产品利润边
相关研究
际有望大幅提升，公司尽享面板价格上行周期红利。
_AAA_京东方 A（000725）事件点评报告
扩大产能抢占AMOLED赛道:公司通过积极募资建设12英寸硅基OLED项
目,并对重庆京东方显示增资建设第6代AMOLED(柔性)生产线,2020
AAA 京东方 A (000725) 季报点评报告
年柔性AMOLED产品出货量大幅增长,但因产线尚处于爬坡期,新增折
_AAA_京东方 A（000725. SZ）首次覆盖报
夏清莹
研究助理:
贺潇翔宇
旧短期承压,长期向好趋势不改。随着出货量持续提升,规模经济加
速,未来公司有望打破韩企AMOLED技术垄断,进一步增强公司综合竞
争力。
盈利预测与投资建议:预计2020、2021、2022年公司分别实现归母净利
润50.46亿元、101.48亿元、168.10亿元,对应EPS分别为0.13元、0.29
元、0.48元,对应当前股价的PE分别为41.2倍、20.5倍、12.4倍,维持
“增持”评级。
风险因素: 技术创新不及预期风险, 市场竞争风险, 面板价格波动风险,
韩企退出进度不及预期的风险。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场