京东方 A（000725）
公司研究/点评报告
业绩符合预期，面板景气持续高涨
点评报告/电子
2021年02月03日
一、事件概述
2021/01/29 日公司公告, 预计 2020 年归母净利润 48-51 亿元, 同比增长 150%-166%,
扣非归母净利润 25-28 亿元, 2019 年同期亏损 11.7 亿元。
二、分析与判断
20年业绩符合预期,面板涨价带来高业绩弹性
\triangleright
O4 单季度归母净利润中值为 24.7 亿元, 同比增长 3648%, 环比增长 84%, 扣非归母净
利润中值 17.6 亿元, 去年同期亏损 9.8 亿元, 环比增长 65%。面板行业景气度持续高涨,
尤其是 IT、TV 类产品需求大幅回升, 且产品价格自 2020 年年中持续上涨, 公司经营
业绩较去年同期大幅提升。柔性 AMOLED 产品出货较 2019 年大幅增长,尽管产线
尚处于爬坡期，并新增折旧，但公司目前已经通过苹果认证，后续 OLED 份额有望持续
该股与沪深 300 走势比较
面板价格持续上涨, 高景气带来高盈利
\triangleright
2020年5月至今,面板价格持续上涨,各尺寸电视面板价格平均涨幅超过65%。21M1
延续上涨趋势,预计持续到 21Q2。供给端:韩厂退出 LCD 产能战略明确,延迟退出影
响有限, 国内未来新增 LCD 产能有限, 产能紧张短期内不能缓解。需求端: 产品创新
带来电视大屏化,2021年举办的奥运会、欧洲杯将有力拉动面板需求:下游电视厂商目
前库存远低于5周的安全库存,预计将会加大备货,带动面板需求。面板龙头公司盈利
水平持续提升,根据 TCL 业绩预告,华星 20H1 净利润亏损 1.33 亿元,20H2 净利润达
到 24.5 亿元, 全年同比增长超过 140%。预计京东方盈利水平也将逐季大幅提升。
三、投资建议
我们预计 2020-22 年公司营收 1386/1609/1800 亿元，归母净利润 49/116/156 亿元，对
执业证号:
S0100519090004
应估值 44/19/14 倍,参考 SW 电子 2021/2/2 最新 TTM 估值 51 倍,考虑公司龙头地位,
我们认为公司低估，维持“推荐”评级。
相关研究
电视机出货量不及预期、海外厂商液晶产线退出缓慢、产能爬坡不及预期。
1.【民生电子】京东方 A: 定增收购少
数股权,面板龙头发展更进一步
2. 【民生电子】京东方 A (000725): 周
期与成长共振下的戴维斯双击
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。