200 亿定增揭晓,业绩弹性与 OLED 布局并重
公司研究
2021年01月18日
公司点评报告
事件: 2021 年 1 月 15 日晚, 京东方 A 发布 2021 年非公开发行 A 股股票
京东方 A(000725. SZ)
预案。公司拟通过非公开发行 A 股股票的方式募集不超过 200 亿元资金,
公司预计发行股数约为 41 亿股(占发行前总股本的 12%左右)。京国瑞基
投资评级
金拟计划认购其中的40亿元。
上次评级
募集资金主要用于:
(1) 收购武汉京东方光电 24.06%的股权 (约 65 亿元);
(2) 对重庆京东方显示增资并建设京东方重庆第6代 AMOLED (柔性) 生
产线项目(约60亿元)。
(3)此外,募集资金还用于:对云南创视界光电增资(10亿元);对成都京
东方医院增资 (5亿元); 偿还福州城投集团贷款 (30亿元); 补充流动资金
(30 亿元)。
点评:
增发获国资基金大额认购，主要用于收回股权和增资新线。此次公司非
公开发行的股份获得京国瑞基金认购 40 亿元。而京国瑞基金是北京国
有资本经营管理中心控制的主体，属于北京国资委控股的基金。国资委
基金的大额认购彰显了公司当前估值的吸引力以及市场对其未来发展
的充分信心。
此外，本次募集资金主要用于收购武汉京东方股权和增资重庆京东方。
其中武汉京东方光电是公司于2017年与武汉临空港工发投以及长柏基
金共同成立的 G10.5代 TFT-LCD 生产线(B17)的归属企业。此次收
购价格合理，24.06%股权作价 65 亿元，相对于注册资本溢价 3.9%。
通过完成收购，京东方持有武汉京东方的股权将由 23.08%大幅增至
47.14%。
相关研究
而重庆京东方是公司与重庆市产业基金在 2018 年共同成立的第 6 代
《京东方 A: 三季度营收创历史新高, 面板
龙头业绩释放可期》2020.10.30
亿元,注册资本260亿元,其中京东方出资100亿,持股比例为38.46%。
《京东方 A: 拟收购 CEC 南京、成都产线,
液晶面板行业高景气度，收购武汉线股权将增厚公司业绩。由于韩厂退
进一步巩固行业龙头地位》2020.9.24
出和需求转暖,20年供需格局大幅改善,面板行业自年中开始进入景
《京东方 A: Q2 扣非净利逆风增长,股权激
气周期。展望 2021 年，面板的价格仍有望保持强势。需求端方面，据
励落地迎接新时代》2020.09.01
产业链调研，目前主流面板厂商库存几乎为零，终端 TV 厂商库存仍低
《三星退出+疫情扰动,看面板供需新格局》
于正常水位，说明下游需求良好，终端 TV 厂商仍有备货空间。供给端
方面,面板上游材料持续短缺,驱动 IC 和玻璃基板分别受 8 寸晶圆短
《量化 TV 需求,看面板价格大涨趋势》
缺和 NEG 工厂意外停电事件影响而出现缺货,缺货现象预计持续整个
一季度。在上游物料缺货和下游终端厂补库存的双重影响下，面板供不
应求现象短期难以缓解，面板价格也有望继续上涨。同时，随着二三季
信达证券股份有限公司
度传统备货旺季的到来，全年面板价格维持高位可期。
CINDA SECURITIES CO., LTD
B17 线设计产能 120K/月，目前正处于产能爬坡中，预计 21 年一季度
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
产线的股权比例,有助于充分享受面板价格上行的红利,并增厚公司业
OLED 客户拓展顺利，增资新线扩大领先优势。目前在手机屏幕市场，
OLED 渗透率正快速提升, 对应市场规模不断扩大。公司的 OLED 产品
自 2017 年被国内大客户首次采用后,就一直为其中高端机型供货。
2020年,公司产品也顺利导入欧美大客户,目前已开始批量供货。
作为国内 OLED 面板龙头企业,公司共有 4 条 AMOLED 产线(包含在
建和规划中), 其中成都、绵阳线已建成, 目前正在逐步释放产能; 重
庆线正在建设期;另一条也正在规划当中。在建重庆线(B12)预计将
于 21 年年底投产, 并在 22 年逐步释放产能。此次收购将助力公司完
成新产线建设，进一步扩大在 OLED 显示领域的领先优势。
盈利预测与投资评级:京东方作为全球面板龙头地位稳固,智能手机、
\triangleright
平板电脑、笔记本、显示器、电视等五大主流市场的面板销量市占率全
面位居全球第一。此次定增和收购将提升公司对新建高世代产线的持股
比例，从而增厚公司业绩，并为其长期发展打下坚实基础。我们预计公
亿元,对应当前 PE 分别为 45x、18x、14x。公司作为面板行业龙头,
将充分享受大尺寸面板涨价带来的盈利弹性, 我们看好公司在 2021 年
的业绩释放能力,维持对公司的“买入”评级。
风险因素:疫情反复,下游需求不及预期。
\triangleright
图 1: TV 面板主流尺寸的价格已回到 2017 年 Q4 的水平 (元)
图 2: 京东方 A 营收及利润表现
图 3: 京东方 A 利润率表现
图 4: 京东方 A 期间费用率情况
图 5: 京东方 A 研发费用情况(亿元)
图 6: 京东方 A 营收与经营性现金流流入(亿元)
图 7: 京东方 A 净利润与经营性净现金流(亿元)
■营业收入(亿)
■经营性现金流流入(亿)
180°3
180A
190A
710A
图 8: 京东方 A 存货情况(亿元)
图 9: 京东方 A 应收账款情况(亿元)
单位:百万元
研究团队简介
方 竟, 西安电子科技大学本硕连读, 近5年半导体行业从业经验, 有德州仪器等外企工
作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 IC 咖啡的
发起人,曾协助多家半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,
名; 18/19年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青, 武汉大学硕士, 2018 年加入西南证券, 2020 年加入信达证券, 覆盖半导体产
业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,覆盖消费电子产业链。
童秋涛, 复旦大学资产评估硕士, 2020 年加入信达证券, 从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。