BOE 定增扩产加码优质赛道,马太效应进一步巩固
增持 (维持)
-京东方 A（000725）事件点评报告
日期: 2021年01月18日
基础数据
事件:
1月15日,京东方科技集团股份有限公司发布2021年非公开发行A股股
公司网址
大股东/持股
北京国有资本经营管理中
代柔性 AMOLED 产线及建设成都京东方医院等项目。拟提高武汉京东方光电
心/11.68%
持股比例进一步增强对产线控制力;筹资建立第六代柔性 AMOLED 产线有利
实际控制人/持股
北京电子控股有限责任公
于公司扩大相关产能,抢占 OLED 市场,打破国际巨头垄断;布局成都京东
方数字医院项目,将已有核心技术与医学、生命科学相结合,形成以数字医
总股本 (百万股)
院为核心, 支撑移动健康、再生医学、健康园区同步发展的战略布局。
流通A股（百万股）
投资要点:
收盘价(元)
总市值(亿元)
并购强化产线控制力,尽享面板价格上行期红利:公司拟使用部分本次
流通A股市值(亿元)
非公开发行所募资金分别购买武汉临空港工发投持有的武汉京东方光
个股相对沪深 300 指数表现
电14.44%股权和长柏基金持有的武汉京东方光电9.62%股权, 意在增强
产线产能控制调节能力。半导体显示行业属于周期性行业, 2019年面
板行业供过于求,产品价格下降,致使公司面板业务利润水平存在一
定程度下滑。但随着海外产能大规模退出和大尺寸面板需求增加，目
前显示面板产品价格已逐渐上涨, 行业已开始呈现回暖态势。公司通
过本次非公开发行提高武汉京东方光电持股比例将进一步增强对产线
的控制力，享受面板价格上行的行业发展红利。
深化技术壁垒优势,扩大产能抢占AMOLED赛道:相较于TFT-LCD而言,
AMOLED柔性显示技术不仅具有自发光、视角宽、响应时间快、发光效率
高等优势, 更突破性地实现了可弯曲柔性显示, 在折叠屏手机、曲面
数据截止日期: 2021年01月15日
显示、可穿戴设备、汽车电子等新型应用领域加速渗透。公司此次拟
相关研究
募资建设12英寸硅基OLED项目，对重庆京东方显示增资并建设京东方
重庆第6代AMOLED(柔性)生产线项目,一方面能够在国家产业政策的
_AAA_京东方 A（000725）季报点评报告
引导下通过扩大产能抢占市场,增强品牌马太效应,建设平均年产523
夏清莹
万片OLED微型显示器的生产能力,提升OLED行业话语权;另一方面有
利于国产面板厂打破国际巨头垄断。京东方重庆第6代AMOLED（柔性）
生产线项目将采用多种高分辨率OLED技术, 通过结合先进Oxide技术,
加快公司关键技术储备的深化，打破韩企技术垄断。
贺潇翔宇
研究助理:
● 布局数字医院,实现信息技术与医疗健康产业的深度融合:随着5G、云
计算、大数据分析、人工智能及可穿戴智能设备等新兴技术的广泛应用,
电子信息技术与医疗健康服务产业将进一步深度融合, 相关企业有望迎
来历史性的发展机遇。据麦肯锡预测,至2030年中国医疗行业将有高达
45%的收入来自于数字化解决方案,对应年产值将达到2-7万亿人民币。
公司此次募资继续建设成都京东方医院项目,对于承接智慧医工事业战
略落地具有重要先导作用。数字医院作为公司智慧医工事业的大健康战
略延伸,不仅能将已有的核心信息技术与医学、生命科学融合进行跨界
创新, 还是公司开展移动健康、再生医学等业务的重要支撑平台。移动
健康业务可与数字医院紧密结合, 提升移动健康产品及服务的专业性,
实现差异化竞争, 提升客户粘性。通过成都京东方医院平台的建设运营,
公司亦可获取优质医疗资源及政策扶持, 吸引和保留医疗人才, 进一步
扩大线下医疗服务体系网络, 夯实产业基础, 扩大品牌影响力
盈利预测与投资建议:预计2020、2021、2022年公司分别实现归母净利
元、0.46元,对应当前股价的PE分别为55.85倍、23.83倍、14.53倍,
维持“增持”评级。
风险因素:技术及市场竞争风险、面板价格波动的风险
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场