全年利润超翻倍增长，行业高景气为公司成长保驾护航
——京东方 A 业绩预告点评
公司点评
●公司发布 2020 年度业绩预告,净利润预计同比增长超 150%:
公司发布 2020 年度业绩预告,预计 2020 年实现归母净利润 48-51 亿元,同
比去年增长 150%-166%, 扣除非经常性损益后的净利润为 25-28 亿。
● 行业供需格局实现反转，产品涨价带来营收大幅提升
新冠疫情在全球的蔓延给半导体显示产业链上游的原材料供应及物流等问题
带来冲击，叠加日韩产能的退出，供给端持续紧张; 需求端随着电视大屏化
趋势推动出货面积稳步增长，疫情下远程办公和远程教育带来 IT、TV 类产
品需求大幅回升, 行业供需关系明显改善; 价格端面板价格上行势头不减,
Trendforce 数据显示 1 月下旬面板报价继续上涨, 32、43、55 以及 65 寸电视
面板均有 3~5%的环比涨幅。公司在经营面临严峻挑战下，及时调整内部策
略,优化产品结构,部分产品销量实现大幅增长,全年营收较上年稳定增长,
面板产能、出货量、市占率稳居全球第一。
随着大陆厂商的强势进击，本土龙头厂商充分实现规模优势，成本优势和技
术优势，海外厂商被迫逐步退出产能，行业竞争格局已基本稳固，本土领先
股价一年走势
厂商目前暂无大规模新增产能计划，叠加上游材料紧缺，预计面板的实际供
应将持续处于紧张状态,2021年面板价格预计将保持上行趋势,行业高景气
持续，京东方的龙头地位将助力公司在新一轮周期中充分收益。
● 打造竞争力新引擎，稳步推进战略转型
公司柔性 AMOLED 产品出货较 2019 年大幅增长，但因产线尚处于爬坡期，
新增折旧短期承压。随着出货量持续提升，未来有望进一步增强公司整体竞
争力。2020年以来公司积极推动中电熊猫南京 8.5 代和成都 8.6 代 LCD 生产
线的收购和整合，完善产品布局，捍卫其显示面板领域的龙头地位。同时公
相关报告
司坚持物联网转型方向，形成以半导体显示事业为核心，Mini LED、传感器
《O3 营收净利大幅增长,面板龙头快速
及解决方案、智慧系统创新及智慧医工事业多领域发展的“1+4”航母事业
扩张》2020-10-30
群，物联网转型战略稳步推进。
《瘦身聚焦初显成效，周期改善趁势扩
● 盈利预测及投资建议
张》2020-09-02
《2019年业绩符合预期,关注海外疫情
面板行业迎来强势周期，京东方作为面板行业龙头将充分受益于行业供需格
进展和三星产能退出》2020-04-01
局的改善，我们预测公司 2020-2022 年的收入为 1398/1787/2068 亿元，上调
《聚焦面板，华星光电效率之王》
归母净利润分别为 49.3/111/124 亿元, EPS 为 0.14 /0.32/0.36 元, 1 月 29 日
收盘价对应 PE 为 44/19/17 倍,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正,复旦大学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证券研
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼