扫地机海外市场新视角: Bestseller、APP 下载分析
石头科技 (688169.SH)
2023年12月11日
·公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
●中国品牌出海共同做大蛋糕，新视角下石头竞争无惧，维持“买入”评级
此前市场担心追觅等中国扫地机品牌进入德国等市场后,会加剧行业竞争,同时
抢占石头科技的份额, 我们认为不必过多担心, 主要是基于“行业够大+石头的
竞争力够强”两个原因。我们选取了 APP 下载量/好评率/打开率、Bestseller 排名
/评分等新视角,观察了多个中国品牌在海外的竞争力,发现石头不仅在高基数
下保持较快增长，同时也是产品售价最高、Bestseller 评分最高、APP 各项数据
最优的品牌，助力市占率保持引领。我们预计公司能够保持海外市场优势，维持
盈利预测, 预计 2023-2025 年公司归母净利润 19.3/22.1/26.5 亿元, 对应 EPS 为
股价走势图
● 海外扫地机市场处于量价齐升态势，与我国 2017-2022 年发展情况类似
海外扫地机市场规模约为中国市场的 2.5 倍，以西欧、亚太和北美市场为主，目
前处于量价齐升阶段, 不仅渗透率快速提升, 产品结构也处于低端单机产品为主
向基站类智能导航快速转变的时期,与我国2017-2022年间的行业发展情况类似。
我们预计日本/韩国/泰国/加拿大/英国/法国/德国/意大利/土耳其的稳态销量增长
空间可达当前本国行业销量的 2.3/1.3/14.7/3.5/3.2/1.5/1.0/2.9/19.9 倍, 日本/新加
坡/美国/加拿大/英国/法国/澳大利亚的稳态均价增长空间可达当前本国行业均价
的 1.8/6.4/5.3/3.8/3.0/2.9/2.9 倍,量价提升空间较大,中国品牌出海势在必行。
● APP 下載/评分、Bestseller 排名/评分等新视角下观察，石头竞争力突出
中国厂商出海共拓市场,并非此消彼长复制国内内卷,而是引领行业升级共享红
利,其中石头是行业升级的主要受益者之一,主要体现在:(1)份额方面,美国、
德国高端份额绝对领先。中国厂商出海均布局中高端市场,但其他厂商市占仅个
相关研究报告
位数;美国 iRobot 被收购影响有限,德国龙头份额稳固可复制经验给其他欧洲
《内销以价换量成效显著，外销持续
国家; (2) 产品力:海外品牌高端产品缺位、技术研发掉队,中国品牌主推全基
抢夺中高端份额-公司信息更新报
站产品性能实力强劲,海外消费者对价格不敏感产品更有提价空间。石头产品性
能、好评率领先,占据消费者心智;(3)APP指标:更能反映市场真实消费情况,
告》-2023.10.28
其中石头下载量、打开率、评分均领先其他国内厂商, 与过往业绩构成交叉验证。
《洗烘一体机推新 H1 Neo, 看好性价
看好石头科技在中国厂商出海背景下充分受益行业升级，抢占更多份额。
比优势抢夺份额—公司信息更新报
告》-2023.9.6
《2023Q2 业绩大超预期, 国内外竞争
优势持续提升-公司信息更新报告》
1、 行业够大+竞争力够强，预计石头将持续收获海外红利
此前市场担心追觅等中国品牌进入德国等地区后，会使得海外变得和国内一样
内卷,同时也会抢占石头科技的份额,我们认为不必过多担心,主要是基于“行业
够大+石头的竞争力够强”两个原因。
首先, 海外扫地机市场规模约为中国的 2.5 倍, 市场广阔的同时目前处于量价齐
升阶段,不仅渗透率快速提升,产品结构也处于低端单机产品为主向基站类智能导
航快速转变的时期,预计将共同拉动规模实现较快增长,不会很快出现内卷的情况。
其次，中国扫地机品牌作为智能导航基站类产品的先行者，在国内的竞争中积
累了大量经验，产品力、营销力相比海外品牌领先优势较为明显，已在德国、美国
韩国等国家实现了较为领先的市场地位，带动当地扫地机产品实现产品结构改善、
均价上行,预计复制到其他国家和地区问题不大。另一方面,回顾国内基站类产品
占比快速提升的时期，恰恰是龙头争相布局，供给端达成一致后才拉动行业结构快
速提升, 中国品牌的出海能够一起完成消费者教育, 大家会一起受益。
最后，石头的产品力够强、先发优势下品牌力显著，无畏竞争。本次报告我们
选取了 APP 下载量/好评率/打开率、Bestseller 排名/评分等新视角，观察了多个中国
品牌在海外的竞争力，发现石头不仅在高基数下保持较快增长，同时也是产品售价
最高、Bestseller 评分最高、APP 各项数据最优的品牌，同时在市占率上保持引领。
我们预计石头还会持续收获海外市场的增长红利，持续增厚报表利润。
2、海外正处于量价齐升阶段,与国内 2017-2022 年情况相似
2.1、 海外扫地机市场以北美、西欧和亚太为主, 近年量增为主要驱动力
海外扫地机市场以北美、西欧和亚太为主，东欧和拉丁美洲增速较快。2022年
海外扫地机市场规模合计约为 48.5 亿美元, 2017-2022 年 CAGR 为 17%。分地区看,
2022 年亚太(不含中国)/北美/西欧市场规模分别占 15%/37%/34%, 是海外扫地机
的主要市场, 2017-2022 年 CAGR 分别为 6%/21%/16%; 东欧/拉丁美洲的市场规模
分别占比 6%/4%, 2017-2022 年 CAGR 分别为 36%/29%, 是增长较快的新兴市场。
域，包括中国台湾、中国澳门和中国香港地区）
其他地区主要为中东非地区）
分国家看、美国、德国、西班牙、日本、韩国的扫地机市场规模较大。
(1) 北美地区: 主要市场为美国, 市场规模占比超过 97%, 2022 年市场规模
达 17.2 亿美元, 2017-2022 年 CAGR 为 21.2%。
年五国市场规模占比合计超过66%,其中德国/西班牙的市场规模分别达5.4/4.2亿美
元, 2017-2022 年 CAGR 分别为 10.1%/25.7%;
(3) 亚太地区:日本、韩国、中国台湾是主要市场,2022年市场规模占比合计
年 CAGR 分别为 1.7%/10.0%/9.3%;
年阶段类似。2022 年海外扫地机市场销售量合计约为 1160 万台, 2017-2022 年 CAGR
为 16.9%, 是市场规模增长的主要驱动因素。价的角度看, 2022 年海外扫地机市场
均价为 414 美元/台, 2017-2022 年 CAGR 为-0.2%, 但 2020 年起均价开始提升,
年类似。
2016年, 随着石头为小米代工的米家扫地机器人热销, 我国 LDS 导航扫地机产
品大规模应用, 拉动 2016-2020 年行业量快速增长, 期间 CAGR 达 24.3%。2021 年
起,我国基站类扫地机产品的热销拉动行业均价快速增长,2020-2022 年间行业均价
CAGR 达 39.9%。
图7: 2022 年海外扫地机市场均价为 414 美元/台
域,包括中国台湾、中国澳门和中国香港地区)
域,包括中国台湾、中国澳门和中国香港地区)
图9: 2021 年起, 我国基站类扫地机产品的热销拉动行
业均价快速增长
2.2、 从量的角度看,海外扫地机的渗透率水平有较大提升空间
海外扫地机的渗透率水平有较大提升空间。从渗透率水平看，假设产品更换周
期为五年,2022年西班牙、美国和新加坡的扫地机每百户保有量分别达20.0/13.6/16.4
台,分别居于欧洲、北美和亚太较高水平;中国大陆/日本/加拿大/英国/意大利每百
户保有量分别达 4.6/5.8/3.5/3.5/4.7 台, 居于较低水平, 其中中国大陆一级省/二级省/
三级省保有量分别为 6.2/3.1/2.2 台, 还有较大的渗透率提升空间。
归为三级省)
吸尘器保有量高的国家预计对扫地机的接受度更高,渗透率有望实现更快提升。
根据欧睿数据, 2022 年中国大陆每百户家庭吸尘器保有量为 40.2 台, 同期日本/韩国
/美国/意大利保有量为 96.6/95.5/96.6/95.5 台, 德国/加拿大/法国/英国/西班牙每百户
家庭吸尘器保有量为 93.2/91.9/92.3/90.6/89.4 台。我们认为吸尘器保有量高的国家已
形成对清洁电器使用习惯的培养，扫地机在吸尘器的换新需求中有望获得更多选择，
帮助提高渗透率水平。
亚太地区中日本、欧洲地区中英国和法国和土耳其、北美地区中加拿大的销量
增长空间较大。我们假设每百户家庭保有量 20 台为扫地机稳态保有量水平, 预计日
本/韩国/泰国/加拿大/英国/法国/德国/意大利/土耳其的销量增长空间可达当前本国行
业销量的 2.3/1.3/14.7/3.5/3.2/1.5/1.0/2.9/19.9 倍, 市场较为广阔。
2.3、 从价的角度看, 海外产品结构仍较为低端, 结构升级正当时
除中国品牌进入区域外，海外扫地机产品整体均价偏低。从换算为美元后的扫
美元，预计与石头等品牌进驻及本土扫地机品牌声量较小有关。其中土耳其近年来
均价快速增长, 2017-2022 年均价 CAGR 达 41%, 韩国/德国分别为 2%/8%。中国的
产品均价居中, 近年来经历了较快的增长, 2017-2022 年均价 CAGR 达 16%。除西
班牙和土耳其外，欧洲地区其他国家的均价处于较低水平，与北美相似。
海外产品结构较为低端,以单机产品为主。根据 GFK 统计, 2022 年中国基站型
机器人销额占比达 84%, 居于全球最高水平, 发展中亚洲/发达亚洲/拉丁美洲/中东
非/俄语区/东欧/西欧占比分别为 19%/55%/4%/10%/11%/27%/35%，其中发展中亚洲/
拉丁美洲/俄语区中, 随机导航和惯性导航等非智能导航单机型扫地机占比分别达
31%/81%/41%, 产品结构优化空间较大。
根据久谦数据, 美亚 2023M1-M10 扫地机产品中,均价低于 200 美元的产品销
量占比达 59.6%,均价位于 200-300 美元的产品销量占比达 13.4%。以按销量排名的
Bestseller 畅销榜为例,亚马逊美国站销量排名第一的产品为售价 199 美元的 iRobot
Roomba 694, 其导航方式为随机碰撞, 作为单机产品没有自集尘和自动洗抹布等基
站功能;亚马逊英国站销量排名第一的产品为售价 140 英镑的 eufy RoboVac 30C 单
机产品, 吸力仅 1500Pa, 导航方式同样为随机碰撞, 产品结构整体较为低端。
加坡、韩国、中国台湾，新兴亚洲包括印度、印度尼西亚、马来西亚、泰国、越南）
图15: 海外热销产品参数较国内龙头较弱
年12月8日,榜单实时更新)
基站类产品的热销带动了中国扫地机产品均价提升，海外市场有望复刻。
根据奥维数据, 2020Q1 中国线上渠道中不带基站的单机类的扫地机产品销量占
年 10 月,已快速下降至 21.8%,而带有自动洗抹布、自动集尘的全基站类产品销量
占比已经达到 70.7%。基站类产品的热销带动了产品均价提升, 2023 年 10 月我国线
提升了 125%。
根据 GFK, 2022 年西欧、俄语区和中国外亚洲地区的基站类、智能导航机器人
产品的销售额都实现了超一倍增长，在其他地区中也是各品类中保持最快增速。我
们预计，随着国内品牌逐步进行海外布局和消费者教育的逐步加深，海外市场随机
碰撞和惯性导航的单机产品占比将逐步下降,视觉和 LDS 导航的基站类产品将成为
市场主流, 拉动行业均价提升。
图16: 2023 年 10 月中国线上渠道中单机类的扫地机销
图17: 产品结构的提升带动了中国扫地机产品线上均价
量占比仅为 21.8%, 相比 2020Q1 下降了 76.1pcts
■自清洁-单洗销量占比 ■自清洁-全基站销量占比
■均价(元/台) ——均价同比
■单机类销量占比
图18: 国内扫地机产品结构随龙头持续布局基站类产品而不断优化，带动均价提升
2022年，龙头完善全基站产品布局:
石头推出G10S全基站系列
2019年双十一,云鲸推出行
科沃斯推出全基站X1 Pro Omni
业首款带“自动洗抹布”功
2009年, 科沃斯推
追觅推出全能基站S10系列
能的扫地机产品J1
出国内第一款扫地
云鲸J3掉队，仍未补足自集尘功能
机器人“地宝七系”
用户体验提升:拖地、集
尘、防下坠、精细清扫、
降噪、提升吸力、避障、
2023年，龙头开始进行全基站产
2021年，龙头跟进自动洗拖布产品:
2016年, 石头科技推出国内第
品降本＆微创新:
科沃斯推出集合自清洁+自集尘的
一款将激光雷达技术大规模应
石头推出全基站降本产品P10
X1 OMNI,但未实现自动上下水
用的产品“米家扫地机器人”,
云鲸推出主打轻集尘的J4
云鲸推J2实现自动上下水+自清洁
随后LDS导航技术大规模应用
科沃斯推出方形机器人X2,
石头分别推出自集尘/自清洁机器
全基站降本产品T20系列
追觅分别推出自集尘/自清洁机器
追觅推出首款机械臂产品
X30系列, 石头P10 Pro跟进
图19: 2022 年海外基站类、智能导航机器人产品的销售额在快速增长, 有望持续优
化产品结构、拉动均价提升
新加坡、美国、加拿大、英国、法国和澳大利亚的扫地机价格水平有较大提升
空间。我们以均价/国民净户均收入来描述扫地机产品在当地的价格水平，从而探究
价的提升空间。2022 年中国大陆的扫地机产品均价/国民净户均收入已达到 1.7%,
居于全球较高水平, 主系 2020 年起, 基站类产品的占比不断提高, 带动价格水平转
跌为正所致。在其他国家或地区中,土耳其的价格水平较高,2022年达到了3.1%,
而新加坡、美国、加拿大、英国、法国和澳大利亚的价格水平分别仅
0.2%/0.2%/0.3%/0.4%/0.4%/0.4%, 尚有较大提升空间。从提升幅度看, 近年来德国
与土耳其的价格水平提升较为明显、韩国、泰国、美国、英国和澳大利亚等国家逐
渐开始提升，但日本、法国、西班牙和意大利处于下降态势。
我们假设稳态扫地机价格水平为 1.5%, 预计日本/新加坡/美国/加拿大/英国/法国
/澳大利亚的稳态均价相比于本国当前均价的提升空间为 1.8/6.4/5.3/3.8/3.0/2.9/2.9 倍,
产品均价提升空间较大。
3、 竞争分析:中国厂商出海共拓市场,并非内卷和博弈
近三年国内扫地机行业量减价增、需求减弱背景下，中国厂商加速布局海外市
场。根据 GFK 数据，石头、科沃斯、追觅等中国品牌已经在欧洲、北美、亚太、东
南亚等多个热点市场跻身品类排名前五,共同拓展海外市场,成为当地行业领导者,
带动当地市场快速成长，进而形成了国内市场和海外市场两根支柱的局面。凭借强
大的基站功能,截至2022年底,中国生产扫地机器人已占据海外市场近50%的份额,
中国自主品牌 2022 年在全球市场市占率接近 50%,其中,东南亚和欧洲占比最高,
分别为 68%和 55%: 日韩地区中国品牌市场占比仅为 30%, 系日韩消费者倾向于购
买欧美和本地品牌, 日本 iRobot 份额第一。
2023 年海外年末大促落幕,“黑五网一”线上大促中国出海清洁电器企业实现较
高增长。
石头科技 2023 年北美“黑五+网一”GMV 同比增长 30%, 主要系量增贡献,
价格基本持平 (2022Q4 全基站产品起量)。分产品看,销售前三机型分别为 Q revo,
S8 Pro Ultra, Q5+, 合计占比 60%; 其中黑五期间全基站产品占比进一步提升达 50%
(2022 年北美全基站占比 20-30%, 2023Q3 全基站占比 40%), 单集尘/裸机占比分
别为 30%/20%。竞争格局看,石头销额市占率达 28% (+3pcts),位列行业第二。其
他国产品牌市占率预计低单位数，石头领先优势显著。目前石头已在美国、日本、
荷兰、波兰、德国、韩国等地设立了海外公司, 在美国 Amazon、Home Depot、Target、
Bestbuy、 WalMart 等线上平台开设线上品牌专卖店, 2023 年进驻 Target 线下店接
近200家。石头科技在全球超过14个国家和地区市占率已经位居前三。
此次年前大促石头和追觅增长明显，追觅海外发展势头迅猛，作为后进的出海
中国厂商,对石头在海外是否构成冲击?我们认为,中国出海厂商之间并不是此消
彼长的关系, 而是共同做大海外市场, 目前海外市场产品结构比较低端(200美金以
下产品销量占比为 59.6%),预计欧美市场会复制 2017~2022 年中国市场的产品升级
趋势, 这会带来持续提价的机会, 中国出海厂商都会受益于行业升级的红利。此外,
科沃斯品牌力在海外还需提升,美国亚马逊直营账号需要开通和培育,追觅为了上
市开始要利润, 高营销费用投放不会持续太长时间。
接下来本文将以出海主战场美国、德国为案例,分析中国出海厂商的竞争格局、
销额结构和产品力,并提供 APP 相关指标的新视角辅助分析。
3.1、 美国: 行业高端化明显, 石头高端市场份额领先
3.1.1、 竞争格局:中国厂商持续抢占 iRobot 份额，石头高端市场份额领先
iRobot/Roborock/Shark/Eufy 销额市占分别为 25.3%/14.9%/13.0%/6.1%, 分别同比
-4.5/+7.3/+5.8/-3.1pcts。分品牌来看,(1) 石头 Roborock:保持线上第二名,份额自
2022 年 M1 的 6%提升至 2023M10 的 18%, 份额提升明显; 线下 2023 年进入 Target
店铺有利于增加品牌曝光度带动全渠道份额提升:(2)iRobot:线上第一名位置松
动,份额自 2022 年 M1 的 62%降至 2023M10 的 27%,份额下滑明显: (3) Shark:
排名第三,上升一名超过 Eufy, 份额自 2022 年 M1 的 4%升至 2023M10 的 11%; (4)
ECOVACS/Yeedi 销额市占率分别为 2.4%/2.5%, 同比分别+1.4/+1.4pcts; (6) 追覓
Dreametech: 2023 年 M1-10 Dreametech 销额市占率为 1.6% (+1pct); (7) 云鲸
NARWAL: 2023 年 M1-10 销额市占率为 0.8% (+0.3pct)。
iRobot 份额被中国出海厂商持续抢占，其中石头份额提升最为明显，除石头以
外其他国内厂商目前份额仅低单位数，石头是抢占海外市场的主要受益者之一。
图24: 2023 年 M1-10 iRobot/Roborock/Shark/Eufy/
ECOVACS/Yeedi/Dreametech/NARWAL 销额市占分别
为 25.3%/14.9%/13.0%/6.1%/2.4%/2.5%/1.6%/0.8%
年8月5日,亚马逊宣布拟以每股61美元的价格的收购全球扫地机器人龙头iRobot,
美元,交易总价下降至14.3亿美元。欧盟委员会的法律服务团队最初反对对亚马逊
在其收购 iRobot 的交易中发出反垄断警告。随后改变立场支持了反垄断官员发送详