特变电工(600089)深度报告
海外订单拉动业绩 一带一路龙头迎来价值重估
买入(维持)
二零一七年二月十二日
投资要点
股价走势
■ 一带一路中国制造业出海，从经济发展的角度来说，电力行业是固定资产投资
中的先行者。从我国经济发展最快的这20年历史变化来看, 电力行业的投资从
发展早期的比重上来说领先于房地产、制造业、建筑业、住宿餐饮业等行业,
后期随着消费升级和制造业转型, 电力行业的投资在经济发展的后半段比重明
显下降，属于先高后低。我国的经验充分说明了电力行业是国民经济重要的基
础工业,建设周期长,需要在做好用电负荷预测的基础上,做好规划,提前建
设,保证经济高速发展的用电需求。
特变电工作为民营企业，在电力装备的国内和海外的竞争中充分证明了自己的
优质。特变在国内的竞争中已经处于龙头地位,受益于的特高压放量特变16年
新增特高压优质订单60亿人民币,在直流和交流特高压变压器的市占率中均处
于第一。电力装备的海外业务,特变目前在一次设备中海外营收和增速都是第
一,已经是先行者的地位,17年5月份在京举办一带一路首脑峰会,我们预测峰
会上会有两大重要利好, 一是商业模式的梳理确立, 二是订单的集中释放, 为
后续特变的海外订单落地加速打下基础, 15年特变新增订单10亿美金, 16年新
增订单38亿美金,16年底在手订单50亿美金,17年值得期待。
光伏板块多晶硅扩产+电站运营发力,能源板块煤矿和电厂受益于新疆加速基础
设施建设。特变多晶硅17年从2万吨扩产至3万吨,或受益于与韩国的贸易战,
多晶硅量价保持高位,16年底建成500MW风光电站,17年开始运营贡献利润。
根据《17年新疆政府工作报告》,能源板块要求加快“电化新疆”建设,完成
“电化新疆”建设投资1810亿元以上,目前煤矿产能1300万吨,在手路条3000
万吨, 电厂17年底完成建设投运, 在新疆基建发力的前提下, 公司参与的“新
疆大型煤炭基地建”有望加速推进。
盈利预测与估值: 我们调整了此前的盈利预测, 即公司2016-2018年的净利润分
相关研究
别为21.3/24.5/28.1, EPS分别为0.66/0.76/0.87元, 同比增长13/15/15%, 考虑到特
变进一步做大做强新能源业务,在海外输变电工程方面积攒的经验和口碑将大幅
160831 上半年新能源板块表现亮眼, 能源
业务十三五潜力巨大
■ 风险因素:一带一路推进缓慢导致海外订单落地不达预期:国内多晶硅价格战
激烈,进口替代过程不达预期;新疆基础设施建设投资不达预期。
161029三季报符合预期,海外工程和能源板
块是未来看点
1、电力装备海外订单是最大增长点,17年有望超预期
1.1 经济发展的固定资产投资中电力是先行行业
1.2 一带一路提供了广阔的市场空间
1.3 公司海外业务占比和增速均属于行业龙头
1.4 国内特高压优质订单支撑公司国内变压器和电缆业务
2、光伏板块新特能源发展持续向好(权益60%)
2.1 多晶硅17年上半年完成扩产, 贸易战或保持价格高位
2.2 电站运营从17年开始贡献利润, EPC继续维持国内第一
3、能源产业受益于新疆基建发力
3.1 新疆加快基础设施建设
3.2 煤矿和火电成为新增长点
4、投资建议
4.1 公司业绩详细拆分, 子公司与业务对应
4.2 自16年以来估值水平维持在12-13倍的底部
4.3 ROE历史上由于重资产投资下滑,目前净利润率逐年改善
4.4 盈利预测与估值和风险因素
1.1 经济发展的固定资产投资中电力是先行行业
数据是统计95-15年各项固定资产投资量在各年的分布,为方便直观比较我们以15年的数据
为基准归一至100。
■ 电力行业是国民经济重要的基础工业,建设周期长,需要在做好用电负荷预测的基础上,做
好规划, 提前建设, 保证用电需求。
■ 从我国经济发展最快的这20年历史变化来看, 电力行业的投资从发展早期的比重上来说领先
于房地产、制造业、建筑业、住宿餐饮业等行业，后期随着消费升级和制造业转型，电力行
业的投资在经济发展的后半段比重明显下降，属于先高后低。
1.1 经济发展的固定资产投资中电力是先行行业
我国基本建设投资完成额
电力行业的投资分为电网和电源, 建设的规律是经济发展前期电源投资会比电网重一些, 后
期经济转型, 电网投资会超过电源, 经济发达区域电网的智能化需求更高, 新能源的接入和
电力市场的建立, 需要更多的自动化设备的投入, 电网的投资会持续高于电源, 但由于一次
设备增量有限, 可能整体呈现下滑趋势。
目前来看大多数欠发达国家处于第一阶段或者第二阶段的前期;我国11年电网投资增速超过
电源投资,13年电网投资额超过电源投资额,已经处于第二阶段的中后期;欧美等发达国家
经过长期的投资建设电源基本处于停滞状态，电网主要投资于各种清洁能源接入带来的智能
化需求。
-路提供了广阔的市场空间
无论什么样的经济结构，用电量增速和经济的发展都是高度正相关的，我国近几年的GDP增
速大约是用电量的1.3-1.5倍,这个比例在以第二产业为主的粗狂经济中应该更低,GDP更多
的依赖于高耗能产业的支撑，用电量的增速更贴近经济的增速。
同时全球大宗商品的回暖也是一带一路基本面的重大改善，意味着他们的支付债务的能力更
高, 否则只能类似津巴布韦用大象偿还中国债务。
一路提供了广阔的市场空间
根据统计32个具规模国家人均装机低于中国,达到中国水平需增加装机容量16.5亿千瓦,其
中印度7.5亿千瓦。2013年,一带一路沿线非OECD国家的人均年电力消费量约为1655.52度,
而同期OECD国家的人均年电力消费量约为7579.49度,前者仅仅为后者的21.84%左右
国际能源署:一带一路沿线绝大多数亚洲国家的电力传输损耗都较大。例如,巴基斯坦、印
度、蒙古等国的电力传输损耗高于10%, 吉尔吉斯斯坦、尼泊尔等高达20%以上
·路提供了广阔的市场空间
■ 一带一路沿线非OECD国家电力设备的总体
2014年中国电力工业海外项目签约额约301亿美元
进口比例约为56.73%, 2014-2020年期间,
上述国家大约有年均1396.06亿美元或更
多的电力设备进口需求, 我国电力设备企
业在这些国家的出口总额将达约300-400
亿美元/年,预计我国的电气设备在上述国
家能占有20-30%左右的市场份额,提升空
间比较广阔。
人民币的贬值也有利于提升国内产品的竞
争力。
1.3 公司海外业务占比和增速均属于行业龙头
总营业收入(亿元)
特变从电力设备的行业对比中可以看出明显优
势,一方面是行业的优势,发电设备近3年的趋
势明显不如输变电设备强势, 同时电力设备出海
一次设备明显比二次设备要有优势; 另一方面是
公司的优势, 民营企业制度灵活, 同时特变地处
新疆, 面向中压有优越的地理位置。随着一带一
路的加速,近3年的趋势将延续下去。
1.3 公司海外业务占比和增速均属于行业龙头
特变早在90年代即开始探索变压器的出口,2000
后开始寻求海外总包工程项目,2006年承接塔国
220/550kv输变电线路总包工程, 开始成功转型
到设备总承包商
■ 海外工程总包中,特变民营企业管理水平突出,
项目均能提前完成,项目工程质量好,积累了非
常好的口碑, 塔国有项目获得国外的鲁班奖。
■ 经过20多年的积累,积攒了足够多的资源,最早
的中亚、印度开始，现在东南亚、非洲等地项目
也开始增多:
2013年开始进入订单10亿美金的承接能力，具备
特变海外订单的释放
以交钥匙工程,包括勘测、设计、材料和设备的
供货、运输、施工、监理, 方式承建成套电力总
包项目的能力。
特变海外工程进入最佳收获期, 16年预计新增订
单38亿美金,17年订单预计超预期:16年预计新
增38亿美金订单,16年底在手50亿美金;15年新
增10亿美金订单, 15年底33亿美金订单; 17年
我们认为新增订单会有更大幅度的提升,5月在
北京举办的一带一路峰会可能会成为重要的订单
1.4 国内特高压优质订单支撑公司国内变压器和电缆业务
国网十三五规划中对于特高压建设的描
述:线路长8.9万公里,容量7.8亿千瓦。
目前我们统计已有线路(含南网):线路
长3.75万公里,容量3.49亿千瓦。
国家电网 “十三五”特高压工程分三批:
• “五交八直”工程: 治理东中部地区雾霾
,满足西部北部电力外送需要,2016年开
工建设, 2018~2019年建成投产
• “四交两直”工程:建设东北特高压环网
, 东北与华北、西北与西南、华北—华中
与华东特高压交流联络通道,以及金上-
赣州、俄罗斯-霸州直流等特高压工程,
2018年前开工, 2019~2020年建成投产
• “三交一直”工程: 2020年以前开工建设
东部电网内部网架加强工程、内蒙古特高
压主网架、西部电网向新疆和西藏特高压
延伸工程,以及伊犁—巴基斯坦直流等工
当然特高压项目的核准是投资中比较难预
判的, 本轮的建设高峰是受益于12年温家
宝总理力推《大气污染防治计划》。
1.4 国内特高压优质订单支撑公司国内变压器和电缆业务
国内特高压15-16年是招标高峰, 17年集中建设
期。特变16年特高压订单将近60亿,为国内业务
提供强力支撑, 毛利有望提升。
■ 变压器行业受制于强大的下游,定价权和订单全
部在下游电网企业, 特变作为民营企业, 能战胜
诸多国企,拿到特高压份额第一已经证明了企业
的优良质地, 目前电改的大环境下, 电网的强势
在削弱, 放眼海外变压器的厂商只有屈指可数的
龙头,但是国内却有接近2000家,毛利长期受压
制,这些情况随着电改会有行业集中度的变化。
2.1 多晶硅17年上半年完成扩产，贸易战或保持价格高位
公司16年8月份时投了将近6个亿，把产能从2万2
增加到3万吨,大约投产时间是17年3-4月份。全
成本税后在8万元/吨,长期预测全成本在7万元/
吨,公司在行业内长期有其成本的优势。每吨净
利润在2-3万元。
多晶硅的市场需求关键还是竞争力、成本和质
量,比如隆基在推单晶硅,就从特变这里买很多
多晶硅, 这就是因为看中特变的质量。在生产过
程中特变就和隆基有一个客户共同市场的计划,
把客户的需求加进去, 对隆基做单晶硅片也有提
升。产品对客户会有个性化的差异,满足客户需
2.1 多晶硅17年上半年完成扩产，贸易战或保持价格高位
多晶硅的价格16年处于阶段性的高位，主要原因是16年630的抢装超预期，17年630
也有抢装行情,但是预计激烈程度可能会比16年略弱,所以我们在做业绩预测的时
候已经考虑了价格的下降调整。
■ 另一方面我国多晶硅进口中每年约有5万吨来自韩华，目前的国际形势在去全球
化,韩国一再强调部署“萨德”,导致两个国家在各个领域的贸易战愈演愈烈,最
突出的是旅游业，同时新能源行业中的电池行业也是有类似的抵制韩国三星和LG产
品的现象,所以如果双反正式落地,我国的产品17年在量和价上都会有不错的表
2.2 电站运营从17年开始贡献利润，EPC继续维持国内第一
光伏EPC已经做到全国第一、随着装机
量的逐步释放,这一块未来每年能贡
献3-4亿利润, 每年的建设容量在1.3-
1.4GW。
光伏电站运营16年是建设期,17年初
开始全年运营, 装机上风光一共超过
500MW, 依据限电情况的不同, 每W装
机净利润在0.3-0.4元,利润体量在
1.5-2亿元之间,未来电站运营将会有
每年500MW的增量,这一块会保持稳定
的高增长。
3.1 新疆加快基础设施建设
■ 15年新疆电量大幅下滑, 主要受制
于第二产业本年重点工业因本年市
场、价格及电网限电等大环境制
约, 工业和建筑业都有大幅下滑,
同时第一产业和第三产业用电量高
速增长。
■ 新疆自治区17年政府工作报告要求加大基础设施建设力度,“基础设施建设是制约新疆经
济社会发展的最大短板, 也是最大的潜力。要着眼于加快丝绸之路经济带核心区建设, 围
绕调结构、补短板、惠民生、加强基础设施建设、充分发挥投资对经济增长的关键性带动
作用,力争实现全社会固定资产投资15000亿元以上。”
■ 根据《新疆政府工作报告》,能源板块要求加快“电化新疆”建设。实施电能替代工程,
推进“电化新疆”建设,提升各族群众生活质量。围绕推进“电化新疆”,加快全疆主网
架建设,实现南疆750千伏电网全覆盖,大力实施城市配电网工程,加快推进新一轮农村电
网升级改造工程, 加快风电光伏等清洁能源供暖示范项目和电动汽车充电基础设施建设,
力争完成“电化新疆”建设投资1810亿元以上。积极探索与国家电网公司合作投资新疆电
网建设新模式,努力降低区内输配电成本,形成新疆电价优势。
3.2 煤矿和火电成为公司十三五新增长点
2010年新疆自治区发展改革委上报《关于
审批新疆大型煤炭基地建设规划的请示》
(新发改能源〔2010〕3088号)
2014年发改委批复《国家发展改革委关于
新疆大型煤炭基地建设规划的批复》
[2014]387号
新疆大型煤炭基地由吐哈、准噶尔、伊
犁、库拜四大区组成,主要包括36个矿区
- 16年煤炭1300-1600万吨产能，煤炭1400万吨的产量，能有2亿利润。露天煤矿，成
■ 煤矿:
本低,比较赚钱。煤炭的增量要等到电厂投产,十三五能够达到3000万吨-5000万吨的水
平,目前在手路条还有3000万吨,推进进度主要取决于大型坑口火电基地的建设速度。
■ 火电厂:主要依托于天池能源,在建昌吉2*350MW热电联产电厂项目,提供1200万平米的城
市供热,新疆准东五彩湾北一电厂2*660MW坑口电站项目。十三五期间公司将参与建设新疆
大型坑口火电基地,总建设10个坑口,容量达1325万千瓦的大型坑口火电基地(公司占有
上面两个电厂),可能是世界上最大的坑口火电基地,有7个火电厂在坑口周围,现在1000
万吨的自动化煤矿生产线已经建设完成,周围规划的10个电厂都已经开建,估计2017年底
都能够建成并网发电。十三五期间公司火电发电装机容量将新增202万KW,如果按照5000小
时计算,年发电量达100亿度。按照度电0.25元上网电价算,这边营收在20-30亿,利润在
0.05元度电计算,利润空间在4-6亿元。
4.1 公司业绩详细拆分，子公司与业务对应
特变的业务比较复杂, 我们大概进
行了净利润的拆分。
变压器业务16年贡献净利润7个
亿,17年7-8个亿,特高压订单
是主要改善驱动因素。
光伏行业主要依托于港股的新特
能源(权益60%),16年主要受
益于多晶硅价格坚挺, 贡献利润
8个亿,17年多晶硅扩产同时电
站运营开始发力,利润大约10个
亿,权益净利润6个亿。
电缆业务预计不到5000万利润。
煤炭16年产销1300吨左右,2个
亿利润, 17年要依据新疆煤电基
地的推进情况, 在新疆基建发力
的大环境下,这一块17年会有2-
3个亿的利润。另有电厂17年建
成,或有售电业务贡献利润。
海外工程,16年开工21亿美金的
项目,贡献利润8-9个亿;17年
随着16年新增订单增多,一带一
路升温,新订单落地加速,盈利
能力提升,预计有11-12个亿净
利润, 是增速最大的板块。
公司目前资产减值损失计提对业绩
影响也比较大,12年-15年公司分
别计提了2.18/2.38/3.44/4.67
亿, 我们预计16年以后会开始下
降,但继续维持3-4个亿的减值损
4.1 公司业绩详细拆分，子公司与业务对应
4.2 自16年以来估值水平维持在12-13倍的底部
特变属于典型的价值投资,通过历史估值来看,16年自从熔断以来,公司的股价一直
在沿着15倍估值线(这里的估值偏高,主要是采用的TTM净利润的PE估值)小幅上涨,
从8元涨到目前的10元,投资者稳定的赚取利润增长的钱,我们认为制造业不到15倍的
估值是非常安全的,从更长远的历史来看12年到13年中也是和目前走势一致。
交易层面:另一方面特变在13年多晶硅涨价和当时的一带一路炒作中,也有估值提升
的表现,从13年中的15倍一直冲高至25倍,这种价值重估的现象有可能在一带一路升
温的大环境下重新上演，向下无杀估值和业绩下滑的风险，向上有业绩增速，有估值
提升的可能。
4.3 ROE历史上由于重资产投资下滑，目前净利润率逐年改善
特变在08-10年R0E是可以稳定在20%以上的,说明传统的变压器行业中已经证明了自己。后续
进入多晶硅和煤炭等重资产行业导致周转率下滑，拖累了整体的ROE水平，目前看多晶硅的扩
产成本下降幅度很大,期初1500吨的投资在16亿,12000吨的投资在30亿,目前扩产1万吨成
本在6亿,随着资产折旧成本的边际递减,相信多晶硅板块的周转率会有改善。
■ 公司12年的净利润率达到底部,主要也是受制于多晶硅价格的大幅下滑,目前看从13-16年公
司的净利润率稳步上升, 多晶硅行业回暖是主要原因, 另一方面海外目前正处于毛利释放期,
也有助于提升公司的整体利润率。
4.4盈利预测与估值和风险因素
■ 盈利预测与估值:我们调整了此前的盈利预测,即公司2016-2018年的净利润分别为
21. 3/24. 5/28. 1, EPS分别为0. 66/0. 76/0. 87元, 同比增长13/15/15%, 考虑到特变进一步
做大做强新能源业务,在海外输变电工程方面积攒的经验和口碑将大幅受益一带一路战略推
■ 风险因素:一带一路推进缓慢导致海外订单落地不达预期:国内多晶硅价格战激烈.进口
替代过程不达预期:新疆基础设施建设投资不达预期。
4.4盈利预测与估值和风险因素
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何
情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责
任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投
资银行服务或其他服务。
也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得东吴
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号
东吴证券 财富家园