公司研究/首次覆盖
钴业龙头顺势而上，转型新能源锂电材料领域
主要观点:
投资评级: 买入(首次)
我们认为, 公司的投资逻辑在于以下两大方面: 钴业务板块随钴价进入
周期上升通道实现盈利修复，及新能源板块未来三年内的大幅放量。
报告日期:
钴价黎明初现，钴板块业绩有望强势回归
收盘价 (元)
行业层面，当前钴价走势已由 2018~2019 年的单边下跌转为震荡上行,
59.61/23.16
近12个月最高/最低(元)
较 2020 年中已增长近 14%。供给端,地区端刚果(金)疫情仍不明朗,
总股本(百万股)
一定程度上影响钴矿开采和销售;企业端,嘉能可 Mutanda 钴矿关停、
流通股本 (百万股)
资本支出和钴产量指引下调基本奠定了今年下半年开始钴供给端收缩
流通股比例 (%)
的总体态势。需求端,疫情影响不改5G和新能源汽车发展的长期趋势,
总市值 (亿元)
消费电池和动力电池需求有望随行业发展释放，带动未来钴需求上涨。
流通市值 (亿元)
供需缺口扩大预期下,产业链上游矿商去库有望提速,带动钴价强势反
公司价格与沪深 300 走势比较
弹,公司盈利逐步修复。公司层面,公司深耕刚果(金)十余年,当地
全资子公司 CDM 公司和 MIKAS 公司铜钴矿资源储量可观,在当地已
建立稳定手抓矿采购渠道加之配套中间品产能和冶炼项目,成本优势和
资源利用效益显著。此外,公司于2019年行业底部依然实现产销量双
升，印证公司钴业务的强大内动力。
转型之路: 自上而下布局锂电产业链, 新能源业务板块业绩放量为未来
成长的核心逻辑
公司战略重心由钴新材料产业向新能源锂电材料产业转型,具体表现在
产业链自上而下的主要布局均以配合新能源板块增量为核心思路。上游
研究助理: 许勇其
资源业务板块,公司在印尼建设年产6万吨镍金属量红土镍矿湿法冶炼
项目预计 2021 年底建成投产，同时通过收购积极布局锂资源;中游有
色冶炼板块, 配合三元前驱体扩能, 建设三元前驱体的上游原材料硫酸
研究助理: 翁嘉敏
钴、硫酸镍和高冰镍的扩能项目;下游新能源业务板块,自主经营+合
资公司商业模式初见成效, 三元前驱体和正极材料项目稳步推进, 预计
2022 年结束产能爬坡期。我们认为,当前市场存在对新能源行业快速增
相关报告
年最新62.5亿募投项目中年产4.5万吨镍金属量高冰镍项目和年产5万
吨高镍型动力电池用三元前驱体材料项目的进展,及未来业绩贡献多元
化趋势带来的投资逻辑。
投资建议
钴价回暖预期下,公司钴板块业绩有望触底反弹,叠加新能源业务产能
爬坡过程带来的业务增长,预计公司未来三年归母净利润为 7.6 亿元、
12.86 亿元和 23.28 亿元, 对应 PE 分别为 53.96 X、31.87 X、17.61X。首
次覆盖,给予“买入”评级。
钴价波动;疫情风险;在建项目进度不及预期;相关产业政策变动;下游领域
新能源汽车行业增速不及预期。
正文目录
图表目录
開 早安证券
1 钴板块盈利修复可期、锂电材料转型发力
1.1 资源-冶炼-新能源一体化产业链布局成型
公司主要从事新能源锂电材料和钴新材料产品的研发制造业务、是一家拥有
从钴镍资源开发到锂电材料制造一体化产业链、致力于发展低碳环保新能源锂电
材料的高新技术企业。公司于 2002 年成立之后致力于构建钴行业深度产业链,
2015 年在上交所上市,公司融资能力显著提升,对内扩产、对外收购的步伐也显
著提速。目前、公司已完成总部在桐乡、资源保障在境外、制造基地在中国、市场
在全球的空间布局、形成资源、有色、新能源三大业务板块一体化协同发展的产
业格局。三大业务板块在公司内部构成了纵向一体化的产业链条、同时公司还在
布局循环回收板块业务,全力打造从钴镍资源、冶炼加工、三元前驱体、锂电正极
材料到资源循环回收利用的新能源锂电产业生态。
公司前身浙江华友钴镍材料有限公司于2002年成立。鉴于全球钴资源集中分
布于刚果(金),公司于 2006 年在刚果(金)设立全资子公司 CDM 公司,并于
2008 年收购 COMMUS、MIKAS、WESO 三家刚果（金）矿业公司，从而在上游资
源端建立先发优势。2015年1月,公司在上交所上市,随后,公司在深化钴产业
的同时,加速新能源锂电产业链布局。2017年,公司年产20000吨三元前驱体项
目建成投产;同年8月,公司收购碧伦生物技术股份有限公司100%的股权,布局
境外资源循环利用业务;同时认购澳大利亚 AVZ 公司增发的 1.86 亿股股份,提前
布局锂资源储备。2018 年 1-4 月期间, 公司与 LG 化学和 POSCO 成立 4 家合资公
司, 切入正极材料领域。目前, 公司锂电新能源材料产业链已初具规模, 预计公司
在保持钴冶炼龙头地位的同时、将继续深入在新能源锂电材料行业的布局转型。
公司股东方面、公司第一、二大股东分别为华友控股、大山私人股份有限公
司,持股比例分别达 17.55%和 14.61%。大山公司实际控制人谢伟通与华友控股实
际控制人陈雪华为一致行动人。
图表 2 华友钴业股权结构
公司下属多家子公司、串联公司各大业务板块。上游资源业务板块主要从事
钴、镍、铜等有色金属的采、选和初加工业务。其中, 钴业务集中于非洲刚果(金)
子公司 CDM 公司、MIKAS 公司,主要产品为粗制氢氧化钴和电积铜;镍资源开
发主要集中在印尼、相关实体为合资公司华越公司。中游有色业务板块主要从事
钴新材料产品的深加工业务、业务集中在子公司华友衢州和桐乡总部工厂、主要
产品为四氧化三钴、硫酸钴等钴化学品。下游新能源业务板块主要从事锂电正极
材料三元前驱体产品的研发、生产和销售。其中,新能源衢州、华海新能源、与
POSCO 合资的华友浦项和与 LG 化学合资的华金公司构成公司三元前驱体业务,
生产三元前驱体所需的原材料主要由子公司华友衢州供给,同时外购部分作为补
充; 另外公司通过参股浦华公司、乐友公司开展正极材料业务。循环回收板块方
面,公司成立循环科技有限公司和再生资源有限公司布局锂电池循环回收业务,
另外收购韩国 TMC 公司 70%的股权和碧伦生物技术股份有限公司 100%的股权,
TMC 公司主要从事锂电废旧资源回收利用业务, 碧伦公司主要从事锂电循环资源
的初级加工业务。
图表 4 华友钴业产业链
图表 5 华友钴业下游客户群体
1.2 产品种类丰富, 抗压能力与上行潜力显著
公司产品类型可分为四大类: 钴产品、铜产品、镍产品、三元前驱体。其中,
钴产业链最为全面、包含钴原料端(钴精矿、氢氧化钴)-钴中间体(钴盐)-三
元前驱体的完整产业链。
目前公司钴、铜产品产能规模已颇具规模、新能源板块相关的镍、三元前躯
体产品产能仍有较大提升的潜力、或将成为公司未来盈利增长点。钴产品方面、
公司在上游刚果(金)地区资源板块已有2.14万吨粗制氢氧化钴产品产能(其中
万吨;铜产品方面,随着刚果(金)PE527矿权鲁库尼矿年产3万吨电积铜项目于
2019年年末全面达产达标,公司铜产品产能合计达11.1万吨(其中国内衢州生产
基地冶炼产能 1.5 万吨, CDM 公司 6.6 万吨, MIKAS 公司 3 万吨);镍产品 1 万吨
和三元前驱体产品产能 5 万吨产能集中于国内华友衢州生产基地。目前,镍产品
处于布局阶段且产能利用率较低、三元前驱体处于产能爬坡期但产能利用率和产
销率均已达高位, 随着镍产品和前驱体产品扩产项目的推进, 镍、三元前驱体产品
产能有望得到较大提升、未来盈利潜力巨大。
2019 年受钴价下跌影响,公司钴产品及三元前驱体产品业绩大幅下滑;铜产
品高速成长，在行业底部为公司提供利润支撑；此外，低毛利率的贸易业务营收
显著增长，营收占比由 15-18 年的 10%左右徘徊大幅提升至 19 年的 40%以上。公
司丰富的产品结构使得其在钴价下行期盈利波动较同类上市公司较小，抗压能力
较强。未来随公司三元前驱体产能爬坡期结束，在下游新能源汽车领域高速发展
预期下，三元前驱体业务产能和盈利潜力有望释放。2019年，公司营收 188.53 亿
元,同比增长30.46%;实现归母净利润1.20亿元,同比下滑92.18%;实现归母扣
非净利润 0.68 亿元,同比下滑 95.31%。全年公司钴产品产量和销量分别实现同比
16.22%和13.14%增幅,但在钴价下滑的行业背景下,钴产品营收56.81亿元,同比
下滑 40.7%, 毛利率 11.23%, 同比减少 23.51pct; 三元前驱体营收 11.51 亿元, 同
比下滑 17.45%, 毛利率 15.91%, 同比减少 6.01pct。相较钴和三元产品业绩的下滑,
公司铜产品营收 26.33 亿元,同比增长 67.19%,毛利率 32.47%,同比增长 9.20pct,
主要系铜产品全年产销量分别同比大幅增长 83.74%和 75.83%。公司 2019 年铜产
贸易业务收入影响,贸易及其他业务营收86.29亿元,同比增长414.53%,毛利率
3.3%, 同比下降 0.82pct。
2020 年上半年,公司业绩显著改善。期间公司实现营收90.52 亿元,同比下滑
亿元,同比增长816.52%; EPS0.31元/股,同比增长933.33%; 加权平均净资产收
益率 3.99%, 同比增加 3.56 个百分点。业绩同比增幅较大主要系去年同期经历行
业低谷,业绩处于非正常低位,今年业绩逐渐恢复。产销数据方面,在国内市场受
疫情较大影响的情况下，公司产能利用率依旧保持较高水平。资源板块生产电积
铜 42.704 吨、同比增长 49.54%; 有色板块扩大受托加工业务、持续保持较高的生
产负荷,报告期内共生产钴产品13,510吨(含受托加工业务),与上年同期基本持
平;有色冶炼板块,销售钴产品10,360吨,同比有所下降,主要因部分市场需求
转为受托加工业务;新能源板块共生产前驱体13,004吨,同比增长95.47%;销售
前驱体12,745吨,同比增长87.92%,其中不包括合资公司的直接出口海外产品6578
吨、同比增长215.64%。新能源板块产品出口量大幅增长的主要原因是上半年公司
积极拓展欧洲新能源市场，正极材料市场占有率进一步提升，公司高端市场份额
进一步增加。同时,公司 2020 年上半年和浦项及其关联方签订 34 个月合计 9 万
吨的订单，进一步确保了公司未来几年主流市场的份额，也保证了现有三元前驱
体产能的消化。毛利方面,受鲁库尼 3 万吨电积铜投产,公司铜产品自给率进一
步提升，铜产品吨成本显著下滑，毛利提升较大；钴产品毛利提升也得益于整体
成本下降,主要系钴的高价存货在 2019 年基本被消化, 2020 年上半年整体原材料
的存货成本处于低位，且上半年部分月份钴产品售价较高。
图表 13 公司归母扣非净利变化 (2015-2020H1) (万元,%)
图表 12 公司归母净利变化 (2015-2020H1) (万元, %)
图表 14 公司营收结构 (2015-2020H1)
图表 15 公司毛利结构 (2015-2020H1)
■钴产品 ■铜产品 ■镍产品 ■三元前驱体 ■贸易及其他
图表 16 公司营收及毛利结构数据 (分产品)
图表 17 华友钴业收盘价与钴价走势图
图表 18 钴价近两年大幅下跌 (元/吨)
图表 19 公司钴业务毛利率于 2019 年大幅下滑
图表 20 可比上市公司 (寒锐钴业) 毛利率情况
图表 21 公司 2019 年整体毛利率盈利波动较小
“两新三化”战略指导产业链布局向锂电材料倾斜
公司目前发展重心在新能源锂电材料产业，同时积极进行商业运作和扩产项
目确保其在钴新材料行业保持全球领先地位。“两新三化”战略作为公司核心战略
思想,指导公司具体的商业运作及产业布局,其中:“两新”是指新能源锂电材料
和钴新材料;“三化”是指产品高端化、产业一体化和经营国际化。
公司长期战略在其产业链的具体体现如下:
资源板块:考虑到三元材料高镍低钴的长期趋势,以及钴矿多以铜钴、镍
钴伴生的事实,资源端主要以收购方式扩张钴、铜、镍、锂矿石资源,保
证公司新能源业务的基础资源储备。
有色板块:扩张钴产品、铜产品以及镍产品产能。
新能源板块:以与 LG 化学、POSCO 合资为主要手段进入三元前驱体和
正极材料市场,整合各方优势为公司进入新能源产业链铺平道路,同时
确保公司三元产品的下游销路。
循环回收板块: 预计含钴锂电池大规模报废还需要一段时间, 目前公司
主要以自营与收购结合的方式构建循环回收体系，重点在于渠道建立和
布局。
2 钴铜板块: 周期轮动带动钴板块盈利修复,
钴铜共同为公司业务提供核心支撑
资源端、目前公司钴业务集中于非洲刚果（金）子公司 CDM 公司、MIKAS
公司，主要产品为粗制氢氧化钴，此外由于钴矿多为钴铜伴生。主要产品亦有电
积铜。公司钴原料采购途径主要有三:一是直接或通过华友香港向国际矿业公司
或大宗商品贸易商采购,二是由刚果的子公司 CDM 公司、MIKAS 公司供给粗制
中间产品, 三是向当地的合作矿企采购。目前, 公司在非洲的资源板块已形成以自
有矿山为保障,以刚果(金)当地矿山、矿业公司采购为补充的商业模式,同时在
钴铜矿开采后配套选矿工艺生产钴铜精矿、通过湿法冶炼的方式生产粗制氢氧化
钴和电积铜产品，CDM 公司还通过火法冶炼的方式生产粗铜。
钴产品方面,公司在桐乡总部工厂和华友衢州两大生产基地合计拥有 3.9 万吨
金属量钴产品产能(桐乡0.9万吨+衢州3万吨),主要产品为四氧化三钴、硫酸钴
等钴化学品, 旨在为下游新能源业务板块三元前驱体和正极材料的生产提供原料。
2.1 深耕刚果(金)十余年,成本优势显著
钴资源在地区端和企业端均高度集中,地区端集中于刚果 (金),企业端则集
中于嘉能可、洛阳钼业、欧亚资源、淡水河谷、金川集团等龙头企业。目前、已探
明的世界陆地钴资源量约为 2500 万吨。这些资源绝大多数存在于刚果（金）和赞
比亚的沉积岩型层状铜矿床、澳大利亚及附近岛国和古巴的含镍红土矿床、以及
澳大利亚、加拿大、俄罗斯和美国的镁铁质和超镁铁质岩石中的岩浆型镍铜硫化
物矿床。同时,在大西洋、印度洋和太平洋海底的锰结核和结壳中已发现超过1.2
亿吨钴资源。根据美国地质勘探局 2020 年最新数据, 刚果(金) 依然为全球钴资
源大国,贡献了全球 70%以上的产量和 50%以上的储量;中国的钴产量和储量占
比均不足1.50%,为钴资源稀缺国家。除产出自摩洛哥的钴矿和刚果(金)的手采
矿外,大多数钴是作为铜或镍的副产品开采而来。消费结构上,中国是全球最主要
的钴消费国,且中国国内 80%以上的钴消费需求来自可充电电池产业。中国控制
着全球大部分精炼钴产量，90%以上的钴供应都依赖于刚果（金)。
公司成本结构方面、各产品类型近五年数据显示、原材料成本占营业成本比
到刚果(金)在全球钴矿资源上的绝对区位优势,公司提前于2006年在刚果(金)
设立全资子公司 CDM 公司。之后，公司主要以收购方式扩张其钴、铜资源储备:
2008 年收购 COMMUS、MIKAS、WESO 三家刚果(金) 矿业公司、资源板块初步
成型; 2015年, CDM 公司购买 GECAMINES 持有的 PE527 采矿权相关的全部权
益以及采矿权所覆盖区域内的人工矿体; 2017年 12 月认购 NZC14.76%股份, 获得
NZC 公司 Kalongwe 项目 12.55%权益; 2017 年 12 月收购 Summit Reward 持有的
Lucky Resources 25,500 股股份, 控制 Lucky Resources 51%股份, 获得刚果(金)第
13235 号采矿证 51%权益。除自有矿山外,公司已通过与刚果(金)当地矿业公司、
中间商和自有采购网点合作在当地建立了稳定的钴、铜原料渠道。CDM 公司已与
荷兰托克、嘉能可、ENRC 等国际矿业公司、大型贸易商建立合作,并在卢本巴
希、科卢韦齐、利卡西等地共设有3个采购网点。
铜钴矿权区收购及开发项目鲁苏西矿段于2018年1月达到预定可使用状态、形成
年产铜钴精矿含铜1.43万吨、含钴3,100吨,年产反萃液(含铜)1万吨能力,其
中铜钴精矿运回中国销售给华友钴业、华友衢州作为原料, 其他产品销售给 CDM
年 10 月底投产。MIKAS 方面, KAMBOVE 尾矿项目 2013 年 6 月建成投产, 年设
计产能 11.8 万吨铜钴精矿 (含铜金属量 1 万吨、钴金属量 1000 吨), 配套 4000 吨
/天原矿处理能力建设项目于 2015 年二季度投产。
图表 24 公司矿山开发情况
目前,公司刚果(金)全资子公司 CDM 公司和 MIKAS 公司拥有的矿产资源
如下:
4个矿区: CDM 公司持有的 PE527 采矿权包括鲁苏西 (Luiswishi)、鲁库
尼(Lukuni)两个铜钴矿段以及地表堆存矿; MIKAS 公司控制 KAMBOVE
尾矿和 SHONKOLE 矿。其中, PE527 矿区和 KAMBOVE 尾矿均已投产,
SHONKOLE 矿尚未进入开采阶段。
5 项矿业权: 采矿权 2 项 (CDM 公司持有的 PE527 采矿权、MIKAS 公司
持有的 SHONKOLE 矿区的 13120 号采矿权)、尾矿开采权 2 项 (MIKAS
公司持有的 KAMBOVE 尾矿区 9714 和 9715 号尾矿开采权)、探矿权 1 项
(CDM 公司持有的 7879 号探矿权)。其中,7879 号探矿权经勘查评估发
现该区内资源总量较少，公司已决定不再对该探矿权进行投入。
图表 26 公司在刚果 (金) 产业链
图表 27 公司在刚果 (金) 的经营布局
公司钴、铜资源的优势主要体现在以下三个方面:
当地采购渠道优势转化为成本优势。公司子公司 CDM 深耕刚果(金)多
年,已建立合规的手抓矿采购渠道,采购成本较低。另外,通过在与刚果
当地中间商合作,公司可避免从嘉能可等大型贸易商中采购钴原料,且
含钴原料的采购计价方式按 MB 价格的一定折扣确定,从而大幅降低成
当地配套粗制中间品产能,降低运输成本,进一步强化成本优势。钴中间
品方面, CDM 公司和 MIKAS 公司合计配套年产约 4500 吨金属量的自有
钴矿产能和 2.14 万吨的粗制氢氧化钴年产能;铜中间品方面,CDM 和
MIKAS 目前分别拥有 6.6 万吨和 3 万吨电积铜产能 (CDM 公司: 1.4 万
吨粗制氢氧化钴产能+6.6 万吨电积铜产能; MIKAS 公司: 7000 吨粗制氢
氧化钴产能+30000 电积铜产能)。此外, MIKAS 湿法三期扩建改造项目
目前也在稳步推进。将含钴量约 10%的铜钴矿粗加工为含钴量约 30%的
粗制氢氧化钴可大幅减少运输成本、进一步强化公司的成本优势。
当地配套冶炼项目（以 CDM 公司湿法冶炼和火法冶炼生产线，MIKAS
公司湿法冶炼项目为主）助力提高资源综合利用效益，提升公司原料自
给率。
图表 29 公司刚果 (金) 配套冶炼项目提高资源综合利用效益
2.2 中游钴产品配套产能建成,有望进一步降低新能源业务
钴原料成本
公司中游有色冶炼端主要从事钴新材料产品的深加工业务,业务集中在子公
司华友衢州和桐乡总部工厂,主要产品为四氧化三钴、硫酸钴等钴化学品。钴产品
方面,两大生产基地将合计拥有 3.9 万吨钴产品产能。其中钴产品相关重点项目华
友衢州年产 3 万吨钴金属量技改项目已于 2019 年年底完成试生产，预计 2020 年
正式投入使用。该项目使得华友衢州钴产品产能扩充至 3 万吨金属量、增加部分
产能主要用于生产四氧化三钴和硫酸钴,四氧化三钴主要用于 3C 类锂电池正极材
料、硫酸钴主要用于动力电池三元材料前驱体、进一步确保下游新能源业务板块
的钴原料供给。考虑到公司三元前驱体和正极材料未来三年内扩产项目将逐步落
地、下游新能源业务板块产能大幅提升将确保中游钴产品产能利用率维持在较高
水平。
图表 30 公司现有钴产品产能
2.3 钴行业研判: 供需改善, 钴价或进入上升通道
钴资源在全球区域和企业间分布极其不均衡、供给高度集中。区域方面集中
于刚果(金),企业方面集中于嘉能可、洛阳钼业、欧亚资源、淡水河谷、金川集
团等龙头企业。
目前, 钴总体供给呈紧缩趋势。刚果(金) 钴业政策从 2018 年开始日趋收紧,
矿业税两度提升降低矿企投资意愿,加剧钴供给端不确定性。2018年3月,刚果总
统签署新矿业法,铜钴的矿业税税率均从2%提高至3.5%,并从当年6月开始实施。
2018年12月3日,刚果政府宣布钴为战略金属,进一步将钴的矿业税税率从3.5%提
高到 10%。2019 年 5 月, 刚果 (金) 实行矿业新规, 刚果 (金) 的企业将必须确
保其聘用的分包商为本国所有。短期来看，矿业新规的实施带来的成本抬升将转
嫁至下游并推动钴价上涨。长期来看,政策收紧将降低矿企长期投资意愿。在未来
钴行业供需缺口扩大的预期下,政策收紧带来的供给端不确定性将延缓刚果钴矿
产量增速,加剧供给端紧张情况。最近刚果(金)政策变动在于今年8月刚果(金)
宣布给予矿业公司对氢氧化钴、碳酸盐以及锡、钨和钽精矿出口禁令的无限期豁
免,对氢氧化钴出口利好而低品位钴矿出口预计将迎下滑。主要系:1)钴原料供
应商出口钴湿法冶炼中间品利润率较钴精矿高;2)刚果(金)政府对低品位钴矿
出口税收较低; 3) 对于冶炼厂, 原料钴湿法冶炼中间品也比原料钴精矿整体成本、
加工费低。此外，近期刚果（金）疫情仍在持续，疫情短期内仍将影响刚果（金）
钴矿开采和销售。
月,嘉能可正式暂停旗下全球第一大钴矿场 Mutanda 的生产。此前 8 月份,嘉能
可已表示刚果 Mutanda 铜钴矿将关闭两年, 且预计不会很快恢复, 截至目前仍未
有该矿重启生产的信息披露。Mutanda 矿是全球最大的铜钴矿, 也是嘉能可在刚果
的重要资产之一,该矿 2018 年生产了 19.9 万吨铜和 2.73 万吨钴,占全球关键电池
金属供应量的五分之一。2016-2019 年, Mutanda 矿钴产量占嘉能可钴总产量比重
分别为 86.57%, 87.23%, 64.69%, 54.21%; 其中, 2018 年和 2019 年 Mutanda 矿钴
产量占嘉能可钴总产量比重下滑的主要原因为 Katanga 矿的投产。
在 Mutanda 矿未来两年不会重启预期下，嘉能可另有 4 笔长单落地以保障未
来钴产销平衡和消化库存,预计长单将锁定未来三年 70%以上预计产量,仅不到
三成产量将兑现为市场供应量。受 Mutanda 矿和新冠疫情关停影响, 嘉能可最新
的 2020 年上半年生产报告显示, 2020 年钴产量指引已由 2019 年全年生产报告中
的的 2.9±0.4 万吨下调至 2.8±0.2 万吨, 2021、2022 年钴产量指引均为 3.2 万吨。
2020年产量情况基本符合预期,2020年上半年嘉能可钴总产量为1.43万吨,同比
年 5 月至 2020 年 2 月, 嘉能可分别与 Umicore, GEM, SK Innovation 和 Samsung
SDI 签订长单,长单合约期将覆盖整个 Mutanda 矿停产期。Samsung SDI, SK
Innovation 和 GEM 合约的氢氧化钴含钴量要求预计将占据嘉能可未来三年 70%左
右的产量指引。若再考虑 Umicore 未来长单交货量情况,保守预计嘉能可未来三
年至少70%的产量将被长单锁定,仅不到三成产量将转化为市场流通的供应量。
原生钴供给基本由三大部分组成:铜钴矿、镍钴矿和民采矿,民采矿可占刚
果(金) 钴供应量的 20%以上。据 CRU 数据, 2019 年受钴价暴跌和刚果(金) 矿
业政策整顿力度的加大,刚果(金)2019年全年手抓矿产量大幅下滑至1.2-1.5万
吨,较2018年钴价暴涨期全年近3万吨产量下滑超过50%。据刚果(金)央行数
据, 2019年刚果(金)全年生产钴 87676吨,同比下滑 21726吨,跌幅 19.86%,其
在监管趋严和利润空间收缩情况下，预计民采矿供给将显著收缩，同时未来
民采矿对钴矿供给端影响预计将逐渐弱化。政策端,刚果(金)政府正计划通过立
法对民采矿进行国家垄断式控制。2019年11月5日,刚果(金)政府相继发布两
项政府法令: 第一, 凡是通过手工采矿工具进行钴矿开采的工人, 必须将开采的钴
矿卖给由国有矿业公司 Gecamines 新成立的一家公司。第二, 政府将会设立一监管
机构,以确保禁止未成年人在采矿场及周边活动。近期受疫情扰动,相关进展有所
滞后, 刚果(金) 矿业部长 Willy Kitobo Samsoni 称, 疫情已将国有公司(the Entreprise
Generale de Cobalt (EGC))的成立推迟了至少2个月,预计该国有公司或垄断手工钴
买卖。今年早些时候,刚果(金)称将建立EGC公司,用以购买以及交易所有非
工业化生产的钴、以期对价格产生更大的影响。一旦该法案正式落地实施、将会对
当地冶炼厂商和贸易商产生影响, 民采矿相关企业必须强制性和 Gecamines 进行
合作,由 Gecamines 成立的新公司同意进行销售,当地钴冶炼厂商也仅可从该新成
立公司处采购民采矿。利润空间角度,前期钴价低位导致自有矿山开采价值降低,
民采矿盈利大幅收缩，民采矿开采意愿明显降低,产量大幅下降。
需求端,从整个行业角度看,钴的下游需求可分为两大细分部分:化学和冶
金。其中, 化学应用部分的需求主要来自消费电池 (3C产品用) 和动力电池 (新
能源汽车用),冶金部分的需求主要来自高温合金和硬质合金。根据 Darton
Commodities 数据, 2016 年全球钴需求量为 93950 吨, 2020 年钴总需求量预计将超
过 12 万吨/年, 较 2016 年增长约 30%; 2020 年电池消耗量预计将占钴需求总量的
60%, 较 2016 年水平增涨 58%, 增长量主要来自电动车需求的增加。可充电电池
已成为钴的最大和潜在增长最快的终端用途。锂离子电池在电动汽车市场的使用
为钴需求增长的最重要驱动力。预计未来钴需求端增长的驱动力主要来自两大领
域: 1、3C 领域。5G 换机潮带来的消费周期的缩短以及5G 手机单机带电量的提
升将提升 3C 产品对钴的需求。2、新能源汽车动力电池领域。欧洲美国等海外市
场纷纷加码新能源汽车，政策激励下新能源汽车市场预计未来几年将保持高速增
长,此外三元电池短时间仍将为主流技术路线,综合考虑下新能源汽车市场增长
有望带动动力电池领域需钴量进一步提升。
图表 37 钴行业下游消费结构 (2019年)
5G 建设提速带动 5G 手机市场持续增长。根据工信部数 7 月 23 日数据、以
5G 为代表的新型信息基础设施投资力度加大,上半年新建5G基站25.7万个,截
至 6 月底全国已建设开通的 5G 基站累计达到 41 万个, 近期每一周平均新开通的
基站都超过 1.5 万个。预计今年年底我国将建设 5G 基站超过 60 万个，覆盖全国
地级以上城市。对应 5G 建设提速,国内 5G 手机市场持续增长。根据中国三大运
万户;中国电信 5G 套餐用户达 3784 万,月增 779 万;移动电信的 5G 套餐用户已
年 2 月到 5 月,中国电信和中国移动的 5G 用户数月均增长率分别为 129.36%和
137.85%。中国 5G 手机出货量和新上市 5G 手机机型数量除今年 2 月和 5 月有较
大下滑外,总体保持快速增长趋势。手机出货量方面,2019年8月至2020年6月,
中国 5G 手机出货量月均增长率达 148.93%。据中国信通院数据, 2020 年 6 月, 国
内手机市场总体出货量2863万部,同比下降16.6%;国内市场5G手机出货量1751.3
万部, 占同期手机出货量的 61.2%。新上市 5G 手机机型方面, 今年 6 月新上市 5G
手机机型数量为去年7月数量的6倍。6月,国内手机上市新机型47款,同比增
月,国内市场5G手机累计出货量6359.7万部、上市新机型累计105款,占比分别
为 41.5%和 48.6%。预计疫情消退后 5G 手机需求将迎来新的增长高峰。
5G 手机单机电池容量提升拉动钴需求抬升。国内主流 5G 手机电池容量数据
平均在 4500mAh 左右, 主流 4G 手机带电量则普遍在 4000mAh 以下。结合 5G 换
机潮及单机带电量两大主力因素,预计疫情过后 3C 领域耗钴量将提升 15%左右。
国内外新能源汽车市场近年均增长迅速，带动动力电池出货量显著提升。全
球市场层面、据 Marklines 统计、全球新能源汽车销量由 2013 年的 15 万辆增长至
年的 116.6GWh, 年均复合增长率为 43%。GGII 预计, 到 2025 年, 全球新能源乘
用车销量将达到 1,150 万辆, 相较于 2019 年年均复合增长率为 31.6%, 2025 年全
球乘用车动力电池需求量将达 747.5GWh, 行业发展空间广阔。国内市场方面, 根
据中国汽车工业协会统计,2019年我国新能源汽车销量120.6万辆,但新能源汽车
销量占全部汽车销量的比例仅为 4.68%;根据工信部 2019 年 12 月发布的《新能源
汽车产业发展规划(2021-2035年)》(征求意见稿),到2025年,我国新能源汽车
市场竞争力明显提高,新能源汽车销量占比预计达到25%左右。
全球新能源汽车动力电池仍将以三元动力电池为主,动力电池高镍低钴是长
期趋势，但无钴电池产业化短时期不会实现。与传统正极材料相比，镍钴锰三元
材料在资源占用、性价比、安全性等方面占较大优势。传统的钴酸锂动力电池功率
高、能量密度大、且一致性较高,但安全系数较低,热特性和电特性较差,存在较
大的起火风险,成本也相对较高,同时环境污染大。磷酸铁锂动力电池使用时安全
性较高,但在实际生产中充放电曲线差异大,一致性较差且能量密度较低,直接导
致电动汽车续航不足。目前,应用了 CTP 技术后磷酸铁锂电池适用的里程范围大
约在 300km-400km。与这两种材料相比, 三元材料安全性更高, 且成本低, 能量密
度也已经提升到了接近钴酸锂的程度。预计 350km 续航有望成为电池技术路线分
水岭。长续航车型将倾向于高能量密度的三元电池而 350km 以下车型磷酸铁锂电
池有望成为主流。目前纯电乘用车市场中,三元电池装机占比高达 95%,未来随
CTP 技术逐渐应用于磷酸铁锂电池上,磷酸铁锂电池有望在低续航车型上实现渗
透率的提升。
目前市场焦点在于宁德时代 7 月起将为特斯拉上海超级工厂提供动力电池,
及今年 5 月中旬蜂巢能源推出的无钴电池产品。两大事件引起市场对无钴电池的
预期提前, 进而引发市场对三元电池的看空情绪。采用宁德时代基于 CTP 方案 (绕
过模组直接集成电池包）的磷酸铁锂电池的最大优势在于搭载磷酸铁锂电池的
Model 3 电池成本预计将下降 15%-20%, 为 Model 3 降价至 25 万元以下创造空间。
工信部 6 月 11 日发布的新能源汽车推广应用推荐车型目录 (2020 年第 7 批)，特
斯拉（上海）有限公司特斯拉 Model 3 标准续航版储能装置种类即为磷酸铁锂电
池。此外,5月18日蜂巢能源正式对外推出两款无钴电池新产品:115Ah和L6薄
片无钴长电芯,成为全球首家成功研发出无钴电池的企业。据蜂巢能源官方信息,
115Ah 能量密度达 245wh/kg, 匹配 590 标准模组, 可搭载于目前大部分新的纯电
平台;该产品的电池包在整车端能够实现15年120万公里的质保。L6薄片无钴长
电芯容量为 226Ah, 目前正与长城汽车的一款高端车型做适配开发,预计可实现
880 公里的续航。据规划, 115Ah 将于 2021 年 6 月推向市场, L6 将于 2021 年下半
年推向市场。蜂巢能源无钴电池则兼具高安全、高能量和高寿命的特点。测试数
据显示，蜂巢能源无钴电池的循环寿命在 DOD 为 92%时为 2500 个循环，优于高
镍三元电池; 同时, 与高镍三元电池相比, 蜂巢能源无钴系统增加了 Mn 的含量并
显著提高了安全性;此外，长续航性能支持单次充电可达到 880 公里的续航，长
于比亚迪新近推出的刀片电池。
工信部信息显示特斯拉 Model 3 仍在使用三元锂电池、验证短期内无钴电池
不会产业化的研判。根据7月21日工信部第8批新能源目录,特斯拉(上海)有限
公司共两款产品型号在列:特斯拉牌 TSL7000BEVBA0、TSL7000BEVBA1 纯电动
轿车,分别对应国产 Model 3 全驱长续航版和四驱高性能版。6 月 28 日晚间特斯
拉官网公布的测试结果显示，Model3高性能全轮驱动版（中国制造）车辆的国标
工况续航里程,续航里程测试结果为 635km,特斯拉官网及工信部备案信息显示
其续航里程达到 668 公里，由极高的续航里程可确定其仍使用三元锂电池。考虑
到新能源汽车在续航上的诉求，预计全球新能源汽车动力电池仍将以三元动力电
池为主，无钴电池短期内不会成为新能源汽车的首选储能装置种类。
海内外新能源汽车支持政策有望带动新能源汽车市场增长提速。国内、新能
源补贴政策退坡延期和新修订的双积分政策为疫情期间的新能源汽车行业提供支
撑。财政部等四部委 4 月 23 日公布延长新能源车补贴政策，将原定 2020 年底到
期的补贴政策延长到 2022 年底, 平缓补贴退坡力度和节奏, 以对冲疫情影响支持
企业复工复产。6月22日,工信部修改“双积分政策”。结合中汽协观点,此次修
2021～2023 年考核比例有序上升，循序渐进地提升新能源汽车的积分达标，通过
温和的手段减少对汽车市场的冲击; 3、纯电动积分弱化了单车续航里程的权重,
转而综合考虑整车续航水平、整车电耗水平、电池能量密度对积分的影响, 更加注
重引导新能源汽车技术全面发展；4、直接赋予了插电混合 1.6 分的固定积分，取
消了征求意见稿中极度繁冗的认证过程，极大减轻了企业认证压力，同时也结束
了插电混合与低续航纯电动车的积分争议,有助于促进插电混合快速发展。海外,
欧洲多国持续加码新能源政策, 禁售燃油车时间表显示全球各国将在 2030-2040 年
集中完成停产停售燃油车。 预计未来 10-20 年，全球各国及车企将持续加码新能源
汽车领域，电动化大趋势不会改变。
图表 43 全球各国禁售燃油车时间表
2.4 铜行业研判: 近期基本面宏观双重压制, 预计新基建带
动需求上涨，综合预计铜价进入低速增长通道
铜价现处于持续高位运行，短期内面临宏观与基本面的双重压力上涨动力不
足，预计将维持震荡偏弱态势；未来新基建有望带动下游需求增长，综合分析铜
价未来三年将整体处于低速增长态势。铜基本面方面，供给端强势压制铜价上升
空间。供给方面已基本恢复到疫情前水平,未来受疫情扰动概率较小。秘鲁全国矿
业和能源协会数据显示,7月份秘鲁铜产量为19.9万吨,同比下降仅2%;大型矿
业公司耗电量8月份铜矿山用电量仅下降了0.4%、矿业生产已达到疫情前水平。
智利虽自9月15日起将继续延长“国家灾难状态”90天,但年内智利铜矿山生产
基本未受影响，智利 1-7 月铜产量累计同比增长 1.86%至 330.92 万吨。此外，据
SMM 数据, 2020 年 8 月中国电解铜产量为 81.05 万吨, 环比增长 8.14%, 同比增长
5.58%; 1-8 月中国电解铜累计产量为 599.44 万吨,累计同比增长 3.39%。宏观环
境方面,海外美国 8 月就业数据超预期,经济数据优于欧洲,短期内美元指数强
势压制铜价;国内，中美关系持续紧张干扰投资者情绪，铜价上涨动能有限。
LME 库存历史低位运行带来长周期向上预期，国内复工复产叠加下游投资发
力有望拉动铜需求增长。库存方面, LME 铜库存处于历史低位给予铜价一定程度
支撑。随国内疫情的逐步缓解,复工复产明显加快。政策端财政政策更为积极,政
治局会议明确提出要适当增加赤字率,增加地方政府专项债规模。今年1月,国
网曾计划将2020年电网投资计划定在4080亿元,同比下降8.8%,3月23日国网
调整投资计划初步安排 2020 年电网投资 4500 亿元, 比年初计划上调了 10%。此
外,“新基建”作为重点发力投资领域,轨交、5G基建、特高压、新能源汽车充电
桩等层面均有望拉动铜需求。
图表 45 长江有色市场铜均价 (元/吨)
COMEX、LME 铜库存处于历史低位(短吨,吨)
2.5 钴铜板块业绩拆分
核心假设:
钴产品: 预计 2020-2022 年产能利用率为 77.81%/87.20%/93.49%, 产
销率为90.00%/90.00%/90.00%。
铜产品: 预计 2020-2022 年产能利用率为 81.83%/92.98%/96.15%, 产
销率为 95.07%/95.07%/95.07%。
钴价: 预计 2020-2022 年长江有色市场钴 1#平均价年同比增速分别
铜价: 预计 2020-2022 年长江有色市场铜 1#平均价年同比增速分别
3 镍锂板块:开辟资源布局的新赛道
3.1 资源端布局印尼红土镍矿,确保高镍锂电材料资源储备
未来高镍大趋势与中国镍资源匮乏的现实下,公司着力“走出去”,布局印尼
以保障镍原料供应，进一步稳固成为新能源锂电材料行业领导者的资源基础。高
镍三元材料在续航里程、能量密度和材料成本等方面具备显著优势,高镍化已成
为三元动力电池的未来发展趋势。然而,中国是镍资源相对贫乏国。据美国地质调
查局数据,2018年世界镍储量约为8,900万吨,主要集中在澳大利亚、俄罗斯、古
巴和巴西, 2018 年中国的镍储量仅 280 万吨, 占全球镍总储量的比重仅 3.15%。
2018年全球镍产量为230万吨,中国镍产量为11万吨,占全世界镍产量的比重仅
4.78%。同时中国是镍的消费大国,需进口大量的镍矿以满足自身需求。在此背景
下,“走出去”成为公司镍资源端布局的最优选择。
公司在镍资源端的布局主要集中在印尼地区,其原因有三:1)印尼是世界红
土镍矿资源最丰富的国家之一,占有世界红土镍矿储量的 10%以上,主要资源集
之一,根据海关总署数据,2019年我国自印尼的镍矿砂及精矿进口量占我国总体
进口数量的 42.54%。3) 印尼新矿产法规定, 从 2020 年 1 月 1 日起印尼政府禁止
所有品位的镍矿出口。
截至目前,公司在镍资源板块商业运作主要有三:
2018年10月,通过全资孙公司华青镍钴有限公司与青创国际控股有限公
司、沃源控股有限公司、Indonesia Morowali Industrial Park (IMIP)及 LONG
SINCERE HOLDINGS LIMITED (LONG SINCERE) 合资设立华越镍钴
(印尼) 有限公司, 华越镍钴 (印尼) 有限公司在印度尼西亚 Morowali 工
业园区建设年产6万吨镍金属量红土镍矿湿法冶炼项目。2019年11月,
华越公司引进新的投资人洛阳钼业（洛阳钼业通过其香港全资子公司
CMOC LIMITED 收购沃源控股 100%股权、并由沃源控股收购 IMIP 持
有的华越钴镍10%股权)。
2019年5月，通过公司孙公司华玮镍资源开发有限公司认购新越科技有
限公司(增发)20%股权从而间接持有维达湾镍公司10.26%的股权。
2020年2月,与永青科技股份有限公司、振石控股集团有限公司和宁波
邦普时代新能源有限公司通过各自境外全资子公司认购维斯通增发的新
股,认购完成后华友钴业通过华友国际持有维斯通 24%的股权,并通过
维斯通间接持有印尼纬达贝能源有限公司 21.6%股份,维斯通持有
PT.WEDA BAY NERGI (玮达贝能源) 90%的股权,华友国际矿业通过收
购维斯通公司 24%股权从而间接参与印尼玮达贝能源的火力发电项目。
公司在印度尼西亚 Morowali 工业园区建设年产 6 万吨镍金属量的红土镍矿湿
法冶炼项目为公司在印尼镍资源端布局的核心项目、项目相关实体为华越公司。
2018年10月29日,华友钴业通过全资孙公司华青公司与青创国际、沃源控股IMIP、
LONG SINCERE 签订《印尼 Morowali 红土镍矿湿法冶炼项目合资协议》,设立合
资公司华越公司。华越公司投资总额 128,000 万美元 (888,320 万元), 授权资本为
5,000 万美元(34,700 万元),其中公司全资孙公司华青公司认缴出资 2,900 万美元,
持股比例为 58%;青创国际认缴出资 1,000 万美元,持股比例为 20%;沃源控股认
缴出资 550 万美元, 持股比例为 11%; IMIP 认缴出资 500 万美元, 持股比例为
10%; LONG SINCERE 认缴出资 50 万美元,持股比例为 1%。合资公司在印度尼
年11月8日,华越公司引进新投资人洛阳钼业,洛阳钼业通过其香港全资子公司
CMOC LIMITED 收购沃源控股 100%股权,并由沃源控股收购 IMIP 持有的华越
钴镍10%股权,从而间接参与华越公司项目。
合资项目稳定推进，强强联合经营模式保障项目原料供给和下游销路。项目
生产规模为年产 6 万吨镍金属量的混合氢氧化镍钴、分为两个阶段实施。第一阶
段建设年产3万吨镍金属量的红土镍矿湿法冶炼项目,第二阶段扩产至年产6万
吨镍金属量的红土镍矿湿法冶炼项目。项目 2020 年 3 月正式开工建设，预计明年
年底建成投产。资金筹措方面,合资项目建设总投资 30%的资金,由各股东根据
约定的认缴出资比例以自有资金或其关联公司资金的方式向合资公司提供；项目
建设总投资的 5%的资金，由华青公司、沃源控股和 Long Sincere 按照其所占合资
公司股权比例提供股东借款;项目建设总投资 65%的资金,由华青公司和沃源控
股共同负责以合资公司作为借款主体进行包括银行贷款在内的项目融资。项目运
营期的流动资金(不超过一亿美元), 由华青公司和沃源控股共同负责以合资公司作
为借款主体进行包括银行贷款在内的项目融资。原料保障方面,青创国际及其关
联公司拥有镍矿资源。华越镍钴所需红土镍矿原料优先从青创国际及其关联公司
拥有的矿山购买、按照当时市场价格购买。青创国际通过其关联的印尼矿山公司
在本项目建成运行10年内、保障优先华越镍钴红土镍矿的供应、供应品位在镍金
吨的镍矿资源。产品包销方面,华青公司、沃源控股和青创国际按其如下比例包销
合资公司所生产的全部产品,其中华青公司包销 59%、沃源控股包销 31%、青创
国际包销10%、合资公司将与华青公司、沃源控股和青创国际签署包销协议。
3.2 中游硫酸镍和高冰镍扩能项目起步,有望填补公司镍产
品生产能力空白
高镍化为三元动力电池的未来发展趋势，预计高镍电池硫酸镍用量将大幅提
升。三元动力 电池是新能源汽车的主流动力,而高镍三元材料在续航里程、能量密
度和材料成本等方面具备显著优势。随着动力电池高镍化的推进、镍在电池中的
占比逐渐提高，硫酸镍在不同型号的三元前驱体成本占比为 31-66%，其中高镍
NCM811 中硫酸镍成本可达到 60%以上。随新能源汽车产业升级,单车的硫酸镍
使用量预计将大幅提升，锂电领域的镍资源需求量将呈现爆发式增长。
公司在镍板块的布局除资源端外,另有两大配套镍产品扩能项目:华友衢州
年产3万吨金属量高纯三元动力电池级硫酸镍项目、华科镍业印尼年产4.5万吨镍
金属量高冰镍项目。硫酸镍和高冰镍作为下游新能源业务板块生产三元前驱体和
正极材料的原料，在填补公司镍产品生产能力空白的同时，为新能源业务板块带
来显著原料成本优势。
华友衢州年产 3 万吨金属量高纯三元动力电池级硫酸镍项目依托衢州市产业
集聚区产业集群、锂电循环小镇的产业一体化优势，以镍钴回收料、氢氧化镍为
主要原料，选用先进的工艺设备，采用火湿联冶工艺生产硫酸镍产品。该项目实
现钴镍回收料的无害化处理和资源化利用标杆项目，是低成本绿色制造的开拓性
年7月中旬正式开工建设,规划建设期2年,达产期2年。
华科镍业印尼年产 4.5 万吨镍金属量高冰镍项目为公司 2020 年非公开发行股
票募集资金总额不超过 62.5 亿元的重点募投项目之一。项目实体主体为公司持股
比例 70%的新设华科镍业印尼有限公司。项目投资总额 36.63 亿元, 其中募集资金
拟投入额 30 亿元。本项目建设内容包括 4 台干燥窑、4 台焙烧回转窑、4 台矿热
电炉、4台 P-S 转炉及配套设施,配套建设 250MW 燃煤电厂。项目建成后,年生
产含镍金属量 4.5 万吨的高冰镍。产品方案为项目处理镍含量 1.85%的红土镍矿
4,144,300 吨/年(湿基),产出高冰镍产品 57,692 吨/年,含镍金属量 45,000 吨。目
前,项目前期工作已启动,规划建设周期2年。
该项目主要优势有五:1)资源利用方式较经济合理:在资源产出地对红土镍
矿进行冶炼加工; 2) 成本优势显著:通过就近获取镍矿进行冶炼降低生产成本;
3) 公司下游产能的完整布局确保本项目新增产能的消化:未来三年,公司规划将
全资拥有的三元前驱体产能提升至 15 万吨/年以上, 合资建设的三元前驱体产能
提升至 13 万吨/年以上。以上自有及合资三元前驱体所需原料主要由公司提供,
其中所需镍金属量将超过10万吨/年。4)项目工艺技术方案成熟可靠:本项目拟
采用行业领先的“回转窑干燥—回转窑预还原焙烧—电炉还原熔炼—P-S 转炉硫
化——吹炼”工艺,公司合作伙伴青山集团深耕镍资源开发多年,拥有丰富的火法
冶炼项目经验,技术水平处于行业领先地位,将为本项目提供强大的技术支持;5)
项目建设地点原料供应充足，项目实施条件良好: 本项目的建设地点印尼哈马黑
拉岛及其周边地区是世界红土镍矿资源最丰富的地区之一,本地的镍矿供应充裕。
此外, 印尼煤炭资源丰富, 品质较好, 可为本项目配套建设的燃煤电厂提供充足的
原料。本项目拟在纬达贝工业园(IWIP)建设,该工业园是印尼政府指定的国家
重点工业园区,园区内基础设施较为完善,园区交通便利。园区较好的产业集聚和
矿冶一体化模式为本项目提供了良好的实施条件。
3.3 参股 AVZ 和 HANARI, 关注锂矿和盐湖远期潜力
公司通过境外全资子公司华友国际矿业(香港)布局锂资源开发:
2017 年 8 月, 以 1302 万澳元 (折合人民币约 6842 万元) 认购澳大利亚
AVZ 公司增发的 1.86 亿股股份,占 AVZ 公司当次增发完成后总股本的
11.2%。AVZ 公司拥有刚果 (金) Manono 项目 60%权益, Manono 项目为
勘探权项目,存在一定的锂资源找矿潜力。
2018 年 1 月，投资阿根廷 HANARI S.A.640 万美元，获得 HANARI 公司
70%的股份。HANARI 公司主要从事盐湖开发业务, 自 2018 年 5 月开始
开发 Arizaro 盐湖, Arizaro 盐湖项目位于锂矿矿藏丰富的南非“锂三角”
区域。
Manono 项目:初始钻探显示锂资源潜力巨大。Manono 项目包括 13359 探矿
权,占地 188 平方公里,位于刚果(金)南部卢本巴希(Lubumbashi)以北 500 公
里处。2017 年 AVZ 公司完成初始钻探,钻探结果显示在深度 235m 处,氧化锂品
位为 1.66%; 在深度 202.8m 处, 氧化锂品位为 1.57%; 在深度 250.9m 处, 氧化锂
品位为1.48%,钻探结果验证Manono项目锂资源潜力巨大,未来或成世界级锂矿。
此外,值得注意的是,宜宾天宜锂业于 2020 年 5 月 14 日以海外直接投资形式购
买 AVZ 公司 237,500,000 股股份,约占 AVZ 9%的股份,参与 Manono 项目的开发,
并有望与 AVZ 就锂产品达成正式的承购协议; 截至 2020 年 7 月 31 日, 宜宾天宜
锂业和华友钴业分别为 AVZ 第一、三大股东。
Arizaro 盐湖项目: Arizaro 盐湖项目为卤水锂项目, 位于锂矿矿藏丰富的南美
“锂三角”区域, 占地 21,850 公顷, 是全球已知规模最大的未开发盐湖之一。项
目初期工作于2018年5月由HANAQ ARGENTINA SA启动。目前初步勘探工作
已完成,资源富集区域已于2019年一季度完成钻探工作,正在规划进一步的勘探
工作和评估合适的提取技术。
3.4 镍锂板块业绩拆分
核心假设:
总体概述:镍产品相关项目均处于起步阶段,预计2020-2022年镍产品均
处于扩能阶段,需至2025年方能迎来产能释放。锂板块仍处于布局阶段,
未来变数较大, 暂不计入业绩拆分。
量: 预计镍产品 2020-2022 年产能利用率为 76.66%/80.49%/84.51%, 产销
率为 52.20%/57.42%/63.16%, 销量为 0.40/0.46/0.53 万吨。
价: 未来镍价有望大幅提升, 但考虑到技术成熟仍有时日, 保守预计镍价
格未来三年年均复合增速3.00%。
4 新能源业务板块:公司未来三年核心发力点
公司新能源业务板块主要从事锂电正极材料三元前驱体产品的研发、生产和
销售。三元前驱体产品主要用于动力汽车、储能系统电池正极材料。 公司新能源板
块主要包括新能源衢州、华海新能源、与 POSCO 合资的华友浦项和与 LG 化学合
资的华金公司的三元前驱体业务。同时公司还参股了浦华公司、乐友公司开展正
极材料业务。三元前驱体产品主要通过合成、洗涤、干燥等工艺来制备;生产三元
前驱体所需的原材料主要由子公司华友衢州供给,同时外购部分作为补充;三元
前驱体的客户主要为锂电正极材料生产商。新能源业务板块是公司战略转型的重
要方向，目前公司三元前驱体产品已大批量应用于国际高端品牌汽车产业链及国
际储能市场。公司已经进入到 LG 化学、SK、宁德时代、比亚迪等全球头部动力
电池的核心产业链: N65 系列三元前驱体产品通过 POSCO-LGC 电池产业链,应
用于大众 MEB 平台、雷诺日产联盟、沃尔沃、福特等全球知名车企;多元高镍系
列新产品已分别进入 LGC、CATL、比亚迪等重要客户及汽车产业链。
4.1 “自建+合资”模式助力未来三年结束产能爬坡
整体布局角度分析，公司在三元前驱体产品板块有自主经营和合资公司两种
商业模式，其中自主经营模式相关实体为子公司新能源衢州（华友钴业持有华友
新能源衢州 100%股份) 和华海新能源。早在 2017 年，公司衢州年产 2 万吨三元
前驱体项目便已建成投产且产能逐步得到释放,实现月度产量、销量千吨级突破,
具备了年产2万吨的制造能力;2017年全年共生产三元前驱体产品突破10000吨,
销售三元前驱体 8830 吨;部分高端三元前驱体产品通过 BASF、LGC、当升、杉杉
等知名企业的认证，并进入世界知名品牌汽车和特斯拉储能产业链，部分 622 产
品批量进入日本市场、811产品进入小批量生产阶段。2018年1月、4月、公司前
后分别与 POSCO、LG 化学设立合资公司: 与 POSCO 合资设立的华友浦项 (华友
新能源持股 60%, POSCO 持股 40%)、与 LG 化学合资设立的华金公司(华友新
能源持股 51%, LG 化学持股 49%)。
产能角度分析，截至目前,公司已投产和在建三元前驱体产能合计 10 万吨/
年: 其中, 全资拥有的三元前驱体产能 5.5 万吨/年(新能源衢州 1.5 万吨/年+华
海新能源 4 万吨/年),该等产能均已建成投产;与 LG 化学和 POSCO 合资建设的
三元前驱体产能合计 4.5 万吨/年,该等产能目前正在建设或已进入产线调试、试
生产阶段。未来三年,公司规划将全资拥有的三元前驱体产能提升至 15 万吨/年
以上,合资建设的三元前驱体产能提升至 13 万吨/年以上。
当前受疫情影响,合资公司三元前驱体扩产项目(华友浦项、华金公司)进度
有所拖累,预计2021年上半年才能完成产线认证,因而产能爬坡期预计将至少持
续至 2022 年末。2022 年后公司三元前驱体扩产项目将基本投产, 并有望在 2023 年
逐步达产,迎来产能释放:
华海新能源5万吨三元前驱体产能项目:1期2万吨三元前驱体产能已完
成产品验证,预计2020年进入规模化生产;2期2万吨产能预计2020年
投产。项目下游主要客户为 POSCO 等。
期 5000 吨产能试生产中; 2期 2.5 万吨产能预计 2021 年投产。项目三元
前驱体产品主要供给下游浦项华友生产正极材料。
华金公司 4 万吨高镍型动力电池用三元前驱体新材料项目:项目三元前
驱体产品主要供给下游乐友公司生产正极材料。
图表 55 公司三元前驱体项目爬坡期预计 2022 年结束 图表 56 公司三元前驱体产销量稳步提升,产能利用率和
(实物吨)(注:数据口径为公司权益产能)
产销率均已达较高位(实物吨,%)
承接公司与 POSCO、LG 化学合资公司的三元前驱体项目、公司继续通过与
POSCO、LG 化学合资公司模式布局正极材料产品板块,进一步延伸其新能源业务
板块产业链。2018年1月、4月公司先后与POSCO、LG化学成立两家合资企业
浦项华友公司(华友钴业持股 40%, POSCO 持股 60%)和乐友公司(华友新能源
对应上游公司三元前驱体合资项目。
相关项目内容及进度如下:
乐友公司在无锡建设年产10万吨锂电正极材料产能项目:前期2万吨产
能工程建设已完成,于 2019 年 12 月开始进入调试阶段;乐友公司主要
销售给 LG 化学电池事业部中国子公司、韩国子公司、波兰子公司生产
新能源汽车。
浦项华友年产 3 万吨动力锂电正极材料项目: 已于 2019 年 11 月完成产
品、产线认证,目前正在进行 4M 变更; 1 期 5000 吨处于试生产阶段。
项目产品主要销售至LG化学，最终销售给欧洲主要新能源车企。
4.2 产品多线路并行,有效分散技术风险
当前,市场对于新能源汽车动力电池的争论主要集中于两方面:技术路线之
争和三元锂电池细分产品镍含量之争。其中,技术路线的分歧主要在三元、磷酸
铁锂、燃料电池三大类型间, 三元锂电池镍含量之争则主要集中于高镍 NCM811、
中镍 NCM523 以及新兴电池之间。
技术路线方面, 当前市场主要由三元锂电池、磷酸铁锂电池和燃料电池组成。
年上半年全球动力电池装机量前十位企业电池分类型统计数据，三元市占率约
70%,为当前市场主流技术路线。然而,根据8月25日工信部发布第336批新车
公示,企业申报的新能源汽车产品共253款,其中乘用车32款,客车64款,专用
车 157 款。本批目录中磷酸铁锂电池配套车型数量激增,占比高达 75%,即使在
一直以三元电池为主的乘用车类目中、磷酸铁锂电池配套车型占比也近一半；燃
料电池汽车数量也快速增加，且不仅限于客车类目，专用车产品中也出现燃料电
池车，配套燃料电池的车型数量占比达到了 10%；而三元电池配套车型的数量占
比降至 12%。
从三大基本路线的基本面来看，三种技术类型由于性质差异，应用领域差异
较大。从续航角度讲, 三元电池较磷酸铁锂电池有较大优势, 相较而言, 磷酸铁锂
电池在短距离应用(公交车、物流等)具备成本优势。因而,在应用场景方面,磷
酸铁锂电池主要是在低续航应用上，燃料电池主要在长期的货运领域；三元材料
电池能量密度和稳定性较高,在乘用车具有较大优势。从近期变化趋势来看,三元
电池主要集中于由高镍向中镍的内部调整;磷酸铁锂电池随着技术进步(如目前
CTP+磷酸铁锂的组合,实例为比亚迪的“刀片电池”) 续航能力得到提升,其在乘
用车板块的渗透率有望提升; 氢燃料电池当前则处于政策推广期。预计三元锂电
池短期内仍将占据主导,随技术逐渐进步,三元电池在续航上的优势将逐渐缩小,
未来预计是三大路线并存的态势，市场对于三元被磷酸铁锂大幅取代的担忧基本
不会实现，公司在三元前驱体和正极材料的业务布局风险较低。
三元电池细分产品类型的核心争论点则在于 NCM811 高镍三元电池的市场前
景。近期, 传言称宁德时代将放弃 NCM811 体系电芯, 将内部重心转向 NCM523,
宁德时代虽已辟谣表示短期内 NCM811 仍将作为宁德时代的主攻战略,不改今年
以来高镍 811 电池装车应用明显放缓的事实。最近上市的荣威 ER6 和几何 C, 搭
载的均为 NCM523 电池。搭载 NCM811 电池的宝马 iX3 也较为谨慎，选择能量密
度 154Wh/kg 的电池而非追求 180Wh/kg 甚至更高能量密度的 811 电池。
市场重心由高镍 NCM811 转向中镍 NCM523 主要出于安全性的考量。盲目追
求高能量密度容易导致安全隐患。实验数据表明,动力电池容量每提升 10%,循
环寿命大约会降低 20%, 充放电倍率降低 30~40%, 同时电芯会有约 20%的温升。
高镍三元电池, 通常随着镍含量的增加, 动力电池的循环性、安全性和倍率性能都
会随之降低或减弱。
高镍 NCM811 先前的火爆主要由政策导向和消费者对于续航里程的重点需求
两大因素造成: 2017、2018 年补贴政策和能量密度挂钩,以及消费者的“里程焦
虑”催生电池能量密度逐步走高。相应地,如今 NCM811 转冷则和政策变化和技
术进步挂钩:一是当前政策已不再以高能量密度为导向,而是更侧重安全、能耗等
指标;二是技术的进步也在保证一定能量密度,以满足消费者对电动车续航里程
基本需求的同时大大降低了电芯中因镍含量过高而带来的安全风险。通过大模组
或高电压材料方式升级, NCM 523 三元锂电池也能实现系统能量密度 180wh/kg 的
水平。
图表 61 政策导向由追求能量密度转向侧重安全、能耗等指标
短期内，预计市场将以纠正从 NCM523 跳过 NCM622 直接进入 NCM811 的非
正常技术跃进为主基调, 三元电池将回归技术更成熟的 NCM523。长期来看, 随着
技术进步，NCM811 安全性和电池热管理能力有望不断提升，未来 NCM811 电池
仍然具有较强竞争力。公司目前新能源业务板块产品涵盖中镍 NCM523、高镍
NCM811、动力 NCM622 等产品,未来预计还将拓宽产品线至 NCM9 系、NCMA。
公司多产品线并行的策略抗风险能力较强, 既保证当下 NCM811 产品市场预期不
佳情况下新能源业务板块稳定运营,同时发展 NCM8 系产品静候未来 NCM811 电
池安全性提升后的产能释放。
4.3 绑定 POSCO、LG, 稳定下游确保产能消化
公司采取与 POSCO、LG 化学合资建立 4 家公司的模式, 其主要优势有二:
一是利用合资公司上游的三元前驱体产品原料进行合资公司下游正极材料的生产,
实现正极材料的内部一体化经营。二是成功进入 POSCO 和 LG 化学的产业链,以
POSCO 和 LG 化学的平台优势为跳板进入全球主流车企和电池厂商的供应链、锁
定稳定销售渠道和优质客户，确保未来产能释放期产能消化率。
目前,公司开发的中镍 NCM523、高镍 NCM811、动力 NCM622 和单晶应用
等系列产品已取得下游客户认证，进入三星 SDI、LG 化学等国际知名电池企业供
应链。重点开发车用动力电池材料 Ni60、65、80 等系列前驱体产品方面，一批系
列化的新产品、新型号的研发、认证和量产获得新突破，促进公司产品结构的调
整和客户结构的优化。其中，N65 系列产品已进入大众 MEB 平台、日产-雷诺联
盟、福特等世界知名品牌汽车的 C 样认证阶段, 计划于 2019 年 4 季度进入批量生
产,并于2019年7月与客户达成三年近7万吨带约束条款的供货备忘录;部分5
系、6系、8系新产品已分别进入LGC、CATL、比亚迪等重要客户及汽车产业链。
4.4 大额长单锁定验证板块盈利前景
2020年3月,公司与POSCO及其关联企业在2019年签订供货MOU基础上,
通过已有订单公司子公司华海新能源与浦项及其关联方签订合计约 9 万吨长期供
货合同。其中,公司通过子公司华海新能源与浦项化学签订了《N65 前驱体长期
购銷合同»。 合同期限共 34 个月、自 2020 年 3 月至 2022 年 12 月、合同合计产品
数量约76,250吨。据合同按当时市场价格测算(产品定价=镍、钴、锰金属的市场
价格*含量+加工费),预估合同总金额约为72-76亿元人民币,占公司2019年度经
审计营业收入的 38.19%-40.31%。根据合同具体数量分析, 预计 2020-2022 年分别
交付占合同合计产品数量 23.41%, 38.30%, 38.30%, 预计 2020-2022 年合同相关营
收 16.86-17.79/27.57-29.10/27.57-29.10 亿元。考虑到公司 2017-2019 年三元前驱体
营收分别为 6.84/13.95/11.51 亿元、营收占比分别为 7.20%/9.79%/6.24%、保守预
计本次大额长单锁定将带动公司三元前驱体营收增长至之前水平的三倍、公司新
能源板块自主经营+合资的商业模式盈利前景得到验证。
4.5 新能源业务板块业绩拆分
核心假设:
5 循环回收板块:完整新能源锂电产业生态最
后一块拼图
公司通过自建公司和收购结合的方式积极布局锂电池循环回收业务。2017年
3月到4月,公司先后成立了循环科技有限公司和资源再生有限公司。2017年4月
和 8 月,公司分别通过下属公司华友国际控股收购韩国 TMC 公司 70%股权,通过
下属全资孙公司华友国际循环资源收购碧伦生技100%股权。目前,公司衢州制造
平台成功入选工信部发布的符合《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范
条件》第一批5家企业名单。同时、公司与多家知名整车企业合作梯次利用开发
和承接退役电池再生处理，与多家知名电池企业合作以废料换材料的战略合作模
式、已与多家国内外整车企业达成退役电池回收再生合作。
5.1 收购 TMC 进入 LG 系产业链, 收购碧伦生技规避关联交
易风险
TMC 公司成立于 1998 年 10 月 13 日, 注册资本 17.5 亿韩元, 经营范围包括非
铁金属出口及销售、氧化锂和钴制造、再利用金属的原料加工生产、不动产租赁及
与上述各项相关的业务。销售收入较为稳定,2015-2016年营业收入复合增长率为
7.61%。客户集中度较高,前五大客户占比均为 80%左右。客户也较为稳定,主要
客户为 ITECH、AMR、SsangYong Materials 以及 Metal 化学等。产品主要为二次电
池中与 Co 相关的料,包括粉状 LCO 废料、氢氧化钴、四氧化三钴等。公司对 TMC
公司的收购有两大亮点:一是TMC 公司拥有韩国政府认可的废料回收、环保资质。
有利于公司进一步深化与 LG 的合作。
碧伦生技主要生产天然维生素 E 的产品、相关业务于 2014 年 10 月正式投产
并且出货销售。2015年6月,新增甘草萃取生产线并于2015年年底完成生产线并
且实现出货销售。由于上述产品业务出现亏损,碧伦生技 2016 年 11 月决定停止
相应产品的生产，并对相关存货进行处理。2017 年公司规划转型向基本化学工业
发展,未来营运将切入锂电材料循环回收利用业务领域,根据企业管理层预计2017
年8月改造完工并正式投入试生产,设计产能约为70-100吨/月左右金属量。收购
碧伦生技股权，将有力推动公司再生资源战略，为公司布局境外资源循环利用业
务奠定良好的基础。同时, 碧伦生技原先由公司实际控制人之一谢伟通先生控股,
本次关联交易将有效避免同业竞争。
5.2 锂电池淘汰置换高峰临近，适时卡位百亿级蓝海市场
布局锂电池循环回收业务体现公司对于市场的两大预期:一是对于未来随新
能源汽车市场渗透率提升,锂电池淘汰置换高峰期临近的预期。二是对于市场钴、
锂资源供给端趋紧的预期。通过提前布局锂电池循环回收业务,公司有望在未来
废旧电池回收处理业务需求高峰期占据市场先机，同时在钴、锂资源供需格局紧
平衡状况下一定程度上保证原材料供应。
新能源汽车行业高速发展叠加政策驱动，锂电池淘汰置换高峰预期基本得到
验证。新能源汽车行业高速发展带动动力电池回收领域市场进一步扩大。动力电
池因其自身特性,含有镍、钴、锰、锂等化学重金属,若退役电池不做回收处理,
将会引发恶劣的环境及安全问题;同时鉴于我国缺乏钴镍资源而又是钴镍资源使
用大国,动力电池回收利用于我国有巨大的钴镍资源价值,可极大地避免资源浪
费。根据《动力电池全生命周期资产运营管理》课题报告,2018年后我国新能源
年~2020 年报废电池中磷酸铁锂电池占多数, 预计 2021 年起三元电池的报废量开
始增多,2023 年三元电池的报废量将大于磷酸铁锂电池。目前,我国动力电池回
收产业尚处于初级阶段、市场开发潜力巨大。据前瞻产业研究院报告、仅以拆解
回收废旧动力电池中金属元素的价值估算，中国动力电池回收市场规模目前已超
过 50 亿元, 预计 2020 年突破 100 亿元, 2023 年达 250 亿元规模。同时, 政策驱动
刺激动力电池回收市场加速发展。2015 年以来，国家相关部委出台多项政策，规
范引导动力电池回收利用产业发展，同时提出车企作为动力电池回收利用的责任
主体。地方政府积极建立新能源汽车动力电池回收体系、通过发布试点企业名单、
建立动力电池回收产业联盟等方法积极引导社会资本参与动力电池回收利用。
较未来动力电池回收巨大市场规模、当前国内该领域市场竞争有限、百亿级
蓝海市场公司入场正当时。当前、市场在动力电池回收领域的主流运作模式为车
企+第三方回收企业或电池企业的合作模式,主要原因可理解为车企对正规回收企
业的回收资质和回收处理技术等方面的认可。未来尽管车企仍扮演主体责任，预
计回收工作将更多由第三方企业来承担的模式不会改变。目前国内主要参与电池
回收的正规厂商多为第三方正规回收企业、如华友循环、光华科技、格林美、赣州
豪鹏、湖南邦普等; 另外还有锂电材料企业如华友钴业、厦门钨业、天赐材料等,
动力电池企业如比亚迪、国轩高科、宁德时代等。
6 投资建议
6.1 行业格局预测
疫情目前仍扰动供需两端,但预计对供给端影响持续时间将更久。短期来看,
原料端供应紧张将继续带动钴价回升,同时刺激下游需求复苏。中长期,供给端由
于嘉能可 Mutanda 矿关停仍将处于收缩态势, 需求端 5G 和新能源汽车行业复苏有
望刺激用钴需求自 2021 年起拉升。预计随 5G 和新能源汽车行业发展,下游需求
逐步放量、带动钴价步入上升周期。
6.2 公司业务总结
从产品维度分析,公司目前共有三大主要产品板块: 钴铜板块、镍锂板块和
新能源业务板块。
钴铜板块为公司当前业绩之根本，贡献公司 80%左右毛利。钴铜板块的看点
主要有二: 一是公司自身在刚果(金)深耕十余年, 在资源端的先动优势显著。公
司主要依托其在刚果(金)的两大全资子公司 CDM 和 MIKAS 公司开展资源开发
和收购。公司目前合计拥有 4 个矿区和 5 项矿业权、且与当地矿业公司、中间商
等已建立稳定的钴铜原料采购渠道;另外配套有合计年产约4500吨金属量的自有
钴矿产能、2.14万吨的粗制氢氧化钴产能及9.6万吨电积铜的中间品产能,且在当
地已建有湿法和火法冶炼产线。资源端的良好运作带来的资源和渠道优势转化为
成本优势,钴原料自给率(含当地贸易收购和自有矿山开采)早在2018年便已超50%,
铜原料自给率也随着 2019 年 10 月底鲁库尼矿年产 3 万吨电积铜项目投产显著提
升,带动铜产品毛利增长。二是钴行业整体的向好趋势。钴供给端受嘉能可 Mutanda
矿关停影响基本奠定中长期紧缩预期;需求端随 5G 和新能源汽车行业发力,3C
领域消费电池和新能源汽车领域动力电池的需钴量未来有望显著提升; 供需整体
改善下, 钴价有望步入上升周期。
镍锂板块为未来变数最大板块。公司在镍资源端布局集中在印尼、核心项目
年产 6 万吨镍金属量的红土镍矿湿法冶炼项目,另有为新能源业务板块配套的两
大镍产品扩能项目:华友衢州年产3万吨金属量高纯三元动力电池级硫酸镍项目、
华科镍业印尼年产 4.5 万吨镍金属量高冰镍项目。锂资源端,公司通过参股 AVZ
和 HANARI, 挖掘锂矿和盐湖潜力。镍板块三大项目均为 2020 年新启动, 锂资源
端项目则均处于勘探和评估阶段，预计短期内镍锂板块对公司业绩贡献不会明显
提升，建议关注镍相关项目的进展和新能源汽车领域高镍趋势带来的板块长期盈
利逻辑。
新能源业务板块则为未来 3-5 年公司业绩核心增长点。板块核心投资逻辑在
于: 1) 公司通过自营和合资两种模式开展三元前驱体和正极材料的扩能,目前已
进入产能爬坡期,有望于2022年后结束爬坡开始实现产能释放。2)稳定下游销售
渠道预计将确保公司新增三元产品产能消化。通过与 POSCO 和 LG 化学合作设立
合资公司,公司下游渠道得到显著拓展,已进入LG化学、SK、宁德时代、比亚
迪等全球头部动力电池的核心产业链:N65系列三元前驱体产品通过POSCO-LGC
电池产业链,应用于大众 MEB 平台、雷诺日产联盟、沃尔沃、福特等全球知名车
企;多元高镍系列新产品已分别进入 LGC、CATL、比亚迪等重要客户及汽车产业
6.3 分项业务收入预测
钴价波动;
疫情风险;
在建项目进度不及预期;
相关产业政策变动;
下游领域新能源汽车行业增速不及预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。