圣邦股份(300661)
股票投资评级
买入|维持
新品推广助力毛利率提升
投资要点
下游市场逐步复苏,业绩显著增长。2024年,以手机为代表的消
圣邦股份
费类持续回暖，泛工业领域去库存接近尾声，预计在下半年有望进入
温和回暖的状态。公司 24Q1 实现营收 7.29 亿元, 同比+42.03%, 环
-3%
比-0.75%, 归母净利润5438万元, 同比+80.04%, 环比-60.80%, 毛利
率 52. 49%, 同比-0. 17%, 环比+5. 27%, 主要系新产品的推广以及应用
-15%
市场拓展。在下游市场的复苏态势下,全年营收有望实现逐季度增长。
-19\%
-23%
新品陆续推出市场,带动长期增长。公司在工业控制、汽车电子、
-27%
-31%
通讯设备、消费类电子和医疗仪器等应用领域持续研发, 推出包括高
精度电压基准、高精度电流检测放大器、具有负输入电压能力的高速
低边栅极驱动器、8 通道可配置 PWM 控制输出的低边驱动芯片、120V
高速半桥驱动芯片、车规级同步降压转换器等 900 余款新品, 截至
公司基本情况
2023年底公司拥有32大类5,200余款可供销售产品。公司每年推出
数百款新产品, 可销售产品数量持续累加, 为公司业绩成长提供了长
最新收盘价 (元)
期稳健的支撑。
总股本/流通股本(亿股)4.70/4.51
重视研发,股权激励绑定核心人才。截至 2023 年底,公司研发
总市值/流通市值(亿元)349/334
人员达到 1,029 人, 占公司员工总数的 72.72%, 同比增加 14.84%。
52 周内最高/最低价
2023年,公司顺利实施了《2023年股票期权激励计划》,授予人员涵
资产负债率(%)
18.3%
盖核心管理人员、核心技术（业务）骨干在内的 1,112 人，授予价格
市盈率
为 66 元/份, 充分激发了员工的积极性与活力, 助推公司持续发展。
重庆鸿顺祥泰企业管理
第一大股东
● 投资建议:
有限公司
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 4.3/6.4/9.3 亿元,维持
“买入”评级。
市场复苏不及预期:原材料及封测价格波动风险:行业竞争格局
加剧风险;产品研发及技术创新不及预期。
研究助理:万玮
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等