分众传媒（002027）
核心竞争力持续提升，有望迎来戴维斯双击
2022年01月06日
买入(维持)
张家琦
股价走势
投资要点
■ 分众传媒通过调整客户结构加强自身 ALPHA 能力,经济周期波动属性
逐渐减小。1)2019年起公司积极提升消费类广告主在营收中的占比,
未来还有较大的提升空间。消费类广告主不同于互联网广告主, 其广告
的投放战略极具规律性,消费类企业每年均有产品发布宣传的需求,因
此其广告投放占营收固定比例，并不会像互联网企业出现较大波动。在
2019 年互联网广告主大幅下调广告投放时期，其消费类客户依然保持
了 21%的增长,由此可见只要消费类企业的营收不出现大幅下滑,其广
告投放也将保持稳定。2)未来新能源车行业竞争加剧,无论传统车企
还是造车新势力也都将加大广告投放, 其客户群体和分众梯媒所面对的
市场数据
中高端客户相吻合。未来消费和新能源客户都将出现较大增量，分众传
媒和宏观经济周期波动相关性将逐渐减小。
■ 分众传媒将受益于广告主将广告预算投放从线上切换到线下的趋势。线
上广告受到技术投放的精准度下降、流量价格上涨、视频类节目不确定
性加大和消费企业大量采用品牌认知战略的影响,未来有大量企业将广
告投放从线上切换为线下。分众传媒作为梯媒龙头，在一、二线覆盖范
围具有绝对的优势，是广告主投放广告时优先选择的主流媒体，将显著
受益于线下广告份额上升的趋势。
基础数据
■ 广告行业 BETA 有望在 2022 年见底反弹, 估值或将迎来大幅的修复。
目前对于宏观经济的预期处在最悲观时刻，未来伴随着流动性的改善、
基建和消费政策的刺激, 宏观经济基本面有望在明年迎来前低后高的走
势,在经济逐渐验证上行之后公司估值有望再次上修。2022年1月5日
起过往 3 年的 PE TTM 平均值达到 33.6 和 29.5。过往的大幅估值下行
包含了对宏观经济的悲观预期，根据分众目前营收状况及未来营业预
测，我们认为目前的 PE 估值水平被显著低估，存在较大的上涨空间。
相关研究
■ 2022 年竞争格局改善成本上涨空间有限,我们预计分众在点位上将保
持 5%以内的增长: 尽管分众传媒最大的竞争对手新潮将在香港上市融
年报及 2021 一季报点评: 业绩
资,但不论新潮在香港上市融资金额的大小,新潮在未来都不会大幅扩
超市场预期, 互联网教育政策
张点位，只会优化其现有点位。目前情况下，新潮首先需要保证的是盈
收紧影响有限》2021-04-23
利水平，大幅扩张将造成其亏损，因此两家不会再有点位竞争的格局。
2、《分众传媒(002027): 业绩
因此分众传媒不会进行大量点位的扩张，其成本增幅较小，而在广告价
大幅改善，经济复苏下快速恢
格和客户投放上都将保持较高的增长，利润增长空间可期。
复周期重现，新消费打开全新
■ 盈利预测与投资评级:基于公司客户结构持续优化及全年业绩指引原
增长空间》2020-10-22
3、《分众传媒(002027): 业绩
元,对应当前PE分别为19.63/16.19/13.52倍,维持“买入”评级。
大超预期，经营拐点已现》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号