分众传媒（002027）
短期疫情影响无碍分众长期价值成长
2022年03月16日
买入(维持)
张家琦
股价走势
投资要点
■ 短期股价的下跌反应的是疫情对于 2022 年影响的担忧，悲观的利空预
期已经包含在股价内: 从过往来看即便在经济预期和资本市场情绪较差
的 2018 和 2019 年, 分众的 pe ttm 估值中枢仍然能维持在 15-20 倍左
右，分众的估值主要在于其抗通胀的商业模式和稳固的龙头地位所支
撑，而不是在于其业绩的增速。我们认为站在目前一季度市场悲观预期
的背景下，无论是估值和业绩预期下行的空间都较为有限。
■ 疫情对业绩的影响为短期影响,目前的估值水平提升空间大:疫情的影
响只是短期的,此次疫情封锁的强度相比过往更为克制,对业绩的影响
市场数据
有限。此外 2021 年疫情同样在国内大范围扩散,教育类广告主大幅收
缩广告投放, 但分众仍然完成了 2021 年 60.2-62 亿元利润的目标, 公司
自身仍然具有韧性, 我们仍然对于 2022 年业绩的增长抱有信心。长期
来看分众代表的是中国品牌经济的未来，长期价值毋庸置疑，因此目前
估值提升空间大。
■ 分众传媒通过调整客户结构加强自身 ALPHA 能力, 经济周期波动属性
逐渐减小: 2019 年起公司积极提升消费类广告主在营收中的占比,未来
还有较大的提升空间。消费类广告主不同于互联网广告主，其广告的投
基础数据
放战略极具规律性,消费类企业每年均有产品发布宣传的需求,因此其
广告投放占营收固定比例,并不会像互联网企业出现较大波动。在2019
年互联网广告主大幅下调广告投放时期,其消费类客户依然保持了21%
的增长,由此可见只要消费类企业的营收不出现大幅下滑,其广告投放
也将保持稳定。分众传媒和宏观经济周期波动相关性将逐渐减小。
■ 广告行业 BETA 有望在 2022 年见底反弹，估值或将迎来大幅的修复:
目前对于宏观经济的预期处在最悲观时刻，未来伴随着流动性的改善、
相关研究
基建和消费政策的刺激，宏观经济基本面有望在 2022 年迎来反弹，在
经济逐渐验证上行之后,公司的估值有望再次上修。过往的大幅估值下
行包含了对宏观经济的悲观预期,根据分众目前营收状况及未来营业预
年报及 2021 一季报点评: 业绩
测, 我们认为目前的 PE 估值水平被显著低估, 存在较大的上涨空间。
超市场预期, 互联网教育政策
收紧影响有限》2021-04-23
■ 盈利预测与投资评级: 基于疫情影响和教育类广告主缺失的原因, 我们
2、《分众传媒(002027): 业绩
将 2021-2023 年 EPS 预测由 0.42/0.51/0.61 元调整至 0.42/0.48/0.55 元,
对应当前 PE 分别为 13.50/11.84/10.21 倍, 维持“买入”评级。
大幅改善，经济复苏下快速恢
复周期重现,新消费打开全新
增长空间》2020-10-22
3、《分众传媒(002027): 业绩
大超预期, 经营拐点已现》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号