类型:首次覆盖
潞安环能(601699.SH)
评级:谨慎推荐
煤炭行业的“专精特新”,先进产能持续领先
(2025, 10, 24)
投资要点:
喷吹煤龙头企业，追求高质量发展。潞安环能是山西省乃至全国焦煤与
历史股价走势图
高炉喷吹煤生产的龙头企业。股权架构呈现“国资主导、集团支撑”的
鲜明格局。为更好走出高质量发展路径,公司构建了“一核两翼四驱
动”战略体系。
新”企业,首创的潞安烟煤用于高炉喷吹技术填补了国内烟煤喷吹空
白,并荣获多项奖项。公司注重科技创新,围绕贫煤、贫瘦煤的开发与
应用, 在技术、工艺和质量上实现多维度改进。
公司基本数据
亿吨、拥有先进产能矿井 18 座、所属 9 座煤矿已完成智能化矿井建
设,先进产能持续处于全国领先水平。集团打造“百年潞安”,承诺在
政策条件支持下，将适时启动煤炭类资产整体上市，使上市公司成为潞
安集团下属企业唯一经营煤炭采选业务的经营主体。
盈利弹性突出，注重股东回报。由于公司长协煤占比低，使得商品煤综
合售价波动较大, 2022 商品煤综合售价高达 930.68 元/吨, 到 2025 年
6 月底销售价格下降到 516.20 元/吨。公司始终秉持“厚报股东”的理
念, 2022 年和 2023 年分红率跃升到 60%的水平, 2024 年由于盈利压
缩、竞拍上马矿的探矿权，公司现金分红为 55. 85%，仍维持高位。
大同证券研究中心
“反内卷”重塑行业生态，煤价上行可期。供给方面,在“反内卷”和
监管趋严影响下, 国内产能释放进入瓶颈期: 由于进口煤不稳定性增
强,进口补充边际将走弱。需求方面,火电“保供刚需”不可替代,钢
铁出海展现结构性韧性。因此，煤炭行业“反内卷”将带来的供给秩序
E—mail
优化、与供需紧平衡的基本面或形成共振、有望为价格上行打开空间、
盈利预测: 预计 2025-2027 公司营收分别为 21.70/29.06/38.85 亿
元. 对应 EPS 分别为 0.72/0.97/1.29 元/股。结合公司资源禀赋、行业
地位及煤价周期修复预期,首次覆盖,给予“谨慎推荐”评级。
一、喷吹煤龙头企业，追求高质量发展
(一) 依托集团深耕煤炭领域
山西潞安环保能源开发股份有限公司(601699.SH),简称潞
安环能, 是山西省乃至全国焦煤与高炉喷吹煤生产的龙头企业。
公司于 2001 年 7 月 19 日取得营业执照, 系由山西潞安矿业(集