一体化发展优势显著，公司业绩再创佳绩
买入(维持)
北方稀土(600111.SH)2022年报点评
2023年4月27日
投资要点:
北方稀土发布 2022 年年度报告,公司实现营收 372.60 亿元,同比增长
22.53%; 实现归母净利润 59.84 亿元,同比增加 16.64%; 实现扣非归母净利
润 62.02 亿元, 同比增长 24.88%。
S0340518040001
点评:
稳中求进,2022年公司业绩增长符合预期。2022年,公司坚持稳中求进,
有序组织排产,推进重点新项目建设,进一步加大研发投入,并强化经营管
理,使得降本增效成果显著,加之全年稀土产品量价齐升,助力公司2022
研究助理: 许正堃
年经营业绩再创新高。单季度看,公司 2022Q4 实现营收为 92.63 亿元,同比
S0340121120038
+46.62%, 环比+17.70%; 归母净利润为13.52亿元, 同比-31.74%, 环比
-10.11\%.
xuzhengkun@dgzq. com. cn
上中下游一体化发展，构筑全产业链竞争优势。公司在行业内率先发展成为
集稀土冶炼分离、功能材料、应用产品、科研和贸易一体化的集团化上市公
司，形成以稀土资源为基础、冶炼分离为核心、新材料领域建设为重点、终
端应用为拓展方向的产业结构，构筑了行业领先的全产业链竞争优势。2022
年公司冶炼分离板块协调有序组产排产，按期推动新项目投产，全年生产冶
炼分离产品 14.08 万吨,同比增长 26.05%;生产稀土金属 2.43 万吨,同比
增长 16.41%。此外,功能材料及应用板块加大市场开拓,全年生产稀土功能
材料 6.74 万吨, 同比增长 2.99%, 其中, 磁性材料 3.8 万吨, 同比增长 23.82%。
各板块产能利用率进一步提升,稀土原料及功能材料产品产量再创历史新高。
成本优势持续凸显,巩固公司龙头地位。根据公司 4月 10 日公告,公司将
与包钢股份重新签订《稀土精矿供应合同》,2023年第二季度稀土精矿交易
价格调整为不含税 31030 元/吨(干量, RE0=50%), REO 每增减 1%、不含税
价格增减620.6元/吨(包钢股份尚需履行决策程序)。截至4月26日,包
股价走势
头市场稀土精矿市场价为69000元/吨,北方稀土在稀土精矿成本方面依旧占
据相对优势，公司的稀土冶炼产品具有较强的议价能力。
行业负面情绪渐退，稀土价格有望迎来修复性反弹。此前由于受到特斯拉弃
用稀土磁材的影响，使得稀土及磁材产品价格快速下跌。目前，该影响所带
来的市场负面情绪渐退，稀土行业重新回归供需格局改善的基本逻辑，稀土
产品价格有望止跌回升。当下，稀土永磁电机在短期依然是新能源汽车驱动
电机的优选,未来新能源汽车、工业电机、风电等领域的需求增长将持续为
稀土价格提供支撑。
投资建议:公司以一体化发展和优化升级为主线,横向壮大各重点环节的项
目建设,纵向延伸产业链高附加值业务,通过优化产业结构、保持和扩大发
展优势,巩固提升了公司高质量发展的态势。预计公司2023-2024年EPS分别
为1.70元、1.87元,对应PE分别为14.71倍、13.31倍,维持“买入”评级。
(2) 稀土及磁材下游需求不及预期的
(1) 宏观经济波动风险;
风险; (3)稀土价格波动风险;
(4) 项目建设进程不及预期的风险;
(5)
安全生产及环保等风险; (6) 若国家限制生产指标,可能会产生一定政策风
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼