北方稀土(600111.SH)
2022 年年报点评:产量持续增长,业绩创历史新高
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・小金属
2022 年业绩创历史新高。2022 年，稀土市场价格冲高回落，公司量价齐升，
业绩创历史新高,实现营业收入372.60亿元,同比增长22.53%;归属于上
市公司股东的净利润 59.84 亿元, 同比增长 16.64‰。四季度单季因精矿价
格上调, 以及发生资产减值损失 4.52 亿元, 投资收益-2.77 亿元, 实现归属
S0980520040001
S0980519070001
于上市公司股东的净利润 13.52 亿元,环比下降 10.10%。此外,公司计划向
基础数据
全体股东每10股派发现金红利1.70元(含税)。
投资评级
合理估值
指标大幅增长，持续成长可期。公司作为行业龙头，依托白云鄂博矿资源，
收盘价
总市值/流通市值
92112/92112 百万元
配额保持着较快增速。2023年第一批稀土开采总量控制指标为12.0万吨。
52 周最高价/最低价
42. 29/23. 63 元
同比增长 19%, 较 2022 年指标一半均增长 14%。其中, 北方稀土指标同比增
近3个月日均成交额
1285. 21 百万元
长 34%, 占比为 67%, 按 2022 年指标一半增长 14%。此外, 为加强产业链优
市场走势
势、提高产品附加值、公司继续加快推进产业“增链补链强链”工作。2022
年生产磁性材料 3.8 万吨, 同比增长 23.82%。
精矿供应稳定，价格趋于市场化。过往，公司稀土精矿采购价格较市场价格
存在明显优势,但从2022年四季度起,公司改为每季度与包钢股份签订《稀
土精矿供应合同》，根据稀土市场产品价格变化情况，按照计算公式，经协
商,约定稀土精矿价格和交易总量。2023年第二季度稀土精矿交易价格调整
为不含税 31030 元/吨（干量，RE0=50%）（包钢股份尚需履行决策程序），
近期同品位混合碳酸稀土精矿市场含税价在 3-3.2 万元/吨。
挂牌价坚挺,积极引导行业健康发展。2023年3月初特斯拉投资者日提出使
相关研究报告
用无稀土永磁电机，对市场预期形成较大冲击。后因需求表现平淡，市场看
《北方稀土(600111.SH)-2022 年三季报点评: 业绩稳健, 未来
空情绪加深。但目前北方稀土集团产品挂牌价格保持坚挺,4月氧化镨钕挂
牌价为 63.9 万元/吨, 较 1 月仅下降 3800 元/吨, 对市场形成积极引导。从
《北方稀土(600111.SH)-2022 年中报点评: 业绩提升, 下半年
中长期看，稀土作为重要的战略金属，中长期合理价格将充分反映资源的稀
《北方稀土(600111.SH)-精矿定价趋于市场化,公司仍具备资
缺性以及对生态环境损失的合理补偿。
《北方稀土-600111-重大事件快评:精矿价格落地,业绩增长可
公司开采配额增速不及预期。
投资建议：公司是稀土行业龙头企业，配额持续增长，并积极拓展高附加值
产品。但因稀土精矿日常关联交易定价机制变化，我们下调原盈利预测。预
计公司 2023-2025 年营业收入 445/495/536 亿元(原预测 433/501/-),同
比增速 19.5%/11.3%/8.2%; 归母净利润 49.7/56.2/62.6 亿元（原预测
74.9/88.8/-), 同比增速-16.9%/13.1%/11.4%; 当前股价对应 PE 为
18.5/16.4/14.7x,维持“买入”评级。
2022 年业绩创历史新高。2022 年，稀土市场价格冲高回落，全年氧化镨钕均价为
82.6万元/吨,同比增长38.5%。公司量价齐升,业绩创历史新高,实现营业收入
372. 60 亿元, 同比增长 22. 53%; 归属于上市公司股东的净利润 59. 84 亿元, 同比
增长 16. 64%%。其中四季度单季实现营业收入 92. 62 亿元, 环比增长 17. 70%; 但
因精矿价格上调,以及发生资产减值损失 4.52 亿元,投资收益-2.77 亿元,实现
归属于上市公司股东的净利润 13.52 亿元,环比下降 10.10%。此外,公司计划向
亿元（含税）。
图2: 公司归母净利润情况（亿元, %）
指标大幅增长，持续成长可期。近年来，随着稀土需求的高速增长，稀土总量控
制指标也在持续增长，公司作为行业龙头，依托白云鄂博矿资源，配额保持着较
快增速。2023年3月24日,工信部、自然资源部下达2023年第一批稀土开采、
冶炼分离总量控制指标,指标分别为 12.0 万吨和 11.5 万吨,同比分别增长 19%、
18%, 较 2022 年指标一半均增长 14%。分集团来看, 北方稀土指标同比增长 34%,
占比为 67%; 稀土集团指标同比下降 4%, 占比为 30%; 厦门钨业、广晟有色指标
量均同比下降 5%: 若按 2022 年指标一半看各家均增长 14%。此外, 为加强产业链
优势,提高产品附加值,公司继续加快推进产业“增链补链强链”工作,在磁性
材料、废料回收等领域均取得新成就,2022年生产磁性材料3.8万吨,同比增长
23.82%, 下一步公司将积极提升磁材合金产量及高端产品占比。
精矿供应稳定，价格趋于市场化。包钢集团拥有的白云鄂博矿是中国稀土储量最
大、类型特殊的特大型稀土、铁、铌、钍等多金属复杂共生矿，已探明的稀土折
氧化物储量 3500 万吨，储量超过全国 80%，资源供应稳定。从产业链结构上看，
北方稀土不进行采选工作，原料稀土精矿从包钢股份采购。过往，公司稀土精矿
采购价格较市场价格存在明显优势, 但从 2022 年四季度起, 公司改为每季度与包
钢股份签订《稀土精矿供应合同》，根据稀土市场产品价格变化情况，按照计算
公式,经协商,约定稀土精矿价格和交易总量。2023年第二季度稀土精矿交易价
格调整为不含税 31030 元/吨（干量, REO=50%）（包钢股份尚需履行决策程序），
近期同品位混合碳酸稀土精矿市场含税价在 3-3.2 万元/吨。
挂牌价坚挺,积极引导行业健康发展。2023年3月初特斯拉投资者日提出使用无
稀土永磁电机，对市场预期形成较大冲击，促使氧化镨钕价格大幅回落。后因需
求表现平淡，市场看空情绪加深，市场价承压下滑。但目前北方稀土集团产品挂
牌价格仍保持坚挺, 4 月氧化镨钕挂牌价为 63.9 万元/吨, 较 1 月仅下降 3800 元
/吨,对市场形成积极引导。从中长期看,钕铁硼永磁材料作为第三代稀土永磁材
料，是目前综合性能最优的磁性材料，新能源汽车以及节能电机的快速发展有望
带动稀土需求持续提升。稀土作为重要的战略金属，中长期合理价格将充分反映
资源的稀缺性以及对生态环境损失的合理补偿。
图5: 公司稀土产品挂牌价格(万元/吨)
图6: 氧化镨钕及氧化钕市场价(万元/吨)
投资建议:公司是稀土行业龙头企业,配额持续增长,并积极拓展高附加值产品。
但因稀土精矿日常关联交易定价机制变化, 我们下调原盈利预测。预计公司
2023-2025 年营业收入 445/495/536 亿元 (原预测 433/501/-), 同比增速
19.5%/11.3%/8.2%; 归母净利润 49.7/56.2/62.6亿元(原预测 74.9/88.8/-),
同比增速-16.9%/13.1%/11.4%; 当前股价对应 PE 为 18.5/16.4/14.7x, 维持“买
入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层