上海医药（601607）
2022 年年报点评:维持高质量发展,主业增
2023年04月01日
长稳健
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
市场数据
■ 投资要点
■ 维持高质量发展,主业增长稳健。2022年,公司经营稳健,实现营业收
入 2,319.81 亿元(币种为人民币,下同),同比增长 7.49%。其中: 医药
工业实现销售收入 267.58 亿元,同比增长 6.61% (其中 60 个重点品种
销售收入 157.27 亿元, 同比上升 13.12%); 医药商业实现销售收入
2,052.24 亿元，同比增长 7.60%。公司实现归属于上市公司股东的净利
润 56.17 亿元,同比增长 10.28%。扣除一次性特殊收益后归属于上市公
司股东的净利润为 46.78 亿元,同比增长 11.12%,扣除一次性特殊收益
及联合营企业贡献利润后归属于上市公司股东的净利润为 41.51 亿元,
基础数据
同比增长 21.37%。其中: 工业板块贡献利润 22.47 亿元, 同比增长
10.55%; 商业板块贡献利润 30.97 亿元, 同比增长 12.56%; 主要参股企
业贡献利润 4.35 亿元,同比下降 38.78%。归属于上市公司股东的扣除
非经常性损益的净利润为 42.97 亿元, 同比增长 7.40%。
■ 研发项目稳步推进，步入收获期。公司已有安柯瑞（重组人 5 型腺病
毒)、凯力康(尤瑞克林)、培菲康(双歧杆菌三联活菌)3款创新药上
相关研究
市,临床申请获得受理及进入后续临床研究阶段的新药管线已有 62 项,
其中创新药50项(含美国临床Ⅱ期3项),改良型新药12项。在创新
《上海医药(601607): 2022 年三
药 管线中,已有 2 项提交 pre NDA 或上市申请, 6 项处于关键性研究
季报点评:业绩符合预期,疫苗、
或临床 III 期阶段。I001 片是新一代口服非肽类小分子肾素抑制剂，属
中药、创新药正在发生积极变
于化学药品 1 类。IOO1 片作为新作用机制的降压药物,目前已完成 III
期临床阶段全部受试者入组。X842 是上海医药引进的 1.1 类新一代钾
离子竞争性酸阻断剂（P-CAB）口服新药，该类药物为竞争性阻断 H-
K-ATP 酶中的钾离子活性,抑制胃酸分泌,具有起效迅速、抑酸作用强
《上海医药(601607): 2022 年中
且持久、疗效无个体差异、不良反应少等优点。目前针对反流性食管炎
报点评:创新管线拓展,中药传
的上市许可申请已于 2023 年 2 月 9 日获得国家药监局受理。
承创新》
■ 盈利预测与投资评级: 受到集采和疫情的影响, 公司面临收入、毛利下
降压力, 我们将 2023-24 年归母净利润由 64/72 亿元, 下调为 63/71 亿
元, 预计 2025 年归母净利润为 80 亿元, 当前市值对应 2023-2025 年 PE
分别为 12/11/9 倍。由于: 1) 机制改革激发活力,中药板块与云南白药
合作; 2) 分销和工业业务稳定发展; 3) I001、X842 等创新药即将上市,
带来增量; 4) 商业零售的互联网+平台化建设
上海医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号