买入 (维持)
2023年04月28日
上海医药（601607） 医药生物
一季度业绩稳步增长, 创新研发收获期将至
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年一季报。2023Q1 公司实现营业收入 662.3 亿元
亿元(+8.6%)。
● 业绩符合预期,持续加大研发投入。1)收入拆分来看,医药工业实现销售收入
78 亿元 (+12.6%), 医药商业实现销售收入 584.3 亿元 (+16.9%)。2) 利润拆
分来看, 工业板块贡献利润 7.1 亿元 (+9.1%), 医药商业贡献利润 8.6 亿元
相对指数表现
(+15.4%)。主要参股企业贡献利润 1.8亿元(-15.1%)。3) 2023Q1 公司研发
投入 5.5 亿元(+15.8%), 其中研发费用 5.4 亿元(+20.8%)。
研发兑现:研发投入持续增长、管线步入收获期。截至2023Q1、临床申请获得
受理及进入临床研究阶段的新药管线合计 64 项, 其中创新药 52 项, 改良型新
药 12 项, 有 3 项已提交 pre-NDA 或上市申请, 5 项处于关键性研究或临床 Ⅲ
期阶段。1) 1.1 类新药 l001 片已有 3 个适应症处于临床试验中后阶段, 针对高
血压适应症的Ⅲ期临床试验完成揭盲,实验达到预期结果。2)1.1类新药 I008-A
艾滋慢性异常免疫适应症已提交 pre-NDA/附条件上市沟通交流申请。3) 1.1 类
新药 IO22 用于脂肪肉瘤的适应症获得美国 FDA 孤儿药资格认定。2023 年 3 月,
1022 与康方生物旗下开坦尼B达成新药联用合作。
● 中药深化：国家密集出台政策，中药品种价值待实现。公司旗下汇聚 8 家核心
中药企业，以及多个拥有历史沉淀的高价值中药老字号及中药品种，包括上药
基础数据
厦中 4个国家保密配方、4个国家中药保护品种, 独家品种、国家秘密品种八宝
丹。上药雷允上的国家保密产品雷氏六神丸。胡庆余堂的胃复春、安宫牛黄丸、
保健食品铁皮枫斗晶和蜂胶胶囊。正大青春宝的明星产品冠心宁、抗衰老片。
上药中华的龙虎人丹、龙虎清凉油。上药药材持有的中国中药材最早注册商标
之一“神象”、中国驰名品牌商标“天宝”等核心品牌。公司将力推中药大品种、
大品牌,“云天上”产业联盟建设加快推进,把握中药发展历史性机遇,推动中
药价值开发与收入实现。
工商联动:产业供应链上下联动,深耕东南亚市场。1)多渠道业务增速加快,
相关研究
全价值链服务能级提升，2023Q1 公司器械、大健康等非药业务销售约 104 亿
(+38%)。2) 凭借自身渠道优势,着力打造创新医药服务平台,打通创新药研
1. 上海医药 (601607): 创新研发收获期将
发、引入、销售一体联动, 2023Q1 创新药板块销售同比增幅约 28%, 成功引
至,“云天上”联盟加速推进
入7个进口总代品种。3) 2023Q1公司旗下常州制药厂瑞舒伐他汀钙片4个规
(2023-04-02)
格在菲律宾获批上市。4) 进口疫苗总代业务持续向下游拓展，截至 2023Q1 终
2. 上海医药 (601607): 三季度业绩符合预
端推广团队已增至 340 人，支撑疫苗板块盈利与造血能力。
期, 创新驱动加速转型 (2022-11-02)
3. 上海医药 (601607): 业绩稳步增长, 创
盈利预测与投资建议。预计 2023-2025 年归母净利润分别为 64.6 亿元、73 亿
新药管线不断丰富 (2022-09-09)
元、82.9 亿元，分别同增 14.9%/13.1%/13.6%，维持“买入”评级。
4. 上海医药 (601607): 业绩稳步增长, 定
增落地布局中药大健康 (2022-05-15)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队