上海医药（601607.SH）
公司点评
医药组
疫后修复增长强劲，创新与国际化布局推进
业绩简评
市价(人民币): 21.98元
亿元, 同比增长 16. 39%; 归母/扣非净利润 15. 18/13. 57 亿元, 同
比增长 21.31%/8.60%。业绩好于预期。
相关报告:
经营分析
1.《上海医药公司点评:创新药步入兑现期,流通变革价
疫后修复强劲，商业与工业板块净利润高增 15%和 21%。(1) 公司
值重构》,2023.4.1
1023, 医药工业营收 78 亿元, 同比增长 12.6% (其中 60 个重点品
2.《上海医药公司点评：创新兑现伊始，新型抑酸剂上市
种销售收入 46 亿元. 同比增长 13.84%): 贡献利润 7.08 亿元. 同
申请获受理》，2023.2.21
比增长 19.07%。(2) 医药商业营收 584 亿元, 同比增长 16.92%;
3.《上海医药深度-制药到流通的全产业链医药龙头，创新
贡献利润 8.61 亿元,同比增长 15.39%。(3)主要参股企业贡献利
突破中》，2022.12.29
润 1.77 亿元，同比减少 15.12%。
研发加力,创新药推进;深耕中药,老字号品牌蓄势待发。(1)
公司 1023 研发投入 5.47 亿元,同比增加 15.80%。临床申请获得
受理及进入临床研究阶段的新药管线合计 64 项（创新药 52 项，
项处于关键性研究或临床 3 期阶段。(2) 公司新一代口服非肽类
小分子肾素抑制剂 (SPH3127), 作为公司首个自主研发的 1.1 类
新药,已有3个适应症处于临床中后阶段,针对高血压适应症的3
期临床完成揭盲并达到主要终点。其针对炎症性肠病和糖尿病肾
病亦在 2 期临床中显示显著药效。另一款针对艾滋慢性异常免疫
适应症的 1.1 类新药, 已提交 pre-NDA/附条件上市沟通交流申请。
(2) 公司旗下汇聚 8 家核心中药企业,拥有上药厦中、上药雷允
上、胡庆余堂等中华老字号品牌及其旗下八宝丹、雷氏六神丸、
胃复春、安宫牛黄丸、冠心宁、抗衰老片等产品。我们认为，在
公司百亿定增引入云南白药合作改革后，拥有诸多国家保密配方
和中药保护品种的中药板块,将迎来价值重构的历史新阶段。
海外拓展，国际化与多元化并举。(1)深耕东南亚市场，子公司
常州制药厂瑞舒伐他汀钙片 4 个规格在菲律宾获批上市。（2）打
造创新医药服务平台, 1Q23 创新药板块销售同比增幅约 28%, 成
功引入7个进口总代品种。(3)加强进口疫苗终端推广团队建设,
终端推广团队已增至 340 人。(4) 加强非药新业务拓展，器械、
大健康等销售约104亿. 同比增长约38%。
盈利预测、估值与评级
我们维持盈利预测，预计公司 2023/24/25 年实现营收 2572/
亿元, 同比增长 12%/16%/18%。维持“买入”评级。
新药推进不达预期、商誉减值以及战略合作不及预期等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。