上海医药（601607.SH）
公司点评
医药组
创新药步入兑现期，流通变革价值重构
2023年3月30日,公司公告2022年全年业绩,2022年公司营收
2319.81 亿元, 同比上涨 7.49%; 归母净利润 56.17 亿元, 同比增
市价(人民币): 20.40元
长 10.28%。业绩符合预期。
相关报告:
医药工业、商业收入稳步增长,60个重点品种销售增速达13.12%。
1.《上海医药公司点评：创新兑现伊始，新型抑酸剂上市
申请获受理》,2023.2.21
2.《上海医药深度-制药到流通的全产业链医药龙头，创新
亿元, 同比增长 7.6%, 占比总营收 88%。其中, 工业板块中 60 个
突破中》,2022.12.29
重点品种的销售收入 157. 27 亿元, 同比上升 13. 12%。(2) 利润
亿元; 商业板块下分销业务毛利率 6.58%, 与去年基本持平, 毛利
润 135.43 亿元; 商业板块下零售业务毛利率 12.63%, 较去年减少
0.54pct, 毛利润 10.43 亿元。两大板块贡献利润基本相当。(3)
费用端，总体控制得当，研发投入持续。销售费用 142. 79 亿元，
同比增加 7.22%; 管理费用 49.91 亿元, 同比减少 2.95%; 研发费
用 211.22 亿元, 同比增加 6.29%。
研发投入高达 28 亿，创新药产品逐步进入收获期。（1）创新转
亿元, 同比增长 11.87%, 占比工业营收 10.47%。目前, 公司共有
3 款原研商业化产品安科瑞、凯力康、培菲康、临床阶段创新药
50 项, 其中 p-cab 抑制剂 X482 在中国上市申请已获受理、1008-A
提交 pre NDA, 6 项出于关键性/3 期临床中。(2) 商业板块注重
创新服务平台打造，为全球创新产品提供全供应链一站式服务管
理。2022年,该平台上的创新药销售同比增加 15%。进口代理方
面,公司 2022 年共引进 20 余个产品,进口疫苗代理业务实现收
入44亿元,较去年基本持平。
国企改革推进,140亿定增落地,“云天上”联盟加速中药发展。
云南白药作为战略投资者，助力中药业务协同发展。上海医药、
云南白药、天津医药一起成立“云天上”联盟,加快中药资源协
同,保证中药资源领域的稳定供应。
盈利预测、估值与评级
考虑到未来创新药的逐步兑现, 我们预测 2023/24/25 实现营收
2572/2856/3198 亿元, 同比增长 10.87%/11.03%/12%; 归母净利
润 63/73/86 亿元, 同比增长 12%/16%/18%。维持“买入”评级。
新药研发失败、商誉减值以及战略合作不及预期的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发, 或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发, 需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要,不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的
担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。