上海医药（601607.SH）
公司点评
医药组
全球原研高血压新药，中国上市申请获受理
2023年6月19日,公司公告,其用于原发性高血压的一类新药
SPH3127 片,上市申请获得国家药监局受理。
市价 (人民币): 21.11 元
化药创新进展, 高血压新药提交上市申请。(1) SPH3127 是小分子
相关报告:
肾素抑制剂,由公司与日本田边三菱合作研发。该新药可以通过抑
1.《上海医药公司点评:疫后修复增长强劲，创新与国际
制肾素, 拮抗由肾素-血管紧张素-醛固酮系统 (RAAS) 过度激活造
化布局推进》，2023.4.27
成的血压上升。(2) 肾素是肾素-血管紧张素-醛固酮系统(RAAS)
2.《上海医药公司点评：创新药步入兑现期，流通变革价
的起始环节和特异性限速酶,肾素抑制剂可以起到降血压的作用。
值重构》，2023.4.1
SPH3127 是由分子量较小的吗啉衍生物作为先异化合物、具备 BIC
3.《上海医药公司点评:创新兑现伊始，新型抑酸剂上市
潜力的新一代小分子肾素抑制剂。该新药的三期注册性临床于
申请获受理》，2023.2.21
2023年5月达到了主要研究终点,共入组828例患者,在连续治
疗 12 周后,可以有效降低患者的 msDBP(平均坐位舒张压)。除原
发性高血压适应症外,公司还在中国开展糖尿病肾病的二期临床
以及中美开展溃疡性结肠炎的二期临床。(3) 同类产品中, 诺华的
阿利吉伦片已于 2010 年在中国上市。阿利吉伦片在 2011 年全球
销售达到峰值 5.57 亿美元;根据 PDB 样本医院数据, 2022 年中国
销售额为 4.04 万元。
研发投入高达 28 亿, 创新药逐步进入兑现期。(1) 创新步伐加快。
截至 2023 年 1 季度, 公司共有 64 项进入临床/临床取得受理的新
药管线，其中包含 52 项创新药; 3 项创新药处于提交 pre-NDA 或
者上市申请阶段, 5 项处于关键性临床或临床三期阶段。(2) 公司
创新转型步伐坚定, 2022 研发总投入高达 28 亿元, 同比增长
11.87%, 占比工业营收 10.47%, 投入总额 6 年将近翻了 5 倍。(3)
我们认为, 随着高研发投入、临床不断推进, 公司的创新产品即将
进入收获期。除此次提交的 SPH3127 片外, 另一款针对艾滋慢性
异常免疫适应症的 1.1 类新药,已提交 pre-NDA/附条件上市沟通
交流申请。
盈利预测、估值与评级
我们维持盈利预测,预计公司 2023/24/25 年实现营收 2572/
亿元, 同比增长 12%/16%/18%。维持“买入”评级。
新药推进不达预期、商誉减值以及战略合作不及预期等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。