买入 (维持)
2023年03月31日
上海医药（601607） 医药生物
创新研发收获期将至,“云天上”联盟加速推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报,2022 年实现收入 2319.8 亿元(+7.5%);实现
归母净利润 56.2 亿元(+10.3%);实现扣非归母净利润 43 亿元(+7.4%)。
业绩稳定增长,持续加大研发投入。收入拆分来看,医药工业实现销售收入267.6
亿元 (+6.6%), 其中 60 个重点品种销售收入 157.3 亿元 (+13.1%); 医药商业
相对指数表现
亿元 (+10.6%): 商业板块贡献利润 31 亿元 (+12.6%): 主要参股企业贡献利
润 4.4 亿元 (-38.8%)。2022 年公司研发投入 28 亿元 (+11.9%)。其中研发费
用 21.1 亿元(+6.3%)。
医药工业:坚持大产品聚焦战略,稳中求进,新一轮增长引擎即将启动。1)创
新药研发取得突破性进展, 收获期将至。截至2022年末, 已有3款创新药上市,
2款1类新药进入申报上市阶段,临床申请获得受理及进入后续临床研究阶段的
新药管线已有 62 项，其中创新药 50 项（含美国临床 || 期 3 项），改良型新药
12 项。在创新药管线中,已有 2 项提交 pre NDA 或上市申请, 6 项处于关键性
研究或临床 III 期阶段。2) 上海医药、云南白药与天津医药的“云天上”产业
联盟建设加快推进。已确定首批中药材集采 8 个品种并推进实施，以保证中药
材的稳定供应并有效降低原材料成本。三方将开展从中药材联合采购、共建
GAP 基地到医药商业、OTC 渠道领域、保健品、研发、供应链等方面合作。
基础数据
● 医药商业：创新转型推动新业务快速发展，持续巩固领先地位，规模首次突破
2000亿。1) 加速布局商业网络覆盖。公司分销网络覆盖全国 31 个省、直辖市
及自治区, 其中通过控股子公司直接覆盖全国 25个省、直辖市及自治区, 覆盖
各类医疗机构超过 3.2万家,零售网络分布在全国 16个省区市,零售药房总数
超过 2000 家。2) 保持全国进口药和创新药服务龙头地位。2022 年公司加快新
品引进,创新药板块销售同比增幅约15%,全年成功引入20+个进口总代品种。
相关研究
进口疫苗代理方面，公司报告期内实现销售收入约44亿元，基本与去年持平。
3) 推进器械大健康等非药业务。2022 年公司器械、大健康等非药业务销售约
1. 上海医药 (601607): 三季度业绩符合预
341 亿（+40%）。4）构建中国领先的“互联网+”医药商业科技平台。以高值
期, 创新驱动加速转型 (2022-11-02)
药品特送和处方流转平台为特色的上药云健康正在推进 С轮融资，凭“沪惠保”
2. 上海医药(601607): 业绩稳步增长, 创
新药管线不断丰富 (2022-09-09)
刷屏的镁信健康也于去年完成 C+轮融资。
3. 上海医药 (601607): 业绩稳步增长, 定
盈利预测与投资建议。预计 2023-2025 年归母净利润分别为 64.6 亿元、73 亿
增落地布局中药大健康 (2022-05-15)
元、82.9 亿元，分别同增 14.9%/13.1%/13.6%，维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队