公司点评●医药行业
2023年03月31日
业绩稳健增长，改革效果逐步显现
上海医药(601607.SH)
-上海医药(601607.SH)年报点评
首次评级
合理估值区间: 26.1-31.32 元
核心观点:
事件:公司发布 2022 年年报,2022 年实现营业总收入2319.81 亿元,
同比增长 7.49%; 归母净利润 56.17 亿元, 同比增长 10.28%; 扣非归母
净利润 42.97 亿元,同比增长 7.40%。其中,第四季度实现营业总收入
573.69 亿元, 同比增长 4.59%; 归母净利润 8.03 亿元, 同比增长 31.84%;
扣非归母净利润 5.99 亿元, 同比增长 31.43%。
● 公司收入稳健增长,商业盈利质量改善。公司 2022 年实现营业收入
亿元，同比增长 6.61%；医药商业实现销售收入 2052.24 亿元，同比增
长 7.60%。公司 2022 年实现归母净利润 56.17 亿元,同比增长 10.28%。
其中,工业板块贡献利润 22.47 亿元,同比增长 10.55%; 商业板块贡
献利润 30.97 亿元, 同比增长 12.56%; 主要参股企业贡献利润 4.35 亿
元,同比下降 38.78%。公司商业板块利润增速高于收入增速,主要是
抗疫物资配送贡献更大弹性。
定增引进白药推动混改，强强联手发挥协同效应。公司 140 亿规模
的定增圆满落地 , 顺利引进云南白药为战略投资者, 为优化股权结构、
深化国企改革提供重要支持。双方强强联手也将充分发挥各自中药业
务领域优势,开展业务协同。上海医药、云南白药与天津医药的“云
天上”产业联盟建设加快推进,积极开展全方位业务对接,促进各领
域协同共生发展。报告期内，三方在中药资源领域率先开启合作，已
相对沪深 300 表现图
确定首批中药材集采 8 个品种并推进实施,以保证中药材的稳定供应
并有效降低原材料成本。
投资建议:上海医药是工商业并重的综合性大型药企,公司资源丰富,
创新药管线品种上市兑现业绩，持续改革的成效将逐渐体现。我们预
测 2023-2025 年归母净利润分别为 64.35/72.99/81.45 亿元, 同比增长
14.56%、13.43%、11.58%、对应 EPS 为 1.74/1.97/2.20 元,对应 PE 为
12/10/9 倍, 给予“推荐”评级。
药研发失败的风险等。
主要财务指标
相关研究
公司克服困难保持稳定增长，管理费用下降提高盈利质量
2022 年，国内形势反复、国际冲突加剧、医保支出压力增大、医药市场内卷严重。在多
重不确定因素的叠加影响下,公司业绩仍保持正增长。其中,收入同比增长 7.49%, 归母净
利润同比增长 10.28%, 扣非归母净利润同比增长 7.40%。
公司盈利质量略有改善,主要受益于管理费用的下降。2022年公司实现净利率 3.01%,
提升 0.10 个百分点; 实现毛利率 13.14%, 下降 0.09 个百分点, 主要是商业收入占比提升; 销
售费用率 6.16%, 下降 0.01 个百分点,管理费用率 3.06%,下降 0.24 个百分点,研发费用率
0.91%, 下降 0.01 个百分点, 财务费用率 0.57%, 下降 0.01 个百分点。
图 2: 公司近年来盈利和费用比率
公司研发管线加速扩张，创新即将步入收获期
截至 2022 年末,公司临床申请获得受理及进入后续临床研究阶段的新药管线已有 62 项,
其中创新药 50 项(含美国临床Ⅱ期 3 项),改良型新药 12 项。在创新药管线中,已有 2 项
提交 pre NDA 或上市申请, 6 项处于关键性研究或临床 III 期阶段。
报表预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘晖，北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018 年加入中国银河证券。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦