公司点评●医药行业
2023年04月27日
诊疗复苏带动业绩好转，创新研发步入收获期
上海医药(601607.SH)
-上海医药(601607.SH)一季报点评
合理估值区间: 26.10-31.32 元
核心观点:
事件:公司发布 2023 年一季报,2023Q1 实现营业总收入 662.26 亿元,
同比增长 16.39%; 归母净利润 15.18 亿元, 同比增长 21.31%; 扣非归
母净利润 13.57 亿元, 同比增长 8.60%。
受益于诊疗复苏,工商业利润较快增长。公司 2023Q1 工业业务贡献
利润 7.08 亿元, 同比增长 19.07%; 商业业务贡献利润 8.61 亿元, 同比
增长 15.39%; 主要参股企业贡献利润 1.77 亿元, 同比减少 15.12%。受
益于诊疗服务复苏,公司工业、商业利润增速均明显好转。
创新研发稳步推进，中药深挖品牌价值。公司工业板块创新药步入
收获期, I001 片针对高血压适应症的 III 期临床试验达到预期结果。
I008-A 艾滋慢性异常免疫适应症已提交 pre-NDA/附条件上市沟通交流
申请。I022 用于脂肪肉瘤的适应症获得美国 FDA 孤儿药资格认定。中
药则是工业板块另一重点,上药厦中、上药雷允上、胡庆余堂、上药
中华等品牌历史悠久。公司持续加强中药品种二次开发，开展循证研
究,加强学术推广,深挖中药品牌价值。
全国最大的进口药品分销商，打造一站式管理服务。在医药分销板
块,公司着力打造创新医药服务平台,为全球医药企业创新产品提供
涵盖上市前合作、进出口服务、全国分销、创新增值四大领域的全供
应链一站式管理服务。2023 年一季度,创新药板块销售同比增幅约
相对沪深 300 表现图
28%,成功引入7个进口总代品种。
投资建议:公司工业以创新药和中药为两大抓手,重点品种保持较快
增长; 商业受益于诊疗复苏, 增速明显回升。我们看好公司国企深化
改革的潜力, 预测 2023-2025 年归母净利润分别为 64.78/73.11/81.58 亿
元,对应PE为13/11/10倍,维持“推荐”评级。
药研发失败的风险等。
相关研究
2023-3-31 上海医药年报点评: 业绩稳健增长,改革效果
逐步显现
报表预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘晖，北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018 年加入中国银河证券。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦