伊利股份（600887）
公司研究/点评报告
收购新西兰优质乳企, 优化全球奶源布局
伊利股份(600887)完成新西兰 WESTLAND 收购公告点评
点评报告/食品饮料行业
2019年8月2日
一、事件概述
8月2日,伊利股份发布公告,公司全资子公司香港金港商贸控股有限公司已
于8月1日完成收购新西兰 Westland Co-Operative Dairy Company Limited100%股权
的交割事宜。在交割日当天,金港控股向标的公司股东支付了全部交割款,交易对
价为每股 3.41 新西兰元,股权总对价为 2.4377 亿新西兰元,本次收购已全部实施
完毕。自股权交割完成之日起金港控股持有标的公司100%的股权。
二、分析与判断
收购新西兰第二大乳业合作社，保持原奶供应多样性
本次收购标的为新西兰第二大乳业合作社，其原奶供应量占新西兰原奶供应总
量约 4%。公司通过此次交易能够获得优质、稳定的新西兰奶源从而优化公司
奶源布局并提高竞争力, 有利于巩固公司乳制品龙头地位。标的公司旗下产品
销往 40 多个国家: 旗下子公司从事 EasiYo 品牌在英国、欧洲、澳大利亚等地
该股与沪深 300 走势比较
区的生产、销售和分销工作。本次收购有助于公司形成对全球市场的辐射、拓
展海外业务, 对公司长远发展和战略布局有重要意义。
从 PB 角度看对价合理，本次收购奶源布局意义大于财务意义
2017/2018 财年标的公司资产总额分别为 5.68/5.88 亿新元;资产净额分别为
2.52/2.30 亿新元; 营业收入分别为 6.30/6.93 亿新元; 净利润分别为 151/56 万
新元。以收购对价计算,合17/18财年PB分别为0.98/1.07倍;PE分别为163/439
倍。从 PB 角度看,公司支付对价与标的公司净资产相当,收购价格合理。标
的公司原为350个奶农股东组成的公众公司,最大股东持股仅为4.5%。此次收
因此,此次收购的奶源布局意义大于单纯的财务意义。
S0100519010004
执业证号:
持续上下游跨国并购，国际化步伐保证公司成长空间
\triangleright
2013年,公司在新西兰兴建年产 47000 吨婴儿配方奶粉项目; 2018年11月,
公司收购泰国本土最大冰淇淋企业 THE CHOMTHANA COMPANY, 通过收购
研究助理: 熊航
直接获得目标公司成熟的物流体系与本土市场资源;同年,公司“Joy Day”冰
淇淋在印尼多个城市成功上市。结合此次收购, 公司正通过收购上游奶源和下
S0100118080028
执业证号:
游消费乳企的方式完善全球化产业布局。我们认为国际化扩张将成为公司完成
三、盈利预测与投资建议
相关研究
预计 19-21 年公司实现营业收入 898.95/1006.83/1122.61 亿元, 同比
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
+13%/+12%/+12%; 预计 19-21 年公司归属母公司净利润为 69.83/78.43/88.3 亿元,
同比+8%/+12%/+13%按照最新股本对应 EPS 为 1.15/1.29/1.45 元, 目前股价对应 PE
端酒增速换挡, 重点关注次高端名酒及
为 27/24/22 倍, 低于乳制品行业整体 36 倍估值。维持“推荐”评级。
优质地产酒
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
大众品个股
产品销售不及预期, 并购完成后整合难度超预期, 毛利率明显下滑, 销售费用大
幅上升, 食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。