市场份额和市场渗透率持续提升
(维持)
伊利股份(600887)2019年中报点评
风险评级：中风险
2019年8月30日
投资要点:
事件:公司发布了2019年中报。上半年,公司实现营业总收入450.71亿元,
魏红梅
同比增长12.84%; 实现归母净利润37.81亿元, 同比增长9.71%, 业绩符合预
S0340513040002
点评:
重点产品保持快增。分产品看，上半年液体乳实现营收361.43亿元，同
比增长13.2%; 奶粉及奶制品实现营收43.84亿元, 同比增长13.4%; 冷饮
产品系列实现营收43亿元,同比增长15.4%。公司“金典”“安慕希”“畅
主要数据
轻”“每益添”“Joy Day”“金领冠”“巧乐兹”“甄稀”“畅意100%”等
2019年8月29日
重点产品销售收入同比增长30%。公司新品销售收入占比17.4%,比2018
年提高了2.6个百分点。
市场份额和市场渗透率持续提升。2019年上半年,尼尔森零研数据显示,
公司常温液态奶市场零售额份额同比提升了2.4个百分点,其中常温酸奶
市场份额同比提高了5.8个百分点;但低温液态奶市场份额同比下降了
1.1个百分点,可喜的是活性乳酸菌饮料市场份额同比提高了0.6个百分
点:婴幼儿配方奶粉市场份额同比提高了0.6个百分点。公司产品在国内
市场渗透能力持续增强。凯度调研数据显示,截至2019年6月,公司常
温液态类乳品的市场渗透率为83.9%,同比提升了2.7个百分点,其在三、
股价走势
四线城市的渗透率为86.2%,同比提升2.3个百分点。
毛利率净利率微幅下降。上半年，公司综合毛利率同比微降0.09个百分
个百分点至29.08%, 其中销售费用率同比下降0.83个百分点至24.63%;
管理费用率同比提高1.2个百分点至4.7%，财务费用率同比下降0.41个百
分点至-0.32%。受毛利率下降影响,净利率同比下降0.31个百分点至
相关报告
持续创新产品。上半年公司聚焦有机产品业务，不断丰富有机产品线,
在‘金典有机纯牛奶’、“QQ 星有机纯牛奶”和“畅轻有机风味发酵乳”
的基础上,推出了“金领冠塞纳牧有机婴幼儿配方奶粉”新品。不断加
快重点产品的口味、包装及生产技术的创新升级,通过“NOC须尽欢鲜
果活菌酸奶冰淇淋”“畅意 100%环球精选系列乳酸菌饮品”“金典娟姗纯
牛奶”等新品，覆盖更多消费场景和目标人群。
维持推荐评级。预计公司2019-2020EPS分为1.16元和1.3元，对应PE分别
快等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼