公司点评报告
买入/维持
伊利股份(600887)
日常消费 食品、饮料与烟草
伊利股份:股票激励方案优化,有望迎来补涨行情
点评事件: 伊利股份9月6日召开第九届董事会临时会议, 并公告了
走势比较
《关于变更回购股份用途的议案》以及《2019 年限制性股票激励计划
草案（修订稿）》等决议。
一、股票激励草案优化,激励约束效果有望提升
草案（修订稿）分别从股票授予方案和解锁业绩考核这两个层面进行
优化。对比调整前后的草案可以看到,主要调整包括 1、授予股票数
缩减约 1/6; 2、新增激励对象 5 人; 3、解锁考核对净资产收益率的
要求从 15%提高至 20%; 4、新增高现金分红的要求。
股票数据
总股本/流通(百万股)
6,097/6,059
总市值/流通(百万元)
177,609/176,493
12 个月最高/最低(元)
34.47/21.04
相关研究报告:
伊利股份(600887)《伊利股份中报点评:
收入继续增长,渗透率持续提升》
--2019/08/29
伊利股份(600887)《伊利股份:股票激
股票授予层面,适当缩减股票授予总数,且从草案披露的信息来看,
励计划迅速落地,业绩考核要求较宽松》
董监高和其他激励对象应该是等比例缩减的情况。授予数量的调整.
--2019/08/06
一方面缩减了高管层参与股票激励的总金额，有助于消除市场的部分
伊利股份(600887)《伊利股份一季报点
疑虑:另一方面也减少了其他核心人员特别是年轻骨干的负担,使得
评: 收入快速增长, 盈利能力改善》
更多的核心员工参与到激励计划中。另外，因为市场对调整前的激励
--2019/04/28
草案存在分歧，导致公司的股价近期出现明显调整，从合法、合规的
层面,此次调整具备下调价格的空间,但草案(修订稿)关于拟授予
的价格不作出调整,彰显公司的信心。
解锁考核层面、扣非净利润增速的考核要求不变、但净资产收益率的
考核要求提升至过去几年平均水平的 90%以上，并新增现金分红比例
不低于 70%的要求。结合公司的历史业绩和当前所面对的行业状况、
经营环境以及公司未来的发展规划等来看，上述指标充分考虑了公司
的持续成长能力和盈利能力，对经营收益成果也提出了更高的要求，
同时还加大了对股东回报的重视和保障。
伊利股份:股票激励方案优化,有望迎来补涨行情
我们认为: 调整后的股票激励方案明显优化, 市场顾虑的多方面问题
都得到正面的处理。当然，关于股票授予价格以及净利润增速的考核
没有作出调整，相信市场能够逐渐正面地进行解读，也会更加充分地
理解其合理性。本次股票激励的考核周期较长，不确定性较高，且从
公司 2019 年中报以及三季度的销售情况来看, 目前的宏观经济、经营
环境和行业发展确实存在不小压力。未来5年净利润的年均复合增速
设定为8.2%, 可以视为风险中性的合理要求, 如果经济和市场转暖,
未来存在超额达标的可能性。草案（修订稿）兼顾了激励对象、公司
和股东三方的利益, 重视市场的反馈, 正面、合理地解决问题, 有望
恢复市场的信心。如果方案最终落地实施,激励约束的效果有望提升,
对公司未来的经营发展将起到积极的促进作用。
二、股本注销和激励费用缩减将增厚 EPS. 公司有望迎来补涨
拟授予股票缩减为原来的5/6,余下1/6约占公司当前总股本的0.50%,
股变更为 6066633083 股。同时, 因为激励方案的调整, 激励费用缩减
为原来的 2/3 左右, 减少约 7.4 亿元, 未来几年的激励费用摊销减少,
相比调整前,2019-2024年分别减少1.12、2.89、1.65、0.99、0.54、
0.20 亿元。目前,草案(修订稿)还有待9月27日召开的临时股东
大会表决通过，我们判断调整之后的方案获得通过的概率增加。如果
方案最终得以实施,将上调未来几年的盈利预测和 EPS。
前期因为市场对激励方案的理解存在分歧,公司的股价发生明显回调,
后来外资扩容的背景下，公司的股价表现仍然一般，相对收益较差。
随着草案（修订稿）出台、也随着市场信心的恢复和对公司长期投资
价值的认可，我们认为公司有望迎来补涨的机会。
盈利预测与评级:
在激励方案通过股东大会表决之前, 我们暂时不调整盈利预测和 EPS。
测算 2019-2021 年收入增速分别为 14%、11%、10%: 利润增速分别为
11%、9%、17%；对应的 EPS 分别为 1.17、1.28、1.50。
结合公司基本面并考虑短期的市场情绪,按照 2019 年的业绩,给予
公司点评报告
伊利股份:股票激励方案优化,有望迎来补涨行情
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。