买入 (维持)
2019年08月30日
伊利股份（600887）食品饮料
增速略有放缓，产品结构升级明显
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年上半年实现营收 450 亿元,同比+13.6%,归母净利润
37.8 亿元, 同比+9.7%; 其中 19Q2 实现营收 219 亿元, 同比+9.4%, 归母净
利润 15.1 亿元. 同比+11.8%. 收入略低于市场预期。
● 需求端和行业竞争加剧导致二季度增速放缓，市占率和渗透率进一步提升，核
心单品持续高速增长，产品结构升级明显。受经济下行影响，需求端不乐观，
Q2 在 Q1 的基础上进一步放缓; 19Q2 行业促销打折等力度增加, 竞争较为激
烈:同时,公司亦考虑部分产品库存影响,控制发货节奏,共同导致二季度增
速有所放缓。分项来看, 19H1 液体乳收入 361 亿元, 同比+13.2%, 常温奶和
常温酸奶市占率分别提升 2.4、5.8 个百分点，低温奶市占率下降 1 个百分点，
相对指数表现
主要受区域乳企竞品挤压;固态类奶制品收入43.8亿元,同比+13.4%,市占率
提升 0.6 个百分点；冷饮类产品 43 亿元，同比+15.4%。同时，公司常温奶市场
个百分点。核心品类金典、安慕希、金领冠等保持 30%左右增速;上半年量增
速 9%左右,产品结构升级带动价提升 4%左右。
盈利能力略有下降,费用率基本持平。上半年毛利率下降 0.1 个百分点至 38.6%,
费用率基本持平，其中销售费用率下降 1 个百分点，管理费用率增加 1 个百分
点,主因是人员数量+薪酬增加所致,净利率下降0.4个百分点,部分受原奶价
格上行周期影响。
基础数据
● 关注行业竞争态势、渠道推力和原奶涨价周期。目前，乳制品竞争较为激烈，
商超渠道打折促销较为严重，关注原奶价格上行周期中，渠道费用是否出现减
少及乳制品企业提价能力。同时，公司持续深耕三四线城市，区县市场渗透率
依然有待进一步提升。
盈利预测与投资建议。预计 2019-2021 年收入分别为 914 亿元、1033 亿元、
1156 亿元，归母净利润为 70.1 亿元、79.6 亿元、90.9 亿元，EPS 为 1.15 元、
1.31 元、1.49 元. 对应动态 PE 为 25 倍、22 倍、20 倍. 维持“买入”评级。
相关研究
伊利股份(600887):收入增速略超预期,
费用投入维持高位 (2019-04-26)
伊利股份(600887):回购用于股权激励,
剑指五强千亿 (2019-04-09)
3. 伊利股份(600887): 18Q4 业绩超预期,
强者恒强 (2019-03-01)
4. 伊利股份 (600887): 收购泰国冰淇淋公
司,全球织网稳步推进 (2018-12-03)
伊利股份(600887): 18Q3利润端继续
承压, 市占率稳步提升 (2018-10-31)
6. 伊利股份 (600887): 厚积薄发, 加固乳
制品龙头地位 (2018-09-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队