消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 28.10 元
股权激励如期而至，助推公司稳定发展
市场数据(人民币)
事件概述
伊利股份于8月5日发布公告,公司拟向474名激励对象授予公司限制性股
票总计 1.83 亿股(占公司总股本的 3.0%), 授予价格为 15.46 元/股。
事件点评
激励对象覆盖较广，上至董事高管，下至潜在骨干。公司近两年搭建了新的
事业部，在东南亚市场开设分部，后续还会考虑做中国的健康食品公司。公
司未来一方面要把乳制品地位持续加强，另一方面也要开拓新的市场及品
类,基于这样的人才储备需要以及企业将面临的新的挑战,此次股权激励对
象数量较多(474 名)，覆盖范围也更广(包括董事、高管、核心骨干以及
其他员工), 基本上覆盖了全部新的领域以及现有的核心业务。
相关报告
以潘总为首的管理层凝聚力将进一步增强。6 年期限也意味着管理层的稳定
1.《收入超预期,净利率持续环比修复,
性。此次股权激励授予对象中,公司董事长兼总裁潘刚潘总获授 6080 万股
限制性股票(占授予总数的33.2%,占总股本的1.0%),若全部解锁后潘总
持股比例将由当前的 3.9%增至 4.7%, 以潘总为首的管理层凝聚力将进一步
2.《回购彰显管理层信心,公司利润有望
增强。本次股权激励计划期限较长(6年),较长的激励期限也意味着管理层
的稳定,对伊利实现稳步向上的业绩有很好的帮助作用,尤其是在当前蒙牛
3.《收购创造协同价值,收入端有望进一
紧追不舍的态势下，伊利需要稳定军心从容应对，以便继续保持龙头地位。
步提振-伊利股份收购事件点评》,
19 年是业绩考核第一年，全年 8%利润增速预计有保障。根据股权激励计
划,业绩考核指标为净利润增速以及 ROE: 以 2018 年净利润为基数, 19-
4.《利润略超预期, 19 年费用率有望下
23 年净利润增长率分别为 8%、18%、28%、38%、48%(即 19-23 年净利
5. 《东南亚加速布局, 预计国际并购进入
润同比增速为 8.00%、9.26%、8.47%、7.81%、7.25%）, 19-23 年 ROE
为 15%, 目标设置较为合理。从此目标来看, 伊利 19 年全年 8%的利润增
速预计有所保障，而下半年预计将处于成本、费用双高的时期，预计二季度
利润增速大概率在 8%以上, 我们中性估计约为 10%左右。我们看好伊利长
期的收入领先逻辑,预计龙头溢价效应继续存在,短期估值有望企稳。
盈利预测
■ 根据公司股权激励方案，考虑到股权激励费用的摊销，对盈利预测进行相应
调整: 预计 2019-2021 年营业总收入分别为 910 亿/1031 亿/1154 亿(分别
联系人
上调 1.4%/2.8%/4.1%), 同比+14.4%/+13.2%/+12.0%, 归母净利分别为
70 亿/71 亿/82 亿(分别下调 4.0%/12.3%/11.3%), 同比+9.0%/+1.5%
/+15.7%。对应 EPS 分别为 1.15 元/1.17 元/1.35 元,目前股价对应
19/20/21 年 PE 分别为 24X/24X/21X, 维持“买入”评级。
原奶价格过高/费用率提升风险/行业竞争加剧
图表 1: 伊利股权激励分配方案
图表 2: 股权激励业绩考核目标测算(亿元)
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH