2019年08月30日
伊利股份（600887）: 行业竞争压
强烈推荐/维持
力不减，长期价值不断凸显
伊利股份
公司报告
伊利股份 2019H1 业绩点评
公司简介:
报告摘要:
公司是乳制品行业双寨头之一, 公司产品包
事件:公司公布2019半年报,实现营业收入449.65亿元,同比+13.58%;
括液态奶、奶粉、冷饮等,优势领域为常温
奶,公司目前积极拓展新品。
归母净利润 37.81 亿元, 同比+9.71%。其中 19Q2 实现收入 218.88 亿元,
同比+9.37%, 归母净利 15.05 亿元, 同比+11.83%。收入利润增速有轻微
未来 3-6 个月重大事项提示:
2019-2023年为占总股本3%的限制性股票解
下滑,符合我们在股权激励事件点评中的预期,继续看好公司长期价值增长。
禁期。
渠道优势尽显，公司加强常温领域优势、进一步拓宽护城河。
发债及交叉持股介绍:
强大的渠道管控和拓展能力是公司一直以来的优势所在,在渠道下沉的进程
公司全资子公司金港控股收购泰国 THE
CHOMTHANA COMPANY LIMITED 96.46%的股权;
中优势尽显,并在一定程度上保证了其在常温领域护城河的加宽。面对短期
公司全资子公司金港控股收购新西兰
内仍将持续激烈的双寨头竞争局面,守住常温奶市场的绝对份额是公司谋求
Westland 100%的股权
更大发展的生命线，公司将以增加市场份额为指引，谋求长期的发展。上半
年公司经营数据对以上逻辑充分印证，公司渠道渗透率进一步提高，常温
奶在零售市场中份额上涨。凯度调研数据显示, 公司常温液态类乳品的市场
渗透率为83.9%, 同比增加2.7pct, 其在三、四线城市的渗透率为86.2%,
同比增长 2.3pct。19H1 公司在零售市场份额稳步提升，常温液态奶市场零
交易数据
售额份额同比增加 2.4pct, 其中常温酸奶同比增加 5.8pct, 常温酸奶份额基
本达到 50%, 仍为该品类市场份额第一。行业竞争较为激烈背景下下, 重
点产品销售情况良好,上半年公司“金典”“安慕希”等重点产品销售收入
比上年同期增长30%。
短期行业竞争因素影响有所体现，低温奶业务承压。
公司对短期内行业仍将持续的双寨头竞争局面给予充足的预期,为巩固公司
的常温优势、实现跨品类的综合发展的目标,公司需要加强费用的投放,因
52 周股价走势图
此我们判断销售费用或将维持在高位，上半年竞争因素已体现在利润表现
中。19H1 公司销售费用与管理费用中的薪酬均出现一定幅度上行,主要系
公司下半年将新增组织事业部以及东南亚市场国际业务部, 人员数量增加,
且业绩达成激励增加。
财务指标预测
S1480517120001
研究助理 张东雪
东方财智 兴盛之源
伊利股份 (600887): 行业竞争压力不减,长期价值不断凸显
19H1 銷售費用率 24.7%维持相对高位，管理费用率 4.25%，同比增加 0.75pct。叠加上游原奶价格从年初以来的上涨压力，
毛利率小幅下滑, 19H1 净利率 8.4%, 同比-0.3pct。
国内低温行业迅速发展，低温领域并非公司优势所在，公司仍将更多的资源布局在新品推广以及渠道下沉方面。在常温酸奶
冲击与区域性乳企竞争背景下，公司低温领域发展承压，19H1 低温液态奶市场零售额份额同比下降 1.1pct。
未来横向拓品仍为主旋律，公司长期价值不断凸显。
乳制品的选择品类逐渐增多，双寨头的焦点将会逐步分散，伊利和蒙牛将逐渐走向差异化竞争的道路，伊利聚焦常温优势，
进行横向拓品，不断拓宽护城河，蒙牛基于上游牧场及冷链资源优势深耕乳制品行业，加高行业壁垒。公司新品推广成效显
著，安慕希口味升级、豆奶增长较好、有机产品畅轻等有所突破，19H1 新品销售收入占比 17.4%，比 2018 年提高 2.6 pct。
奶粉方面，婴幼儿配方奶粉零售市场份额同比增加 0.6pct, 金领冠销售收入同比增速 30%, 公司国产奶粉高端化进程推进。
公司在激烈的行业的竞争中，成功抢下市场份额，新品拓展情况向好，进一步表明公司作为龙头无惧竞争压力的实力。股权
激励深度绑定核心管理层，确保下一个十年新一轮的腾飞，公司完成“2030年成为世界第一乳企”的目标决心显现，短期竞
争不影响公司长期价值的增长，我们将持续看好伊利长期价值。
亿元, 同比增长 16.30%、15.63%、16.33%。预计 19-21 年净利润分别为 70.48、73.54、84.46 亿元, 同比增长 9.24%、4.33%、
14.85%, 对应 EPS 分别为 1.15、1.20、1.38 元。当前股价对应 2019-2021 年 PE 值分别为 25、24 和 21 倍，我们依然看好
长期公司价值提升,维持“强烈推荐”评级。
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
伊利股份 (600887): 行业竞争压力不减, 长期价值不断凸显
料、商贸零售、社会服务、轻工造纸、农林牧渔、纺织服装的研究工作。2018 年获得万得 wind 平台综合影
研究助理简介
张东雪
白酒板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源