2019年08月07日
伊利股份(600887): 放眼量, 激
强烈推荐/维持
励确保下一个十年的腾飞
伊利股份
公司报告
伊利股份限制性股票激励事件点评
公司简介:
报告摘要:
公司是乳制品行业双寨头之一, 公司产品包
事件:8月5日,公司发布公告拟向474名激励对象授予1.83亿股限制性
括液态奶、奶粉、冷饮等,优势领域为常温
奶,公司目前积极拓展新品。
股票, 占总股本的 3%, 股票授予价格 15.46 元(8 月 5 日交易均价的 50%)。
激励计划五个解禁期的业绩考核目标为: 19-23 年净利润(未扣除股票激励
未来 3-6 个月重大事项提示:
2019-2023年为占总股本3%的限制性股票解
摊销费用) 同比增速不低于 8% /9.3% /8.5% /7.8% /7.2%, 五年 CAGR 为
禁期。
8.2%, 体现在报表上的净利润(扣除股票激励摊销费用) CAGR 为 7.7%
发债及交叉持股介绍:
(13-18年净利润 CAGR 为 15%),同时每期净资产收益率均不低于 15%。
公司全资子公司金港控股收购泰国 THE
CHOMTHANA COMPANY LIMITED 96.46%的股权;
/9.38 /5.32 /3.22 /1.81 /0.74 亿元, 20、21 年的摊销费用压力较大。
公司全资子公司金港控股收购新西兰
Westland 100%的股权
解锁条件弱化利润增速，未来五年仍然以增份额为导向。
公司对净利润的目标设定较低于预期,主要系公司对短期内行业仍将持续的
双寨头竞争局面给予充足的预期,守住常温奶市场的绝对份额是公司谋求更
大发展的生命线,同时随着低温行业的快速增长,以及伊利跨品类的综合发
展的目标下，未来五年公司需要加强费用的投放，因此我们判断销售费用或
交易数据
将维持在高位。 成本端 19H1 上行幅度较为明显，根据我们上游行业的分析
来看,未来原奶价格长期是上行的。对于这样的解锁条件也需强调的是,从
历史上公司管理层股权激励结果来看,解锁期内也会有阶段性超预期的情况
存在, 伊利的投资价值长期存在。
当前激励确定了管理层的稳定性、确保了下一个十年的超越计划。
年对核心业务及技术人员进行股份数占比 0.99%的期权及限制性股票激励。
52 周股价走势图
历史经验来看,激励为伊利留住了核心的团队,奠定了伊利今天的市场地位,
财务指标预测
S1480517120001
张东雪
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
伊利股份 (600887): 放眼量,激励确保下一个十年的腾飞
此次股权激励旨在深度绑定核心管理层，尤其是此次高管的激励比例较高，更加表明了管理层对于企业的掌控力未曾减弱。
伊利需要在下一个十年的完成新一轮腾飞,在 2030 年成为世界第一乳企,这样的规划需要当前的上下一心,乳制品行业的生
产、销售、营销、上新，都需要极强的反应能力，对团队的能力要求极高。长期来看，这份激励方案是合情合理的，公司在
中报业绩披露前完成股份回购, 亦显示公司对 19H1 业绩的信心。
短期看行业激烈竞争犹在，中期看企业间差异化显现，长期看“中国雀巢”逐步显现
诚然，这份激励也表明了短期内行业激烈的竞争态势仍将持续，只是由于当前乳制品的选择品类逐渐增多，地方企业逐步在
低温奶上有所回血，双寨头的焦点将会逐步分散，伊利和蒙牛将逐渐走向差异化竞争的道路，我们也将在下一篇乳业深度中
提到双寨头在“十字路口”的选择问题，伊利聚焦常温优势，进行横向拓品，不断拓宽护城河，蒙牛基于上游牧场及冷链资
源优势深耕乳制品行业，持续加高行业壁垒。“时间换空间”仍然是乳制品行业未来十年的主旋律，行业产品属性的特殊性导
致当前确实仍然不敢掉以轻心，伊利此次的激励方案有些出乎意料，但是着眼未来也在情理之中。
公司盈利预测及投资评级:基于此次限制性股票激励计划,我们预计公司收入仍将保持较快增长,19-21 年营收分别为925.17、
亿元，同比增长 10.36%、4.45%、14.90%，对应 EPS 分别为 1.17、1.22、1.40 元。当前股价对应 2019-2021 年 PE 值分
别为24、23和20倍,我们依然看好长期行业竞争格局改善、公司价值提升,维持“强烈推荐”评级。
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
伊利股份 (600887): 放眼量,激励确保下一个十年的腾飞
料、商贸零售、社会服务、轻工造纸、农林牧渔、纺织服装的研究工作。2018 年获得万得 wind 平台综合影
研究助理简介
研究助理: 张东雪
白酒板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源