公司点评报告
买入/调高
伊利股份(600887)
日常消费 食品、饮料与烟草
伊利股份中报点评:收入继续增长,渗透率持续提升
点评事件:公司公告 2019 年中报,实现营收 449.65 亿元,同增 13.58%;
走势比较
归母净利 37.81 亿元, 同增 9.71%; 扣非后 35.19 亿元, 同增 9.00%。
主营业务毛利率 38.56%，同比下滑 0.08pct;上半年综合销售毛利率
38.58%, 同比下滑 0.09pct; 综合销售净利率 8.45%, 同比下滑 0.31pct。
单二季度营收 218.88 亿元,同增 9.37%;归母净利 15.05 亿元,同增
11.83%; 单二季度综合销售毛利率 37.13%, 同比下滑 1.41pct; 综合
销售净利率 6.94%, 同比提升 0.13pct。
一、收入继续增长,渗透率持续提升,全年收入目标有望顺利达成
股票数据
上半年收入达到 450 亿元, 以 2018 年 796 亿为基数, 以 2019 年新增
百亿为任务目标, 时间过半, 任务过半, 全年收入目标有望顺利达成。
总股本/流通(百万股)
6,097/6,059
根据凯度调研数据, 截至 2019 年 6 月, 公司常温液态奶的市场渗透率
总市值/流通(百万元)
179,743/178,613
为 83.9%, 同比提升 2.7pct, 其在三、四线城市的渗透率为 86.2%,
12 个月最高/最低(元)
34.47/21.04
同比提升 2. 3pct。主营核心业务的渗透率不断提升。此外, 常温奶和
相关研究报告:
奶粉的同比增速领先行业平均,渠道份额稳步提升。尼尔森数据显示,
伊利股份(600887)《伊利股份:股票激
公司常温液态奶的市场零售额份额同比提升 2. 4pct, 其中, 常温酸奶
励计划迅速落地，业绩考核要求较宽松》
同比提升 5. 8pct; 低温液态奶的零售额份额同比下降 1. 1pct, 其中,
--2019/08/06
活性乳酸菌饮料同比提升 0. 6pct; 婴幼儿配方奶粉同比提升 0. 6pct。
伊利股份(600887)《伊利股份一季报点
常温、低温和奶粉三大品类的布局和发展与规划相一致，符合预期。
评: 收入快速增长, 盈利能力改善》
--2019/04/28
分产品类别看,液体乳、奶粉及奶制品、冷饮产品上半年的营收分别
伊利股份(600887)《伊利股份年报点评:
361. 43、43. 84、43 亿元, 分别同比增长 13. 23%、13. 36%、15. 43%。
单四季度略超预期, 2019 年收入继续高
分销售区域看,华北、华南和其他区域上半年的营收分别为 128.37、
增长》--2019/03/01
112.03、207.86 亿元, 占比分别为28.64%、24.99%、46.37%。
环比来看, Q2 对比 Q1 的收入同比增速有所放缓, 销售压力有所提升。
结合市场跟踪的情况来看, 单二季度市场需求转弱, 主要竞品加大了
促销力度, 销售难度加大。核心品类常温液态奶的任务顺利超额完成,
但酸奶事业部和健康饮品事业部未能如期达成任务,影响整体的增速。
展望来看,下半年任务量不算重,但市场环境仍旧有压力。我们判断,
竞品促销的持续周期不会过长,费用高位维持的情况下,全年的销售
任务有望顺利达成,为明年冲击千亿销售目标奠定更好的基础。
二、原材料成本涨价影响毛利率，费用和研发投入加大挤压净利润
二季度综合销售毛利率 37. 13%, 环比下滑 2. 82pct, 同比下滑 1. 41pct。
综合分析, 既有季度差异导致产品结构变化的影响, 也有原材料涨价
的影响。成本端原材料价格上涨属于比较超预期，原奶和包材的价格
均有所上涨、并且可能持续。在调低增值税率的背景下、毛利率下滑
幅度略超预期。下半年如果产品结构升级能够持续, 销售环境能有所
好转, 买赠行为减少, 则毛利率有望企稳回升。
费用层面, 受益于规模效应, 上半年销售费用率同比下降 0.83pct,
但因为职工薪酬的提升以及研发投入的加大,管理费用率(含研发)
同比提升 1. 2pct。且环比看 Q2 的销售费用率、管理费用率(含研发)
分别提升 1. 16pct 和 0. 45pct。销售压力传导到费用端,管理和研发
投入也在持续加大，从而挤压了净利润，净利率在同比低基数背景下
有所提升，但仍处于近几年单季度比较低的水平。
上半年销售商品收到的现金同比增长 12.56%, 比较正常; 但经营活动
产生的现金流净额同比下降 28.73%, 主因是购买材料的预付账款增加
以及支付的职工薪酬增加所致, 环比来看经营现金流净额有所改善,
属于合理。报表质量整体比较健康。
盈利预测与评级:
维持基本面判断:收入继续增长,渗透率和市场份额持续提升,明年
实现“五强千亿”的阶段性目标;今年销售净利率逐步企稳,2020年
经营利润率可能迎来拐点，但考虑到激励费用的非线性摊销，对未来
三年报表的利润造成较大的影响，基于谨慎性原则进行盈利预测。
测算 2019-2021 年收入增速分别为 14%、11%、10%；利润增速分别为
11%、9%、17%:对应的EPS分别为1.17、1.28、1.50。
结合公司基本面并考虑短期的市场情绪,按照 2019 年的业绩,给予
伊利股份中报点评:收入继续增长,渗透率持续提升
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。