伊利股份(600887)
公司研究/点评报告
业绩增速平稳，奶源布局与产品矩阵持续优化
伊利股份(600887) 2019 年半年报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年8月30日
一、事件概述
公司8月29日发布2019年半年报,报告期实现营业总收入450.71亿元,同比
+12.83%; 归母净利润 37.81 亿元, 同比+9.71%; 基本 EPS0.62 元。
二、分析与判断
交易数据
营收/利润增速较为平稳,两强竞争仍然激烈
近 12 个月最高/最低
34.47/20.55
2019H1 公司实现营收/归母净利润 450.71/37.81 亿元, 同比分别
总股本(百万股)
+12.83%/+9.71%。公司营收/净利润规模仍大于蒙牛 399.48/32.96 亿元水平,但
流通股本 (百万股)
营收/净利润增速则低于蒙牛 15.60%/32.96%水平。19H1 公司毛利率 38.58%,
流通股比例 (%)
99%
同比-0.09 个百分点, 略低于蒙牛的 39.09%, 预计是伊利成本压力高于蒙牛所
总市值(亿元)
致;期间费用率 29.01%,同比-0.04 个百分点,低于蒙牛的 33.04%;销售费用
率 24.63%, 同比-0.83 个百分点, 低于蒙牛的 28.33%; 管理费用率 4.70%, 同
流通市值(亿元)
比+1.20 个百分点, 高于蒙牛的 3.97%; 财务费用率-0.32%, 同比-0.41 个百分
该股与沪深 300 走势比较
点,低于蒙牛的0.74%。蒙牛尽管18H1因世界杯投放导致销售费用基数较高,
但 19H1 销售费用率仅小幅下降 0.53ppt, 显示其市场开拓策略更为积极, 空中
及地面投放并举;公司销售费用率在相对较低基数基础上的降幅仍高于对手,
显示 19H1 公司费用投放未实现紧密跟随,尤其是 19Q2 单季度销售费用率大幅
下降 2.87ppts, 应是 19Q2 公司收入端和蒙牛拉开差距的主要原因。
2019O2 单季度营收/归母净利润 219.41/15.05 亿元, 同比+8.67%/+11.83%, 尤
其是收入端仅取得个位数增长,显示行业竞争压力仍然较大。Q2 毛利率
37.13%, 同比-1.42ppts; 期间费用率 29.98%, 同比-1.29 个百分点; 销售费用
率 25.23%, 同比-2.87 个百分点; 管理费用率 4.93%, 同比+1.73 个百分点; 财
务费用率-0.18%, 同比-0.16个百分点。
S0100519010004
执业证号:
上游完善奶源布局, 下游强化重点产品矩阵
\triangleright
2019H1,公司液体乳/奶粉及奶制品/冷饮产品收入分别为 361.43/43.84/43.00 亿
元, 同比分别+13.2%/+13.4%/+15.4%。其中金典、安慕希、畅轻、金领冠、畅
意等重点产品收入同比+30%，高干整体增速，重点产品矩阵高成长性凸显; 新
研究助理: 熊航
品收入占比高达 17.4%, 同比+2.6 个百分点; 电商业务收入同比+31.94%。对
S0100118080028
执业证号:
比蒙牛来看,伊利收入差距核心在液体乳业务上,13.2%的收入增速落后于蒙
牛的 14.4%; 此外, 蒙牛奶粉业务 43.8%的收入增速也显著高于伊利的 13.4%。
不过, 蒙牛奶粉业务的高增主要体现在君乐宝事业部, 雅士利仅取得 16.2%的
收入增长,因此考虑到 19Q4 君乐宝将不再并表蒙牛,下半年奶粉业务的差距
相关研究
将不再显著。
1. 伊利股份 (600887) 完成收购新西兰
上游奶源布局方面, 伊利方向是全球化奶源布局, 上半年公司完成对新西兰第
WESTLAND 公告点评: 收购新西兰优
二大乳业合作社 Westland 收购,收购价格合 17/18 财年 PB 分别为 0.98/1.07 倍,
质乳企, 优化全球奶源布局
对价相对合理。此次收购将保证公司获得优质、稳定的奶源, 并加强对全球市
2. 伊利股份 (600887) 2019 年一季报
场的辐射。截至 2019H1, 伊利乳制品综合产能达到 1126 万吨/年。通过对国内
外优质奶源的大力度整合, 伊利将进一步完善战略版图, 以保障未来应对或更
点评: 收入增速略超预期, 预计上半年
加激励的市场竞争环境。
无需对成本端担忧
董事会通过股权激励方案，覆盖面扩大，收入导向强化
\triangleright
19年8月,公司董事会通过限制性股票激励方案,该方案对19~23年扣非净
利润复合增速最低要求为+8.2%, ROE 最低要求为 15%, 解锁难度不大。结合
19H1 蒙牛比公司更高业绩增速和更积极的追赶态势, 我们判断此次股权激励
方案设计的出发点核心仍在于收入与市场份额导向, 体现出公司对未来行业竞
争有着较为谨慎的预判。本次股权激励方案拟覆盖 474 人,覆盖面较 16 年激
励方案的294人进一步扩大,预计未来宽覆盖面的公司与核心员工利益共享机
制将进一步常态化。
三、盈利预测与投资建议
预计 19-21 年公司实现营业收入 898.95/1006.83/1122.61 亿元, 同比
+13%/+12%/+12%; 预计 19-21 年公司归属母公司净利润为 69.83/78.43/88.30 亿元,
同比+8%/+12%/+13%按照最新股本对应 EPS 为 1.15/1.29/1.45 元, 目前股价对应 PE
为 25/23/20 倍, 低于乳制品行业整体 30 倍左右估值。维持“推荐”评级。
产品销售不及预期,毛利率明显下滑,销售费用大幅上升,食品安全问题等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。