拓普集团（601689）
2024 年三季报点评: 2024Q3 业绩符合预期,
2024年10月29日
毛利率环比实现改善
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2024 年三季度报告。2024 前三季度公司实现营业收入
193.52 亿元, 同比增长 36.75%; 实现归母净利润 22.34 亿元, 同比增长
39.89%。其中, 2024Q3 单季度公司实现营业收入 71.30 亿元, 同比增长
42.85%, 环比增长 9.13%; 实现归母净利润 7.78 亿元, 同比增长 54.63%,
环比微降 4.07%。公司 2024Q3 业绩符合我们的预期。
市场数据
■ 2024Q3 业绩符合预期, 毛利率环比实现改善。收入端, 公司 2024Q3 实
现营业收入 71.30 亿元, 同比增长 42.85%, 环比增长 9.13%。从主要下
游客户 2024Q3 表现来看: 特斯拉全球交付 46.29 万辆, 环比增长 4.25%;
吉利批发 53.40 万辆, 环比增长 11.25%; 比亚迪批发 112.93 万辆, 环比
增长 14.92%; 上汽通用批发 5.29 万辆, 环比下降 53.64%; 问界批发
11.04万辆,环比增长11.74%,其中问界 M9 批发4.93万辆,环比微增
个百分点,预计主要系公司持续推进降本增效措施。费用率方面,公司
基础数据
2024Q3 单季度期间费用率为 8.57%, 环比提升 0.36 个百分点, 其中主
要系研发费用率环比提升 0.33 个百分点。净利润方面, 公司 2024Q3 实
现归母净利润 7.78 亿元, 环比微降 4.07%; 对应归母净利率 10.91%,
环比下降 1.50 个百分点 (主要系公司二季度存在部分其他收益和营业
外收入所致)。
■ Tier 0.5 级供应商, 机器人执行器打开新空间。公司持续推进 Tier 0.5 级
相关研究
供应商的模式, 前瞻布局电动化、智能化零部件赛道, 持续扩张产品线,
目前已经形成了平台型的零部件企业, 共拥有 NVH 减震系统、内外饰、
《拓普集团(601689): 2024 年半年度
车身轻量化、智能座舱部件、热管理系统、底盘系统、空气悬架、智能
报告点评: 2024Q2 业绩符合预期, 汽
驾驶系统等8大产品线,单车配套价值量达3万元。此外,公司还在布
零+机器人共驱发展》
局人形机器人执行器产品,2023年7月,公司拆分设立机器人事业部,
推动机器人业务与汽车零部件业务的协同发展。目前,公司电驱系统等
在研项目进展顺利,潜在成长空间广阔,为后续公司高速发展提供保障。
《拓普集团(601689): 2024 年半年度
业绩快报点评: 2024Q2 业绩超预期,
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司新项目放量节奏,我们将公司 2024-
2026 年归母净利润的预测调整为 30.52 亿元、37.15 亿元、45.58 亿元
汽零+机器人共驱发展》
(前值为 27.97 亿元、35.12 亿元、45.01 亿元), 对应 2024-2026 年 EPS
分别为 1.81 元、2.20 元、2.70 元(前值为 1.66 元、2.08 元、2.67 元),
市盈率分别为 25.62 倍、21.05 倍、17.16 倍, 维持“买入”评级。
拓普集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介干5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号