2024Q3 经营业绩稳健 “车+机器
2024年10月29日
事件: 公司披露 2024 年三季报: 2024 年前三季度实现营收 193.52 亿元, 同比
+36.75%；归母净利润 22.34 亿元，同比+39.89%；扣非归母净利润 20.23 亿
元,同比+34.83%。
2024Q3 经营业绩稳健 新客户、新产能持续突破。根据公司公告, 2024 年
相关研究
亿元,同比+42.86%、环比+9.13%。公司2024年前三季度实现归母净利润22.34
亿元, 同比+39.89%, 其中 2024Q3 公司归母净利润 7.78 亿元, 同比+54.63%、
环比-4.07%; 2024年前三季度实现扣非归母净利润 20.23亿元, 同比+34.83%,
/29
其中 2024Q3 公司扣非归母净利润 7.27 亿元，同比+53.80%、环比+3.93%。
2.拓普集团 (601689.SH) 系列点评六: Tier
公司收入历史新高,我们分析原因如下:
0.5 平台型供应商 Q2 业绩超预期-2024/07/
1) 重点客户: ①特斯拉 2024Q3 交付量 46.29 万辆, 同比+6.40%, 环比+4.26%,
3.拓普集团 (601689.SH) 系列点评五: Q1 业
2025 年随特斯拉新车型推出, 我们预计 2025 年或将实现销量同比增长; ②赛
力斯 2024Q3 实现销量 11.16 万辆, 同比+603.53%, 环比+11.36%, 随未来新
4.拓普集团 (601689.SH) 系列点评四: 利润
车型陆续推出及上市, 我们预计赛力斯销量或将持续增长; ③吉利 2024Q3 实现
销量 53.40 万辆, 同比+15.77%, 环比+11.24%, 我们看好公司极氪、领克、银
5. 拓普集团 (601689.SH) 系列点评三: 业绩
河品牌下新能源车型陆续推出,带动吉利汽车新能源渗透率及销量增长;
2) 海外业务:公司墨西哥工厂快速推进,其中内饰工厂于 2024 年 9 月正式投
产, 热管理工厂的热泵总成产品 2024 年 8 月正式量产下线, 截止 10 月已下线
20,000 套, 年产能在 300,000 套。欧洲市场开拓进展顺利, 轻量化底盘核心零
部件之球铰锻铝控制臂项目，报告期内公司获得了宝马全球项目订单。波兰工厂
二期正加紧筹划中,为承接更多欧洲本土订单奠定基础;
3) 其他: 2024 年前三季度汇兑收益 0.25 亿元, 其中 2024Q3 公司汇兑收益
544 万元。
盈利方面,公司 2024Q3 毛利率达 20.88%,同比-1.78pct,环比+0.48pct;费
用方面, 2024Q3 公司研发费用达 3.27 亿元, 同比+27.12%, 对应研发费用率
同比-0.57pct 至 4.58%; 2024Q3 销售费用率、管理费用率、财务费用率分别同
比-0.13pct、-0.95pct、-1.11pct 至 1.13%、2.23%、0.63%。
平台型 Tier0.5 剑指全球汽配龙头。客户+: 战略绑定特斯拉和造车新势力,
进军全球供应体系。智能电动时代,依托公司 QSTP 所形成的核心竞争力,与国
际、国内创新车企及主要传统整车厂建立稳定合作关系，先后伴随通用、吉
利成长,目前战略绑定特斯拉、开启新一轮成长,同时已进入福特、FCA、LUCID、
戴姆勒、宝马、大众、奥迪、本田、丰田等全球供应体系。顺应行业电动智能变
革,公司积极与 RIVIAN、蔚来、小鹏、理想、比亚迪、吉利新能源、赛力斯等
头部造车新势力合作，探索 Tier0.5 级的合作模式，为客户提供全产品线的同步
研发及供货服务, 国际战略不断加速。此外公司汽车电子类业务迎来收获期, 闭
式空气悬架系统、智能刹车系统 IBS、电动转向系统 EPS、智慧电动门系统等项
目逐步量产落地,为“科技拓普”做出重要贡献。
产品+: 八大产品线, 打造平台型企业。公司 Tier0.5 级创新型商业模式继续快
速发展，针对头部智能电动车企的单车配套价值不断提升，现已拥有 8 大系列
产品：汽车 NVH 减震系统、内外饰系统、车身轻量化、智能座舱部件、热管理
系统、底盘系统、空气悬架系统、智能驾驶系统，具备线控底盘一站式解决方案
能力、完整的热管理模块及核心零部件自研自制能力，单车配套金额达 3 万元
并具备持续扩展空间。
积极布局机器人 具身智能星辰大海。特斯拉 Bot 可沿用智能汽车芯片、算
\triangleright
力、算法提升感知、决策、控制能力，同时分摊开发成本，复用车端供应链实现
降本。鲶鱼效应下，机器人行业有望类智能电动车行业发展，技术成熟+成本下
降带来的质变将推动人形机器人全面渗透。 运动执行器是机器人核心部件之一,
公司研发的机器人直线执行器和旋转执行器,已多次向客户送样,获得客户认可
及好评,根据公司2023年报,公司将根据客户需求尽快迭代升级并进入量产阶
段。2024年1月4日公司公告拟投资50亿元(其中固定资产30亿元)、规划
用地 300 亩用于机器人电驱系统研发生产基地项目，1 月 8 日实现 2 条电驱系
统生产线投产，年产能为30万套电驱执行器，新增产能已启动规划设计。
投资建议：公司是特斯拉产业链高业绩弹性标的，凭借行业领先的客户拓
\triangleright
展和产品拓展能力,有望在电动智能化变革下崛起成为自主零部件龙头;当前机
器人产能逐渐建设，有望在新业务领域逐渐贡献增量。看好公司主要客户需求变
化和轻量化、智能驾驶系统、热管理系统、机器人执行器业务的成长性，以及规
模效应驱动利润率的提升。我们预计公司 2024-2026 年收入为
275.05/350.98/441.77 亿元，归母净利润为 29.69/39.45/49.35 亿元，对应
EPS 为 1.76/2.34/2.93 元,对应 2024 年 10 月 28 日 46.39 元/股的收盘价,
PE 分别为 26/20/16 倍, 维持“推荐”评级。
材料成本上升等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: