拓普集团(601689): 收入端增长提速，汽车电子业务持续放量
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:公司发布2024年三季报,2024Q3实现营收71.30亿元,同比+43%,归母净利润7.78
亿元,同比+55%,扣非净利润7.27亿元,同比+54%;2024Q1-Q3实现营收193.52亿元,
同比+37%，归母净利润22.34亿元，同比+40%，扣非净利润20.23亿元，同比+35%。
户单季度交付46.29万辆，同比+6%；吉利销量53.40万辆，同比+19%；比亚迪新能源乘
用车销量113.08万辆,同比+38%;赛力斯汽车销量11.04万辆,同比+654%;小米交付3.98
万辆; 理想交付15.28万辆, 同比+45%。
空气悬架产品配套问界M9、小米SU7等畅销车型，汽车电子业务放量。分业务来看，
2024Q3公司减震器业务实现营收11.74亿元,同比+9%;内饰功能件业务实现营收21.16
亿元，同比+29%；底盘系统业务实现营收22.25亿元，同比+36%；汽车电子业务实现营
收7.96亿元,同比+1880%;热管理系统业务实现营收3.71亿元,同比-6%。公司为问界M9、
小米SU7等配套空气悬架产品，下游车型的畅销推动公司汽车电子业务进入放量阶段。
期间费用率同比改善显著，盈利能力提升。2024Q3公司毛利率为20.88%，同比-1.79pct，
环比+0.48pct; 期间费用率为8.57%, 同比-2.78pct, 环比+0.36pct, 其中销售费用率、管
理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比-0.14pct、-0.96pct、-0.57pct、-1.11pct,环
比+0.07pct、-0.17pct、+0.33pct、+0.12pct。
- 国内外产能建设持续推进，墨西哥内饰、热管理工厂投产。国内方面，淮南、湖州工厂已
\triangleright
相关研究
投产,杭州湾产业园八期进入设备调试阶段,杭州湾九期、西安、济南、河南工厂建设中。
《 拓普集团 (601689): 汽车电子业
海外方面，北美墨西哥产业园一期项目第一工厂、二期项目已投产，产品包括热泵总成、
务放量,稳步推进国际化战略—
内饰产品等，另外一家工厂设备安装调试中；美国奥斯汀、奥克兰工厂稳步推进，并筹划
《 拓普集团 (601689): 全年增长稳
波兰工厂二期，在欧洲、北美、南美、东南亚等多个区域进行产能布局。
健,智能汽车、机器人双产业布局持
续推进一一公司简评报告》》
投资建议:基于配套车型销量预期及公司盈利水平，维持公司盈利预测，预计2024-2026
年归母净利润30.16亿元、40.09亿元、48.66亿元,对应EPS为1.79元、2.38元、2.89元,
《 拓普集团 (601689): 营收增长稳
对应PE为25X、19X、16X,维持“买入”评级。
健,布局运动执行器开拓机器人广阔
原材料价格及汇率波动的风险等。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。