业绩持续高增，硅片盈利有望维持高位
-TCL 中环 (002129. SZ) 公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110008
zhanghan3@cfsc. com. cn
亿元, 同比增长 63.02%; 实现归母净利润 68.19 亿元, 同
S1050522120001
比增长 69.21%。
投资要点
业绩持续高增, 硅片龙头地位稳固
2022 年公司实现营业收入 670.1 亿元, 同比增长 63.02%, 实
实现营收 171.65 亿元, 同比增长 42.86%, 环比下降 5.41%,
实现归母净利润 18.18 亿元, 同比增长 44.06%, 环比下降
市场表现
12.72%。业绩符合此前业绩预告。受益于下游光伏装机迅速
增长,叠加公司产能规模持续提升,产品结构不断优化,公
司业绩高速增长。公司全年销售光伏硅片 106 亿片（折算成
M6 产品), 龙头地位稳固。
分产品看,公司光伏硅片/光伏组件/其他硅材料/光伏电站分
别实现营业收入 509/108.4/32.6/0.62 亿元, 对应同比增长
60.08%/77.20%/53.57%/16.22%, 对应毛利率分别为
18.95%/7.36%/25.20%/56.20%。从盈利能力看,2022年公司
毛利率为 17.82%, 净利率为 10.56%。
硅片: 大尺寸、薄片与 N 型技术领先, 硅片盈利
相关研究
有望维持高位
1、《TCL 中环（002129）: 三季度
在硅片技术方面，公司保持了强有力的产品竞争力和协同效
业绩超预期,看好公司 N 型硅片与
应,在大尺寸、薄片化、N型硅片等方面均形成了独特的领
石英坩埚优势》2022-10-08
先优势, 2022 年末公司晶体产能达 140GW, 硅片外销市场市
占率全球第一, 随着银川项目继续投产与技术能力提升, 预
计 2023 年末公司晶体产能将达到 180GW。
目前光伏装机高速增长带动硅片需求增长, 而硅片辅材坩埚
上游高纯石英砂供应较为紧缺,价格持续上涨,公司作为硅
片行业龙头, 有望通过提前锁定优质石英坩埚供应从而取得
成本优势, 维持较高硅片盈利。
组件:全球化产业布局,工业4.0 赋能智能制造
公司 2015 年与 Sunpower 合资成立环晟, 后于 2020 年入股美
国上市公司 Maxeon, 布局组件业务, 向产业链下游延伸。公
司组件主要采用叠瓦技术,采用导电胶实现电池片叠层互
联,能够有效降低热损耗,2022年末环晟光伏高效叠瓦组件
产能已达 12GW, 出货量超 7GW。此外, 公司实践工业 4.0 制
造转型, 工业自动化、柔性制造、智能物流、工业大数据平
台等建设成果显著，组件业务竞争力未来有望逐步增强。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 895/1130/1289 亿元, EPS
分别为 3.15/3.56/3.95 元, 当前股价对应 PE 分别为
16/14/12 倍, 维持“买入”投资评级。
硅片竞争加剧风险; N 型硅片发展与石英坩埚供应不及预
期;光伏需求不及预期;大盘系统性风险
公司盈利预测（百万元）
■ 电力设备组介绍
张涵: 电力设备组组长, 金融学硕士, 中山大学理学学士, 4 年证券行业研究
经验, 重点覆盖光伏、风电、储能等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验,覆盖光伏、储能领域。
罗笛箫: 欧洲高等商学院硕士, 西安交通大学能源与动力工程和金融双学位,
研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫