TCL 中环（002129.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
中东建厂率先落地，全球化迈出坚实一步
业绩简评
5 月 24 日，公司公告与沙特阿拉伯企业 Vision Industries
联系人: 张嘉文
签署合作条款清单, 拟在沙特共同成立合资公司, 并投资建设光伏
晶体晶片工厂项目。
经营分析
市价 (人民币): 41.88 元
技术+资源强强联合,填补中东光伏晶体晶片制造空白。
Vision Industries 主营业务为新能源全产业链投资开发（光伏、
相关报告:
风能、氢能、储能等),由两家大型沙特集团 Abunayyan Holding
1.《TCL 中环公司点评: 硅片盈利维持高位, 市占率持续
和 Al Muhaidib Groups 于 2021 年成立, 旨在利用沙特境内可再
提升》，2023.4.28
生能源市场增长潜力打造新能源全产业链制造能力, 具有丰富的
2.《TCL 中环公司点评:单位盈利维持高位，领先优势有
产业投资经验及资源。
望放大》，2023.3.29
充分利用中东资源及需求优势，有望辐射欧洲、中亚等多个
3.《Q3 硅片盈利超预期，工业 4.0 优势渐显-TCL 中环
市场。中东地区光照资源丰富, 近年来中东国家为实现能源转型,
提出了雄伟的可再生能源发展目标,光伏装机规模及储备项目量
持续增长。本次合作有望依托沙特及中东地区资源及政策优势、合
作方丰富的本土化产业投资经验及资源、公司在光伏制造领域领
先的技术水平, 打造沙特首条具有全球领先技术优势的光伏产业
链,为沙特、中东地区及可能的欧洲、“一带一路”沿线中亚地区
市场推进能源转型带来巨大支持和助力。
依托工业 4.0 率先落地晶体晶片海外产能,全球化战略保障
综合实力持续领先。随着光伏逐渐在全球范围内成为成本最低的
新建电源形式,叠加近年来的地缘争端及传统能源价格的大幅上
涨和波动，全球主要国家和地区发展光伏自主供应链的诉求被提
升到了前所未有的高度。我们预计, 在未来的数年时间内, 在具备
一定制造业基础、同时又存在巨大潜在需求的国家和地区, 实现一
公司基本情况（人民币）
定规模的本土光伏供应能力建设(比如年均新增装机需求的 20%左
右)将是大势所趋。公司持续推进光伏产业全球化战略,率先依托
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
41,105
67,010
90,492
99,784
115,704
工业 4.0 先进制造模式落地晶体晶片海外产能，预计本次合作将
营业收入增长率
115.70%
63.02%
35.04%
10.27%
15.96%
落地约 10GW 产能并实施控股，为公司产业全球化、制造本土化奠
归母净利润(百万元)
4,030
6,819
10,074
12,721
15,314
定坚实基础,预计后续将持续推进全球化建设,有望保持公司新能
归母净利润增长率
270.03%
69.21%
47.74%
26.28%
20.38%
摊薄每股收益(元)
源综合实力全球领先优势。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
12.72%
18.13%
21.35%
21.46%
20.74%
公司硅片技术多维领先, 工业 4.0 助力全球化、制造本土化
P/E
P/B
布局, 领先优势明显, 业绩有望持续高增。维持 2023-2025 年净利
润预测 101、127、153 亿元,对应 EPS 为 3.12、3.93、4.74 元,
当前股价对应 PE 分别为 13/11/9 倍,维持“买入”评级。
行业竞争加剧,行业需求不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。