龙头地位稳固，技术优势铸就护城河
2023年04月02日
事件: 2023年3月28日,公司发布2022年年度报告,2022年公司实现
营收 670.10 亿元; 同比+63%; 实现归母净利润 68.19 亿元, 同比+69%。
分季度来看, 22 年 Q4 公司实现营收 171.65 亿元, 同比+43%; 实现归母净利
润 18.18 亿元，同比+44%。22 年业绩高增主要得益于公司先进产能加速释放、
产品结构优化以及技术创新与工业 4.0 的快速发展。
硅片供需偏紧，龙头或将受益。根据 PVinfolink 报价，自 3 月 1 日以来致
密料价格由 230 元/kg 降至 216 元/kg, 降幅为 6%, 反观硅片, 182 涨幅为 4%,
210 保持不变。我们认为，在硅料价格下降的背景下，硅片价格不降反升，在体
现出硅片供给紧张的同时或将意味着硅片龙头定价权的进一步提升。
先进产能扩张加速,技术革新铸就领先优势。22 年公司光伏板块实现收入
623.61 亿元, 同比+62%; 截至 22 年底, 公司单晶产能提升至 140GW, 同比
邓永康
增长 59%; 硅片出货达到 68GW, 同比+30%。公司先进产能持续扩张, 公司
S0100521100006
在天津和宜兴年产 25GW 高效太阳能超薄硅单晶片智慧工厂项目 (DW 三期)
和年产 30GW 高纯太阳能超薄硅单晶材料智慧工厂项目 (DW 四期) 陆续投产,
郭彦辰
2023年新增银川年产35GW高纯太阳能超薄单晶硅片智慧工厂项目及配套项目
S0100522070002
(DW 五期)已开工。目前,公司单炉月产量和单公斤出片数均处于行业领先,
且实现了 210 硅片 150μm 厚度的量产目标和 120μm 厚度的技术储备。此外，
朱碧野
公司在 N 型硅片中拥有强大的技术积累与储备, N 型硅片市占率连续多年保持
S0100522120001
第一。在技术上，公司通过工业 4.0 引领硅片的技术突破与变革，同时开发了
“Deep Blue” AI 学习模式,提升了公司的柔性制造能力,实现制造智慧化应用。
公司产能结构的优化与技术的进步在增加产出的同时,将进一步巩固公司的领先
研究助理 林誉韬
S0100122060013
地位,预计公司 23 年末晶体产能将达到 180GW,继续保持全球单晶规模 TOP1。
坚持差异化竞争, “G12+叠瓦”未来可期。公司坚持 knowhow 工艺积累,
坚定 “G12+叠瓦” 的差异化产品路线,推动了终端 BOS 成本的进一步降低,得
到了全球客户的认可与青睐。截至目前,公司已有 G12 高效叠瓦组件产能 12GW
相关研究
(江苏9GW+天津3GW),江苏地区自动化、智能化水平行业领先的年产能2GW
1.TCL 中环 (002129.SZ) 2022 年三季报点
G12 电池工程示范线也已建设完成。基于 MAXEON 公司拥有的 IBC 电池-组件、
评: 业绩超预期, "G12+叠瓦" 打造差异化
优势-2022/10/20
叠瓦组件的知识产权和技术创新优势，未来叠瓦差异化产品竞争力将不断提升。
2.中环股份 (002129.SZ) 2022 年半年报点
投资建议:我们预计公司 2022-2024 年营收分别为 1014/1100/1212 亿元,
归母净利润分别为 96/118/134 亿元, 对应 PE 为 16X/13X/12X, 公司是光伏硅
022/08/25
片环节龙头企业，考虑到未来光伏行业的成长性、公司先进产能的扩张与智能制
3.中环股份 (002129.SZ) 深度报告: 智能化
造的发展,维持“推荐”评级。
为帆混改为桨, 硅片航母乘风破浪-2022/05/
4.中环股份(002129):三季度业绩高增,持续
建立领先优势-2021/10/28
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120