TCL 中环（002129）
2023年1季度业绩预告点评:硅片盈利坚挺,
2023年04月14日
业绩持续增长
买入(维持)
研究助理 郭亚男
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件:公司发布 2023 年一季度主要经营数据,实现营收 170-180 亿元,
同增 27%-35%, 环增-0.96%-4.86%; 归母净利润 22-24 亿元, 同增
68%-83%, 环增 21.01%-32.01%。业绩符合市场预期。
市场数据
■ 硅片价格坚持,盈利有望受益。公司 2023Q1 硅片出货约 23-24GW,环
比提升约 35%-41%, 我们测算单瓦净利约 1 毛/W, 环比基本持平。
2023Q1 产业链价格企稳,需求迅速回升,公司出货环比大幅提升;高
纯石英砂紧张支撑硅片价格坚挺,公司保供充足硅片盈利持续受益。展
硅片报价,随硅料价格下行盈利能力进一步增强。2023 全年来看,受
益于①规模效应增强，我们预计 2023 年底产能达 180GW;②锁定海外
高纯石英砂产能超35%，坩埚供应具备保障;③出货结构持续优化,我
们预计 2023 年 210mm 硅片出货占比 70%+, N 型硅片占比 30-40%; 公
基础数据
司盈利有望保持坚挺。
■ 组件差异化布局,半导体持续发力。公司目前具备环晟组件产能 12GW,
2022 年销量约 6.6GW; 我们预计 2023 底形成 25-30GW 组件产能,销
量约 13-15GW, 实现盈亏平衡。半导体业务持续发力, 原有业务盈利
稳定,公司 2023 年收购鑫芯半导体,规模进一步扩展,我们预计市占
率有望提升。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司硅片盈利坚挺, 我们维持 2023-2025 年
《TCL 中环(002129): 2022 年年
盈利预测, 我们预计归母净利润为 94/120/139 亿元, 同增 38%/28%/15%,
报点评: 硅片盈利坚挺, 结构持
对应 EPS 为 2.9/3.7/4.28 元。基于公司硅片龙头地位, 我们给予 2023 年
续优化》
《TCL 中环(002129): 龙头无畏
周期,潮退方显英雄》
TCL 中环三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号