2023年04月28日
TCL中环（002129）: 产能释放下盈利上升，技术及保供优势明显
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
> 事件:公司营收持续增长,盈利能力持续提升。2023年Q1公司实现营业收入176.19亿元,
联系人
王珏人
年Q1公司毛利率23.01%，环增5.48 pct; 净利率13.99%，环增4.76 pct。硅片单位盈利水
平有望继续提升,受限于1-2月产业链博弈调整,Q1平均单瓦毛利0.14元,3月份平均单瓦
毛利0.18-0.2元。
末产能提升至150GW，银川项目完成以后,2023年末预计产能将超过180GW。2022年Q4
出货量为20GW，Q1达到25GW，其中3月出货量10GW以上，预期Q2产量达到35GW，
Q3达到38-40GW。电池组件: 2023年Q1产能达到13GW，实现出货1.4GW，收入22.2亿
元，同比增长23%。
> 技术:核心技术优势和工业4.0制造能力下优势明显。2023年Q1作为研发结项窗口期，研
发费用10.18亿元,占总营收比重5.78%。硅片:技术引领下成本优势明显,通过细线化、
及智能制造升级下,一季度公司实现全规格产品供应500余种,顺应电池组件差异化趋势,
引领行业制造方式变革。半导体材料: 今年将进行高强度研发，这部分研发费用率预计接
近10%。电池组件：近期公布的广州项目将采用TOPCon电池技术，N型研发持续投入。
- 供应链：通过长单机制及战略合作，高纯石英砂及坩埚提前保供。公司在硅料、金刚线、
\triangleright
设备等方面均有战略布局。针对石英坩埚，公司提前预判石英砂供应紧张问题，进行锁量
相关研究
及锁价，保供内层砂及中层砂，从成本端较二三线企业构建优势。另外，公司长期培育配
《技术及供应链铸就护城河,龙头优
套企业欧晶科技，双方在石英坩埚产品等领域分别签订五年至十年期不等的长期战略合作
势显现 ——TCL中环(002129)公
协议。
▶ 投资建议:公司作为硅片龙头,N型迭代下技术及供应链优势明显。我们预计公司2023-
2025年实现营业收入855.60/1072.50/1161.00亿元,同比+27.68%/+25.35%/+8.25%,公
司2023-25年归母净利润为92.41/115.32/132.04亿元，对应当前P/E为15x/12x/10x，维持
“买入”评级。
动风险。
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。