国际客流高增带动盈利修复，非航业务具备韧性
2025年05月04日
2025 年 4 月 28 日公司发布 2024 年年报: 2024 年公司营收 123.7 亿元, 同比
谨慎推荐
\triangleright
首次评级
公司营收 31.8 亿元，同比+2%，归母净利 7.3 亿元，同比+67%，扣非归母净利 2.3 亿
元，同比-39%。2024 年 10 月公司公告房屋征收补偿 6.89 亿元事项，计入非经常性损
益一次性增厚四季度利润。 公司发布 2025 年一季报：1Q25 公司营收 31.7 亿元，同比
+4.7%, 归母净利润 5.2 亿元, 同比+35%, 扣非归母净利 5.1 亿元, 同比+34%。
飞机起降和旅客吞吐同比大幅增长带动航空性收入增加，国际客流恢复至 2019 年
\triangleright
同期 80%以上带动单价上涨。虹浦两场客流、飞机起降同比高增带动航空性收入增长:
2024年两场飞机起降 80.3万架次,同比+15%,旅客吞吐量 1.25亿人次,同比+29%,
公司航空性收入同比+27%(吞吐相关收入同比+36%)。国际客流恢复至 2019 年同期
83%带动航空性收入单价提升: 2024 年两场整体国际客流恢复至 2019 年 84%, 与行业
黄文鹤
恢复水平持平（2024 年国际航班恢复至 2019 年 84%），国际客流恢复下上海两场单位
吞吐量收入同比+10%、单架次收入同比+2%。
新协议下免税收入同比下滑，以及管理费用上涨拖累盈利。 尽管 2024 年全年公司扣
\triangleright
张骁瀚
非归母净利大幅增长，我们认为公司盈利表现受两方面因素压制:新协议下免税收入同比
下滑: 2023 年 12 月公司公告与日上上海签订补充协议, 相较此前签订的补充协议, 取
消按照国际客流量确认租金的形式，重回保底租金与提成取高模式，但提成和保底租金水
平较此前大幅下调。2024 年按照新版补充协议公司确认免税租金收入 12.1 亿元，同比-
32%。 我们预计免税对公司盈利拖累将逐渐减弱，1Q25 公司确认免税租金收入 3.4 亿元，
同比持平,往后看租金有望跟随国际旅客量恢复、消费回暖逐渐提升。管理费用同比上涨:
2024 年公司管理费用同比+30%，费用率较以往年份提升较大压制利润释放。我们预计
2025 年费用对盈利影响仍将持续，公司 2024 年 7 月公告股票激励计划，股票激励成本
将在 2024-2028 年摊销,建议关注公司费用端表现。
其他非航业务具备韧性，免税店和油料公司股权投资收益稳健。广告、物流等其他非
\triangleright
航业务具备韧性: 2024年德高动量营收13.3亿元,同比+7.2%,公司按照德高动量营收
55%收取租金分成，受益于客流恢复下德高动量的稳健恢复，我们预计公司广告租金将增
加;此外公司亦物流收入亦受益于空运货量增长。股权投资受益稳健:浦东油料、免税股
权 2024 年分别贡献投资收益 4.0、1.6 亿元,公司置出 uni-champion 32%股权、置入
免税店主体股权,有助于提高股权投资稳定性,我们预计公司将持续受益于优质股权资产。
投资建议: 公司是国际需求复苏核心标的, 受益于外国人员往来开放扩大, 尽管短期
免税销售承压，但浦东机场国际客流体量在中长期仍对免税商有着重要渠道价值。我们预
计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 21.5、25.6、29.3 亿元，当前股价对应 PE 分别
为 37、31、27 倍。首次覆盖，给予“谨慎推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。