长电科技(600584)
2021年半年度业绩预告点评:行业龙头效应凸显,
2021年07月02日
充分受益封测高景气行情
买入(维持)
股价走势
事件:公司预计2021年半年度归母净利润为12.8亿元左右,同比增长249%
左右, 扣非归母净利润为 9.10 亿元左右; 同比增长 208%左右。
投资要点
市场数据
■ 封测订单饱满，产品结构优化，业绩创单季度历史新高: 公司 2021 年
H1 归母净利润为 12.8 亿元左右, yoy+249%左右, 对应 2021 年 Q2 归
母净利润约 8.94 亿元, yoy+约 285.34%, QoQ+约 131.61%。主要得益
于国内外客户订单需求强劲,公司营收同比大幅提升。国内外各工厂持
续加大成本与营运费用管控, 积极调整产品结构, 持续推动盈利能力提
升。公司管理层在董事会的带领下,不断强化精益管理、改善财务结构、
加大中高端人才引进，打造国际化的管理团队。管理层继续强化集团下
各公司间的协同效应、提升技术创新能力和丰富产能布局，为国内外客
户提供一流的产品及服务，为公司长期可持续发展打下坚实基础。
基础数据
■ 行业龙头地位稳固,充分受益封测高景气行情:全球封测产能供需矛盾
尖锐,打线封装、倒装、凸块和晶圆级封装等市场需求十分强劲, 相关
封测厂商订单饱满，产能利用率高企。公司是中国第一大和全球第三大
封测企业, 龙头地位稳固, 封测产能全球布局, 各产区的配套产能完善,
随着产能利用率的持续提升,公司生产规模优势有望进一步凸显,同时,
各产区互为补充，各具技术特色和竞争优势，完整覆盖了低、中、高端
相关研究
封装测试领域,在 SiP、WL-CSP、2.5D 封装等先进封装领域优势明显,
有望充分受益于当前封测市场的高景气行情。
年报&2021年一季报点评:公司
治理不断优化, 持续释放增长潜
年研发费用同比增长 10%以上，以后年度还会持续增加，预计 2021 年
カ》2021-05-02
资本支出 43 亿元人民币，公司持续强化先进技术研发能力，搭建专业
2、《长电科技 (600584): 内外
兼修,拨云见日》2021-01-23
层存储芯片堆叠等产品方案不断突破。同时,公司协同各工厂推进精益
3、《长电科技 (600584): 先进
管理，优化供应链效率和成本管控，调整产品结构，巩固发展优质客户
封测、国产替代合力驱动, 本土
资源和高附加价值产品项目,加强持续盈利能力。目前,公司国内工厂
的封测服务能力持续提升，车载涉安全等产品陆续量产，同时，韩国厂
封测龙头启航》2021-01-10
的汽车电子、5G 等业务规模不断扩大,新加坡厂管理效率和产能利用
率持续提升，盈利能力稳步改善。随着公司各项业务和产线资源整合的
推进,公司盈利能力有望持续提升,未来业绩增长动能充足。
■ 盈利预测与投资评级: 随着公司在高成长应用市场封测业务的推进, 公
司营收和盈利有望稳步提升，我们将公司 2021/2022/2023 年归母净利润
预测从 19.51/23.36/27.26 亿元上调至 22.65/26.87/31.27 亿元, 当前市值
对应 PE 为 30/25/21 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号