长电科技(600584)
公司研究/点评报告
二季度业绩高增长，依托全球顶级客户持续高成长
点评报告/电子
2021年07月02日
一、事件概述
2021/7/1 公司发布 2021 年半年度业绩预告,公司预计 21H1 实现归母净利润 12.8 亿元,
同增249%,实现扣非归母净利润9.1亿元,同增208%。
二、分析与判断
行业高景气, Q2 高增长
\triangleright
公司预计 21H1 实现归母净利润 12.8 亿元,同增 249%,实现扣非归母净利润 9.1 亿元,
同增 208%; 21Q2 实现归母净利润 8.9 亿元, 同增 284%, 环增 131%, 扣非归母净利润
5.6 亿,同增197%,环增61%。业绩同比大增主要系:(1)国内外需求强劲,公司产能
利用率持续满载。(2)公司持续加大成本管控,积极调整产品结构。(3)6月3日公司
完成全资子公司 SJ Semi 的 8.6%股权出售, 影响当期非经 2.9 亿元。
该股与沪深 300 走势比较
持续产品升级, 奠定全球领先定位
\triangleright
1)多领域布局 SiP 技术,包括 5G 移动终端领域配合大客户开发和量产、良率全球领先,
智能车 DMS 系统 SiP 模组开发方案处于验证中。今年公司进一步扩充 SiP 产能, SiP
有望成为今年增长亮点。
2) 持续推进其他先进封装技术（包括 WL-CSP、 FC、eWLB、PiP、PoP 及开发中的
2.5D/3D 封装等) 在5G、高性能计算、消费类、汽车和工业领域布局。
依托国内外顶级客户,业务全面开花
公司客户涵盖全球顶级手机厂商、Fabless、IDM、代工厂,与国际大客户合作加深带来
份额持续提升,同时整合效果体现,国际大客户回流,带来订单爆发增长。未来公司将
持续跟随全球顶级客户成长，长期、持续性成长确定性强，全球性封装龙头已启航。
三、投资建议
最新 PE TTM 估值 80 倍, 我们认为公司低估, 维持“推荐”评级。
S0100521050001
执业证号:
中美贸易摩擦加剧，大客户出货量不及预期。
研究助理: 赵晗泥
S0100120070021
执业证号:
盈利预测与财务指标
相关研究
1.长电科技(600584):经营业绩大幅增长,
看好公司未来发展
2.长电科技(600584):经营业绩大增,定增
助力未来发展
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
学士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。