创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 37.59 元
业绩持续超预期，估值终将回升
市场数据(人民币)
业绩简评
7月1日晚长电科技发布2021年半年度业绩预告,上半年实现归母净利润
12.8 亿元, 同比增长 249%; 实现扣非归母净利润 9.1 亿元, 同比增长
208%。
经营分析
预计 JSCK 和 SCK 仍然是增长的主要驱动力，下半年表现将更加亮眼:在
大客户 AiP 等新品订单支撑下, 我们预计星科金朋韩国厂和长电韩国合计全
年营收增速有望超过30%,由于大客户订单的季节性因素,我们预计下半年
相关报告
这两个工厂营收贡献将显著高于上半年。因此我们预计公司三季度扣非归母
净利润将高于二季度的 5.6 亿元。
1. 《长电科技年报及一季报点评-业绩高
预计滁州厂和宿迁厂将充分体现封测景气周期中的利润弹性:由于滁州厂和
2. 《长电科技上调盈利预测报告-行业产
宿迁厂以供不应求的打件等传统封装为主，价格上涨将带来利润弹性，我们
预计滁州和宿迁厂净利率将在 2020 年高基数上继续提升,滁州厂全年净利
率有望超过19%,宿迁厂净利率有望超过13%。
3.《长电科技 2020 年业绩预告点评-压力
封测行业高景气度预期将贯穿全年,估值终将回升:我们认为市场低估了这
之下,全年业绩继续超预期》,2021.1.25
一轮封测行业景气度的持续性。虽然国内主要封测厂 2021 年资本开支计划
4. 《长电科技三季报点评-各项财务指标
相比 2020 年都有较大增长, 但是上游设备产能限制了实际产能的扩张进
度,被动延长了景气周期;并且海外封测厂资本开支增长远低于国内。我们
5. 《长电科技半年报点评-星科金朋扭亏
认为 2021 年年底之前封测厂产能利用率将持续位于高位,而相关公司的业
为盈,单季度毛利率创新高》,2020.8.21
绩也将持续表现亮眼，预计毛利率也将创下新高。在超越市场预期的业绩支
撑下, 我们认为长电作为封测龙头的估值将得到提升。
投资建议
我们上调公司 2021-2023 年的盈利预测至 24.1 亿元(上调 27%)、27.2 亿
元(上调32%)和30.0亿元(上调39%).维持“买入”评级。
行业产能扩张过快;供应链重复下订单;台积电/英特尔发力先进封装
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼