买入 (首次)
2024年03月29日
中国中车 (601766) 机械设备
轨交龙头, 业绩稳步增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报,23 年实现 2342.6 亿,同比+5.1%;归母净利润
实现营收 644.6 亿，同比+5.8%，环比+2.9%；实现归母净利润 133.2 亿，同比
+163.3%, 环比-87.5%。业绩小幅增长, 毛利率提升。
相对指数表现
年公司铁路转装备业务、新产业实现较快增长、拉动公司营收增长、铁路装备
营收 981.9亿，同比+18.1%，主要是动车组和客车业务收入大幅度增长，其中
动车组、客车业务营收分别同比+43.4%、+55.7%; 新产业营收806.2亿, 同比
+4.6%, 新产业营收增长较快主要系储能设备和高端零部件收入增加。城轨板块
及现代服务业务承压, 23 年营收分别同比-9.7%、-26.1%。国内外看, 海外业
务表现亮眼，2023 年公司国外营收 277.33 亿，同比+13.7，主要系 23 年城轨
工程及车辆交付增长; 国内营收 2065.3 亿, 同比+4.01%。
业务结构持续优化,公司毛利率提升。23 年公司综合毛利率为 22.27%,同比
+1.0pp; 净利率为 6.22%, 同比-0.2pp, 期间费用率为 15.9%, 同比+0.7pp;
毛利率提升主要系公司占比高的铁路装备业务（受益于动车组业务占比）和新
产业板块毛利率提升,铁路装备占比 41.9%、毛利率提升 0.77pp 至 22.3%,新
基础数据
产业占比 34.4%、毛利率提升 1.51pp 至 21.3%。
● 铁路投资向上, 受益设备更替政策刺激+动车组五级修放量, 公司增长动力充足。
中央推动新一轮大规模设备更新,铁路率先表态到27年基本实现老旧内燃机车
淘汰,截止23年底我国内燃机车存量7800台,目前老旧(超30年)占比约
50%,公司系国内机车,加速内燃机车公司有望优先受益。我国动车组07年前
后开始招标, 10-11 年、13-17年为招标投运高峰期, 根据 12-15年左右动车组
相关研究
年动车组五级修占比提升至 8.5%和 17%, 24 年国铁动车组高级修首次招标五
级修占比57%;从中车新签订单来看,23M12-24M3中车新签147.8亿动车组
高级修合同，高级修进入放量上行期，有望持续贡献业绩增量。
盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 132.7、151.1、
168.0 亿元, EPS 分别为 0.46、0.53、0.59 元, 未来三年归母净利润复合增速
为 13%, 当前股价对应 PE 分别为 15、13、12 倍, 给予公司 2024年 18 倍 PE,
目 录
图目录
表目录
1 中国中车:深耕轨交装备领域,成球全球轨交车辆龙头
1.1 轨交装备龙头,业务多元发展
深耕轨道交通装备领域，成就全球轨交车辆龙头。中国中车前身为 1949 年经由国务院
同意、国资委批准成立的铁道部厂务局,由中国北车、中国南车于 2015 年合并而成,并在
上海证券交易所和香港联交所成功上市;历经70余年,公司见证了新中国成立后我国轨道
交通及工程机械行业的快速发展，自身也成为了国内与全球的轨交行业引领者；目前是全球
规模领先、品种齐全、技术一流的轨道交通装备供应商。公司经营范围广泛，涉及铁路机车
车辆、动车组、城市轨道交通车辆、工程机械、各类机电设备、电子设备及零部件等，核心
产品包括“复兴号”中国标准智能动车组、高速磁浮系统、城市轨道交通车辆及各类机电设
备等。
图 1: 2015 年中国中车由中国南车、中国北车合并而成，并在上交所和香港联交所上市
不断拓展车辆产品系列，多元业务协同发展。中国中车主要从事铁路运输装备和工程机
械的制造、销售和相关服务，业务范围覆盖高速列车、城市轨道交通车辆、电力机车车辆、
工程机械、重型机械、铁路信号与通信设备等多个领域。除了传统的铁路机车、客车、货车、
动车组的研发、设计、制造、修理和销售，公司亦积极拓展延伸电动汽车、风力发电设备、
汽车配件、船用曲轴和柴油机、大功率半导体元件等产品市场，逐渐形成看了以轨道交通装
备(铁路装备业务+城轨与城市基础设施业务)为核心、以战略性新兴产业(风电装备、机
电、新材料等新业务+现代服务业务)为主体的多元业务架构。
图 2:中国中车为轨道交通装备龙头,业务版图多元拓展
表 1：公司主要业务包括铁路装备、城轨与城市基础设施、新产业、现代服务、国际业务五大类
公司业务结构持续优化、核心业务发展稳定。公司营收以铁路装备、新产业和城轨与城
市基础设施业务为主,新产业业务占比不断增加,铁路装备业务占比有所下降。2023 年,
铁路装备、城轨与城市基础设施、新产业和现代服务业务占比分别为 41.9%、21.5%、34.4%、
2.2%。
铁路装备业务为公司核心业务,毛利率稳定在 25%左右。2018-2022 年,铁路装
备业务营收由 1205.7亿元下降至 831.8亿元;占公司营收比例由 55%下降至 37.3%
业务下滑主要系国家铁路建设日益成熟和近年来疫情影响。2023 年铁路装备业务
营收 981.9 亿元，同比+18.1%，主要系动车组和机车收入增加，其中动车组业务
收入 418.3 亿元、同比+43.4%，机车业务收入 279.9 亿元、同比+1.6%，客车业务
年铁路装备业务毛利率整体较为稳定,基本稳定在25%左右。
2） 城轨与城市基础设施业务短期承压下滑，毛利率略有提升。2018-2022 年，城轨与
城市基础设施业务营收由 347.6 亿元提升至 557.3 亿元, 占公司营收比例由 15.9%
提升至 25%。2023 年该板块营收 503.3 亿元，同比下降 9.7%，2018-2023 年，城
轨与城市基础设施业务毛利率由 17.2%上升至 21.3%。
亿元提升至806.2亿元,占公司营收比例由22.7%上升至34.4%,新产业业务营收
增长主要系储能设备、通用零部件等产品收入增加。2018-2023年,新产业业务毛
利率先升后降,2023年毛利率回升,同比+1.5pp。
图 4: 2023 年，铁路装备、城轨、新产业业务毛利率提升
1.2 业绩稳步提升, 盈利能力持续提升
2022Q4 以来轨交行业需求回暖助推公司业务回升。由于公司营收基数较高,2015 年以
来总体营收变化幅度相对较小: 2020-2022 年受疫情影响,公司铁路装备市场受影响较大,
年快速恢复; 2023年公司实现营收 2342.6亿, 同比+5.1%, 其中新产业、铁路业务及国际
业务实现较快增长;归母净利润117.1亿,同比+0.5%,净利润增速低系销售费用+资产处置
收益等影响。
新签订单和在手订单双增长，国际业务营收增长、占比提升。2018-2023年，国内业务
营收受疫情影响有波动, 2023年营收为 2065.3亿, 同比增长 4.0%, 营收占比由 20218年
的 91.2%下降至 2023 年的 88.1%；国际业务营收由 193.7 亿元上升至 243.8 亿元，占比由
8.8%上升至 11.8%。截止 2023年,公司新签订单约 2986 亿元,同比增长 7.0%,其中国内
年期末在手订单约2703亿元,同比增长8.1%,其中国内在手订单1576亿,同比增长4.2%,
国际在手订单约1127亿元,同比增长14.0%。
综合毛利率、净利率相对稳定，公司盈利能力保持稳定。2018 年以来，公司综合毛利
年公司综合毛利率为 22.27%, 同比+1.05pp; 净利率为 6.22%, 同比-0.22pp; 毛利率提升
主要系公司占比高的新产业和铁路装备业务（受益于动车组业务占比）提升毛利率提升，新
产业占比 34.4%、毛利率+1.51pp, 铁路装备占比 41.9%、毛利率+0.77pp。
精益管理,公司期间费用率稳定在 15%左右。2018 年以来,公司期间费用率稳定在 15%
左右, 2023 年公司期间费用率为 15.9%, 同比上升 0.7pp; 细分来看, 2023 年公司销售、
管理、财务、研发费用率分别为 3.9%、6.0%、-0.1%和 6.1%; 分别同比+0.46pp、-0.05pp、
+0.06pp +0.24pp
1.3 公司股权结构稳定，管理层行业经验丰富
公司股权结构清晰稳定，业务规模大、设立多家子公司。国资委是公司的实际控制人，
通过中国中车集团有限公司持有公司 50.83%的股份，股权结构相对集中。目前公司旗下设
有株洲所、株洲机车、中车四方、大连机车、中车浦镇等在内的众多全资子公司与长春客车、
时代电气、时代新材等控股子公司。其中，四方股份和长客股份的收入主要来自动车组和城
轨车辆的新造、检修业务，其他方面收入很少；株机主要收入是城轨车辆、电力机车、动车
组的新造业务:株洲所的收入主要来自轨道交通车辆核心部件供应、新材料、新能源产业、
电子产业等等, 相对来说产业布局更广, 而且产业多元化, 不局限于轨道交通行业。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
根据《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》和《国家综合立体交通网规划纲要》,
年全国铁路 15.9 万公里、高铁 4.5 万公里运营里程，到 2030 年和 2035 年铁路总里程和高
铁里程总体仍有接近 4%/26%、11%/56%增长空间，未来全国铁路建设稳步推进，相关轨交
装备配套服务需求也将持续向上。
假设 1: 铁路装备业务,公司该业务板块主要包括动车组、机车、货车、客车等机车车
辆的销售和和相关的车辆维保业务. 到 2030 年我国铁路线路运行里程整体仍保持增长趋势.
预计 2024-2026 年动车、机车、货车、客车等车辆招标保持稳定，考虑到机车加速淘汰等因
素,预计该业务车辆销售业务订单、营收有望提升;车辆维修业务订单 2024 年 3 月已经签
订约 150 亿. 预计维修订单、收入有望提升。根据现有数据预计 2024-2026 年该板块整体
营收增速为 15、19%、14%;随着高铁动车组高级修占比提升，公司该板块毛利率有望稳中
有增。
假设 2:城轨与城市基础设施业务主要包括城市轨道车辆、城市交通规划设计、城市交
通工程总包,其中以城轨车辆销售和车辆车架修业务,其中车辆销售占比80%以上;根据中
国城市轨道交通协会统计，2023 年新增城轨交通运营线路 884.55 公里，预计“十四五”后
两年城轨交通仍处于稳定发展期,预计 2024-2026 年车辆销售营收增速预计为-2%、3%、-2%
(交付数量基本稳定, 单车价格小幅下降, 营收整体略有下滑); 城轨车辆维修等业务增速
为 10%、10%、10%；根据现有数据预计该板块 2024-2026 年营收增速为 0.2%、4.9%、0.8%。
毛利率受后市场占比提升有望稳中有增。
假设 3: 新产业业务板块下游覆盖风电、新能源汽车、环保、海工装备等众多行业,公
司凭借轨交领域全球领先技术持续拓展，各个产业板块均呈现出蓬勃发展的势头，公司有望
凭借技术优势提升市占率或持续打开市场:预计 2024-2026 年相关业务订单增速有望在 5%、
5%、5%。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
中国中车系全球轨道交通装备龙头，核心业务从轨交车辆制造和检维修业务逐步拓展至
风电、新材料、新能源商用车等领域,现已构建“一核三极多点”的业务布局;我们选取与
家可比公司 2024-2026 年平均 PE 分别为 17、15、15 倍。预计公司 2024-2026 年归母净利
润分别为 132.7、151.1、168.0 亿元，EPS 分别为 0.46、0.53、0.59 元，未来三年归母净
利润复合增速为 13%, 当前股价对应 PE 分别为 15、13、12 倍;考虑到公司在轨道交通领
1)铁路固定资产投资不及预期风险。公司业务中铁路装备业务占比较高，如果铁路固
定资产投资不及预期，将影响高铁营业里程增长和相关机车车辆等铁路设备招标，进而影响
对公司铁路装备业务产生不良影响。
2)海外业务经营风险。当前国际政治经济复杂、国际贸易保护主义抬头、对公司海外
订单获取存在影响。如果公司海外业务拓展不及预期、将影响公司的盈利水平。
3) 新产业发展不及预期风险。公司新产业业务目前已经占比超35%,且该业务布局范
围较广，涵盖风电、新材料、新能源商用车、半导体、工业变流器、机电等众多行业，若下
游行业景气度下行，或将影响公司新产业业务业绩稳定、进而影响公司业绩。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队