2019年08月30日
蓝思科技（300433.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
业务开拓盈利能力短期承压，期待旺季来临
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-08-29)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2019 年中期业绩报告，上半年实现营业收入 113.6 亿元，同比上
亿元, 同比转为亏损, 每股净利润亏损 0.0398 元。第二季度公司实现营业收入为
65.5 亿元, 同比上升 2.39%, 毛利率 19.6%, 同比下降 4.3 个百分点, 归属上市公
司股东净利润为亏损 5.943 万元, 同比转为亏损。
-年股价表现
◆ 上半年国内客户持续开拓，毛利率短期承压：公司 2019 年上半年以及第二季度单
其他元器件
蓝思科技创业板指
季度的收入分别小幅提升 4.27%和 2.39%, 可以看到的是, 在行业整体终端需求增
21%
长不及预期的情况下,公司积极开拓国内客户获得了较为理想的效果,国内销售额
11%
的占比达到了整体的 45.0%,同比提升了 6.5 个百分点。从产品细分方面看,中大
2018!-12
2019!-04
-9201$!\08
尺寸防护产品和新材料等收入规模增长显著,产品拓展也取得了良好的效果。不过
-19%
由于新客户和新产品在开拓过程中不可避免的会面临价格和盈利能力的竞争, 因此
上半年和第二季度的毛利率出现了下降，从环比层面上看，我们也可以关注到积极
的状况是,毛利率环比有所提升,随着产能利用率和良率的改善,盈利能力有望逐
步恢复。
◆ 费用率基本保持平稳, 经营效率提升明显: 公司上半年的费用率基本保持平稳, 其
个百分点。伴随着公司由海外客户向国内客户逐步渗透的过程,在人员管理和产品
研发等方面均有了不同的模式和方向,费用水平上升也是顺理成章。公司还在继续
蔡景彦
开拓除玻璃以外的新材料加工生产能力,因此在研发投入方面公司仍然保持了较高
的水平,而新材料和金属的业务收入也获得较好的成长,显示公司的投入产出正在
较好的轨道上。
相关报告
转型持续推进, 消费电子维持稳定非手机业务拓展未来成长性: 公司没有披露对于
蓝思科技: 业务短期面临挑战, 夯实基础应
2019年 1-9 月的业绩预期。行业趋势方面,下半年无论是公司传统的国际大客户
还是新进入了国内客户看,均有望进入相对旺季的出货量增加,并且在外观方面的
蓝思科技: 二季度环比大幅改善, 下半年期
创新也有增加,而 2020 年随着 5G 基础设施建设的逐步进入尾声,终端换新需求
也是有着较高的预期。公司层面看,从国际客户向国内客户渗透的过程中,对于管
蓝思科技: 中高端产品提升收入 新产品新产
理模式和生产经营都是有着不小的挑战, 而现在随着收入规模的增加, 公司的渠道
拓展和产能准备情况也已经做好了迎接未来的准备,我们认为凭借公司在行业内的
蓝思科技:发行可转债助力公司拓展产能规
定位和竞争力情况看,对于未来的成长性恢复仍然保持乐观的期待。
蓝思科技: 2016 年业绩小幅下降, 下半年触
元。净资产收益率分别为 6.2%、8.1%和 10.0%, 维持买入-B 投资建议。
格竞争影响盈利水平;公司新产品和新技术的研发进度不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司