23Q1 业绩环比显著改善，期待成长性逐步兑现
2023年04月29日
事件: 2023 年 4 月 28 日,公司发布了 2022 年年报和 2023 年第一季度报
\triangleright
告。2022年，公司实现营业收入370.44亿元，同比增长29.72%；实现归母净
利润 30.62 亿元，同比下降 49.02%；实现扣非归母净利润 30.44 亿元，同比下
降 47.98%。2023 年第一季度,公司实现营业收入 94.15 亿元,同比增长 15.70%;
实现归母净利润 7.07 亿元, 同比下降 53.83%; 实现扣非归母净利润 7.78 亿元,
同比下降 49.80%。
2022 年成本端承压致主业毛利率出现下滑。2022 年,连云港基地二阶段
\triangleright
项目一次性开车成功,新增年产40万吨HDPE、73万吨EO、60万吨苯乙烯,
从而公司化学品及新材料产量提升, 2022年为473.09万吨, 同比增长39.80%;
销量为481.02万吨,同比增长51.48%;库存量为22.52万吨,同比下滑22.94%。
分业务来看, 2022 年, 公司功能化学品实现营业收入 195.78 亿元, 同比增长
0.99%; 高分子新材料收入 73.59 亿元, 同比增长 170.61%; 新能源材料收入
2.33 亿元,同比下滑 0.36%。同时,由于主业成本增幅更高,公司各个业务毛利
率均出现下滑,功能化学品、高分子新材料、新能源材料毛利率分别为 21.44%、
研究助理 王姗姗
23.11%、38.22%,同比分别下滑 16.14pct、10.10pct、9.04pct。
亿元,环比去年单四季度 0.46 亿元的归母净利润,环比表现大幅改善。
相关研究
在建项目充足赋能未来成长，强链补链延链深化一体化优势。 截至 2022 年
\triangleright
1.卫星化学 (002648.SZ) 事件点评: 需求复
末,公司拥有功能化学品、高分子新材料、新能源材料产能 368、166、22 万吨
苏推涨 C3 价格, 新产能有望投放-2023/03/
/年, 分别拥有在建产能 244、36、36 万吨/年, 在建项目储备充足, 未来成长性
有望逐步兑现。具体项目上, 2022 年连云港基地二阶段项目的成功开车为延伸
2.卫星化学 (002648.SZ) 2021 年年报点评:
新增项目陆续投产,成长性逐步兑现-2022/0
聚醚大单体、聚苯乙烯等高分子新材料项目、碳酸酯等新能源材料项目、乙醇胺
3/22
3.卫星化学 (002648.SZ) 2021 年年度业绩
月开工建设, 计划 2023 年底中交, 有望更加高效利用 PDH 丙烯资源生产多碳
预增公告点评:受益于 C2 化学品项目投产,公
醇,形成丙烯-丙烯酸-丙烯酸酯的产业链闭环;嘉兴基地加快推进 26 万吨高分
司业绩高增-2022/01/29
子乳液项目建设, 拓宽丙烯酸酯下游向中高端纺织乳液、涂料乳液、粘合剂、电
4.卫星石化(002648):投产 C2, 加码 C3, 未
来成长可期-2021/07/27
池粘合剂与涂覆剂等化学新材料发展。公司对在建项目有清晰明确的规划，从而
项目投产后有望深化公司的产业一体化优势。
投资建议:公司在建项目充足,未来具备较高成长性。我们预计,2023-2025
\triangleright
年公司将实现归母净利润 46.28/54.50/69.43 亿元, 对应的 EPS 分别为
1.37/1.62/2.06 元/股，对应 2023 年 4 月 28 日收盘价的 PE 为 10/9/7 倍，维
持“推荐”评级。
\triangleright
不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: