卫星化学（002648. SZ）
布局高端新材料，竞争力稳步提升
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
刘子栋
事项:
公司公告:公司拟在连云港徐圩新区投资新建阿尔法烯烃 (α-烯烃)综合利用高端新材料产业园项目.
项目总投资约 257 亿元, 建设内容主要包括 250 万吨/年 α-烯烃轻烃配套原料装置、5 套 10 万吨/年 α-
烯烃装置、3 套 20 万吨/年 POE 装置、2 套 50 万吨/年高端聚乙烯(茂金属)、2 套 40 万吨/年 PVC 综合利
用及配套装置、1.5万吨/年聚α-烯烃装置、5万吨/年超高分子量聚乙烯装置、副产氢气降碳资源化利用
装置、LNG 储罐等。
国信化工观点:1)布局α-烯烃、POE、茂金属聚乙烯、超高分子量聚乙烯等高端新材料,进一步夯实公
司功能化学品、高端新材料和新能源材料的发展基础;2)今年以来公司主要原材料乙烷、丙烷价格不断
下行,带动公司成本改善,未来随着需求回暖,产业链景气修复可期;3)预计2023-2025年归母净利润
45/73/86亿元，摊薄 EPS=1.33/2.17/2.55元，当前股价对应 PE=11.1/6.8/5.8x，维持“买入”评级。风险提
示:项目进度不及预期;原材料价格上涨;国内需求修复不及预期等
评论:
◆ 布局高端新材料,提升公司综合竞争力
聚烯烃弹性体，简称 POE，是指乙烯与高碳 α -烯烃的无规共聚物弹性体。POE 生产技术壁垒高，全球量产
企业数量少，市场主要被陶氏化学、埃克森美孚、三井化学、SK 等少数美日韩企业所占据。POE 的应用在
国内汽车制造、塑料制造生产领域仍然相对较低，POE 在中国市场有较大的发展潜力去挖掘。在光伏领域，
POE 胶膜几乎成为双玻组件主流选择，很多双玻电站业主在招标阶段就指定采用 POE 胶膜，因此未来光伏
领域将是拉动 POE 需求的重要力量。
超高分子量聚乙烯是一种线性结构的具有优良综合性能的工程塑料。近年来，我国超高分子量聚乙烯纤维
不断增加，超高分子量聚乙烯纤维行业仍将持续快速发展。一方面，超高分子量聚乙烯纤维作为现代国防
必不可少的战略物资，国家出台了一系列政策将其列为关键战略材料， 主要包括《重点新材料首批次应
用示范指导目录(2019年版)》、《增强制造业核心竞争力三年行动计划(2018-2020年)》等;另一
方面，随着产业技术水平的持续提升，超高分子量聚乙烯纤维的应用领域不断拓宽，日益增加的军品、民
品应用将为超高分子量聚乙烯纤维带来庞大的市场需求。据同益中招股书中披露， 2015 年至 2019 年，
中国超高分子量聚乙烯纤维需求量复合增长率为 19.87%, 2020 年至 2025 年, 预期中国超高分子量聚
乙烯纤维需求量复合增长率为 15.05%。
◆ C2/C3 成本端有所改善,产业链景气有望修复
2023 年以来，美国乙烷价格大幅下降，截止 6 月 16 日，中国乙烷到岸价为达到 3410 元/吨，处在近一年
来的低位。未来随着天然气价格的低位运行，乙烷价格预期维持低位，支撑公司业绩。随着国际能源价格
的下跌，丙烷价格自今年 2 月份以来持续下跌，目前国内价格约 4000 元/吨，预期丙烷价格仍将维持低位
带动公司成本下降。
项目进度不及预期;原材料价格上涨;国内需求修复不及预期等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层