卫星化学（002648. SZ）
一季度业绩环比大幅改善，需求回暖可期
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学制品
业绩环比大幅提升。2022 年公司实现营收 370. 44 亿元，同比+29. 72%；归母
净利润 30. 62 亿元, 同比-49. 02%。2023 年一季度实现营收 94. 15 亿元, 环
比+1.52%; 归母净利润 7.07 亿元, 环比+1445.65%。2022 年在成本压力及化
工景气下滑的影响下，公司业绩承压，但是今年一季度以来，随着成本端的
S0980520120002
S0980521020002
改善,公司业绩显著提升,未来随着经济复苏,业绩有望逐步好转。
基础数据
2022 年能源价格上行叠加产品价格下跌，公司业绩承压较为严重。2022 年
投资评级
合理估值
在全球能源价格上涨的背景下,公司原料乙烷/丙烷价格同比+57%/+23%,成
收盘价
总市值/流通市值
48544/48464 百万元
本端压力较大。需求端在疫情影响下，化工市场整体表现比较低迷，公司主
52 周最高价/最低价
39.84/11.83 元
要产品聚乙烯/聚丙烯/丙烯酸/环氧乙烷/乙二醇价格同比
近3个月日均成交额
+0.6%/-4.2%/-10.7%/-5.7%/-13.4%,综合毛利率水平下降15.2pct,经营压
市场走势
力较为突出。
2023 年乙烷价格大幅下跌，需求复苏下公司业绩有望逐步回暖。2023 年以
来,美国乙烷价格大幅下降,截止5月3日,价格达到19.8美分/加仑,为
近一年来的新低。2301 乙烷均价 25 美分/加仑，同比下降 38%。未来随着天
然气价格的下跌，乙烷价格预期维持低位，支撑公司业绩。一季度公司主要
产品聚乙烯/聚丙烯/丙烯酸/环氧乙烷/乙二醇价格触底气温, Q1 均价环比
+1.6%/-0.4%/-5.8%/-3.6%/+4.8%, 预计未来随着经济复苏, 产品价格有望
逐步提升, 带动业绩回暖。
新材料推动公司持续前行。公司平湖基地新能源新材料项目于 2022 年 10 月
相关研究报告
开工建设, 计划 2023 年底中交, 将更加高效利用 PDH 的丙烯资源生产多碳
《卫星化学(002648.SZ)-C2 项目引领业绩成长,新材料布局彰
醇,形成丙烯-丙烯酸-丙烯酸酯的产业链闭环。嘉兴基地加快推进26万吨
高分子乳液项目建设，拓宽丙烯酸酯下游向中高端纺织乳液、涂料乳液、粘
合剂、电池粘合剂与涂覆剂等化学新材料发展，促进公司产业链在质与量上
的大幅提升。此外，公司千吨级 α -烯烃工业试验装置开车成功，未来将加
快推进 α-烯烃、POE 和高端聚烯烃等工业化项目建设, 加快向低碳化学新材
料科技公司的转型升级。
投资建议: 下调盈利预测,维持 “买入”评级。
下调盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润 45/73/86 亿元 (2023/2024 年
原值为 103/123 亿）, 摊薄 EPS=1.33/2.17/2.55 元, 当前股价对应
PE=10.8/6.6/5.6x, 维持“买入”评级。
2022 年公司实现营收 370. 44 亿元,同比+29. 72%;归母净利润 30. 62 亿元,同比
-49.02%。2023年一季度实现营收94.15亿元,环比+1.52%;归母净利润7.07亿
元,环比+1445.65%。2022年在成本压力及化工景气下滑的影响下,公司业绩承
压,但是今年一季度以来,随着成本端的改善,公司业绩显著提升,未来随着经
济复苏，业绩有望逐步好转。
2022 年在全球能源价格上涨的背景下,公司原料乙烷/丙烷价格同比+57%/+23%,
成本端压力较大。需求端在疫情影响下，化工市场整体表现比较低迷，公司主要
产品聚乙烯/聚丙烯/丙烯酸/环氧乙烷/乙二醇价格同比
+0.6%/-4.2%/-10.7%/-5.7%/-13.4%,综合毛利率水平下降 15.2pct,经营压力较
为突出。2023年以来，美国乙烷价格大幅下降，截止5月3日，价格达到19.8
美分/加仑, 为近一年来的新低。2301 乙烷均价 25 美分/加仑, 同比下降 38%。未
来随着天然气价格的下跌，乙烷价格预期维持低位，支撑公司业绩。一季度公司
主要产品聚乙烯/聚丙烯/丙烯酸/环氧乙烷/乙二醇价格触底气温, Q1 均价环比
+1.6%/-0.4%/-5.8%/-3.6%/+4.8%,预计未来随着经济复苏,产品价格有望逐步提
升,带动业绩回暖。
图5: 聚丙烯价格走势(元/吨)
图6: 丙烯酸价格走势(元/吨)
图7: 环氧乙烷价格走势 (元/吨)
图8: 乙二醇价格走势(元/吨)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层