α-烯烃综合利用项目签约, 打开长期成长空间
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
6月17日,卫星化学发布公告,α-烯烃综合利用高端新材料产业园项
收盘价(元)
目与园区管委会完成签约。该项目总投资约257亿元,建设内容主要
包括 250 万吨/年 α-烯烃轻烃配套原料装置、5 套 10 万吨/年 α-烯烃
总股本(百万股)
3,369
装置、3 套 20 万吨/年 POE 装置、2 套 50 万吨/年高端聚乙烯（茂金
流通股本(百万股)
3,365
属)、2 套 40 万吨/年 PVC 综合利用及配套装置、1.5 万吨/年聚 α-烯
流通股比例(%)
烃装置、5万吨/年超高分子量聚乙烯装置、副产氢气降碳资源化利用
总市值(亿元)
装置、LNG 储罐 (以项目备案为准)。公司应于 6 个月内完成开工前
流通市值(亿元)
各类手续办理,并于2024年底前开工建设。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 轻烃原料产能翻倍, 打开长期成长空间
卫星化学现有 250 万吨乙烷裂解制乙烯装置及下游配套装置,此次投
资包含 250 万吨/年轻烃配套原料装置,从烯烃原料规模上较原有产能
翻倍，打开未来成长空间。公司轻烃路线具有流程短、收率高、低成
本、低碳排、低能耗、低水耗等特点，同时具有很强的稀缺性，难以
复制壁垒极高,公司α-烯烃综合利用项目进一步提升规模优势,原料
采购量提升便于成本进一步降低,同时为α-烯烃及POE、高端聚烯烃
等新材料提供低成本原料，一体化产业链优势抗风险能力强。
加码α-烯烃及 POE 产业链、聚焦高端聚合物新材料
联系人:潘宁馨
下游配套装置来看,公司继此前 10 万吨 α-烯烃及 POE 项目规划之后
又规划 50 万吨 α-烯烃及 60 万吨 POE 装置, 把握 α-烯烃及 POE 国
产化先机。3月底,公司α-烯烃成功完成千吨级别中试,实现国内首
套 1-辛烯装置的投产。我们认为在未来 POE 的竞争中, α-烯烃将是
制约产业以及决定未来企业成本竞争力的关键，同时公司也拥有处于
行业成本最左侧的乙烯, 我们认为公司将在未来 POE 产业链的竞争
中将脱颖而出。
此外,公司规划的高端聚乙烯(茂金属)、聚 a-烯烃、超高分子量聚乙
烯等均为国内供给不足环节,从技术上与 α-烯烃及 POE 项目有一定
的协同性,从盈利性角度而言,较一期、二期项目产品附加值提升明
相关报告
显, 盈利中枢有望进一步提升。
1.乙烷价格显著下行,轻烃龙头整装
● 投资建议
2.拟建二期 EAA 装置, 致力解决卡脖
短期来看, C2、C3 成本压力显著减轻, 乙烷价格较去年高点下跌超
60%将对卫星成本端带来显著改善。同时, 6 月丙烷 CP 指导价格环
3.三季度业绩承压,原料价格下降盈
比下调 105 美金, C3 PDH 盈利将迎来改善。成本端改善将在二季度
和三季度逐步体现,业绩预计有环比上升弹性。同时 C2、C3 下游产
品价格价差处于历史底部,需求有望逐季迎来修复。长期来看,公司
α-烯烃综合利用项目产能翻倍,进一步加强烯烃平台化优势。
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 50.64、68.05、75.50 亿元
(出于谨慎性原则, 暂未考虑此次α-烯烃综合利用项目), 同比增速为
65.4%、34.4%、10.9%。对应 PE 分别为 9.84、7.32、6.60 倍。维
持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险;
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。