23Q1 业绩环比改善, 轻烃裂解价差有望持续修
--卫星化学(002648. SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
卫星化学发布 2022 年年报及 2023 年一季报: 2022 年实现营
fuhh@cfsc. com. cn
联系人: 刘韩
$1050122080022
亿元, 同比增长 15.70%; 归母净利润 7.07 亿元, 同比下降
53.83%, 环比大增 1459%。
投资要点
■ 成本及需求等因素挤压，主业盈利承压
2022 年受新冠疫情、地缘政治冲突与宏观经济波动的影响,
原料及能源价格上涨,公司成本较上年同期增加,多数产成
市场表现
品价格下滑, 盈利能力承压。
C2 产业链: 2022 成本端美国乙烷均价 47 美分/加仑, 同比
+54%, 需求端国内 PE 均价 8639 元/吨, 同比+1%; 乙二醇均
价 4538 元/吨, 同比-13%; 环氧乙烷均价 7373 元/吨, 同比
-6%。乙烯-乙烷裂解价差均值为1970元/吨,同比-35%。
C3 产业链: 2022 成本端沙特丙烷预测合同价(CP)均价 713 美
元/吨, 同比+9%; 需求端国内 PP 均价 8352 元/吨, 同比-
4%; 丙烯酸丁酯均价 11825 元/吨, 同比-28%。 PDH-PP 价差
均值为 391 元/吨, 同比-73%。
相关研究
需求向好轻烃裂解修复, 业绩有望持续好转
1、《卫星化学(002648):三季度
业绩承压, 未来轻烃裂解或迎来修
复》2022-10-25
美国乙烷均价 25 美分/加仓, 环比-26%, 同比-37%。丙烷预
2、《卫星化学(002648): 轻烃一
测合同均价(CP)为 647 美元/吨, 环比+8%, 同比-21%。随着
体化龙头,发力低碳化学新材料》
疫情影响消退, 需求逐步回暖, 中国第一季度 GDP 增速超预
期, 经济和需求前景可期。2023Q1 国内 PE 均价 8305 元/
吨,环比-1%,同比-8%;乙二醇均价4153元/吨,环比+5%,
同比-20%; 环氧乙烷均价 6695 元/吨, 环比-4%, 同比-13%;
PP 均价 7784 元/吨, 环比-2%, 同比-10%; 丙烯酸丁酯均价
9833 元/吨,环比+9%,同比-35%。乙烯-乙烷裂解价差均值
为 2581 元/吨, 环比+42%, 同比-20%; PDH-PP 价差均值为
295 元/吨，环比-49%，同比+98%。轻烃裂解价差有望继续大
幅改善, 公司业绩持续修复。
■ 产能投放助发展,延伸打造化学新材料产业链
公司实现连云港基地二阶段项目一次性开车成功,新增年产
40 万吨 HDPE、73 万吨 EO、60 万吨苯乙烯,促进乙烯综合
利用高附加值产品的延伸。平湖基地新能源新材料项目计划
2023 年底中交, 形成丙烯-丙烯酸-丙烯酸酯的产业链闭环。
嘉兴基地加快推进 26 万吨高分子乳液项目建设, 拓宽丙烯
酸酯下游向中高端纺织乳液、涂料乳液、粘合剂、电池粘合
剂与涂覆剂等化学新材料发展。公司自主研发的 1000 吨/年
α-烯烃工业试验装置建成中交, POE 实验室试验装置产出可
供评价的样品, 为后续加快推进年产 10 万吨级工业化装置
建设奠定基础。公司功能化学品、高分子新材料、新能源材
料在建产能达 244、36、36 万吨, 未来产能释放将逐步兑现
业绩。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 410、444、653 亿元，EPS
分别为 1.21、1.57、2.27 元, 当前股价对应 PE 分别为
11.7、9.1、6.2 倍。考虑到短期价差承压不改公司轻烃化工
主业长期格局向好,新材料产能投放持续推进,维持“买
入”投资评级。
经济下行;原材料价格大幅波动;产能投放不及预期;下游
需求不及预期;公司产品价格大幅波动等。
公司盈利预测（百万元）
化工组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
刘韩:中山大学材料工程/香港城市大学金融学硕士,3年能源化工大宗商品研
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫