卫星化学（002648）
α-烯烃第一梯队,高端聚烯烃布局有望提速
2023年06月19日
买入(维持)
关键词: #产能扩张 #进口替代 #稀缺资产
投资要点
■ 事件: 2023 年 6 月 18 日,公司公告拟在连云港徐圩新区投资 257 亿元
建设α-烯烃综合利用高端新材料产业园项目,建设内容主要包括250万
吨/年α-烯烃轻烃配套原料装置,以及下游的5*10万吨/年α-烯烃装置、
3*20 万吨/年 POE 装置、2*50 万吨/年茂金属聚乙烯装置、2*40 万吨/年
PVC 综合利用装置、1.5 万吨/年聚α-烯烃装置、5 万吨/年超高分子量
聚乙烯装置等高端新材料产品线。
股价走势
■ 依托α-烯烃技术突破,全面进军高端聚烯烃领域:1)公司是国内α-烯
烃领域的第一梯队,目前公司自主研发的1000吨α-烯烃中试装置已经
全面投产运行,催化剂、产品收率和质量都已达到预期目标,10万吨级
的 α-烯烃和 POE 工业化装置将于 23 年下半年开工建设, 预计于 24 年
底建成; 2) 此次高端新材料产业园项目的建设, 是公司依托轻烃原料
优势和 α -烯烃技术突破，进一步向下游 mPE、POE、PAO、UHMWPE
等高端聚烯烃材料延伸的重要举措。目前我国高端聚烯烃年消费量超过
1200万吨,下游光伏、汽车、电子等领域需求井喷式增长,但供应端仍
高度依赖进口,其中 POE、EAA 等产品尚未实现产业化突破, mPE、
PAO 等产品进口依存度接近 90%, 公司通过布局 α-烯烃一体化基地,
市场数据
有望成为国内领先的高端聚烯烃产品供应商。
■ 乙烷、丙烷价格回落，C2/C3 盈利持续改善: 1) 乙烷重回低价时代,
乙烷裂解装置盈利可观。随着欧洲能源危机结束, 乙烷价格趋势性回落,
其中 22Q4/23Q1/23Q2(截至发布日,下同)美国 MB 乙烷均价分别为
289/184/152 美元/吨, 考虑到采购周期的存在, 公司 Q2 乙烷实际成本
环比仍有明显降低,以当前的价格体系测算,乙烷裂解装置的单吨盈利
超过千元。向后看，美国天然气产量高增带动乙烷供应增长，而需求端
同时面临内需不足+出口受限,乙烷价格有望长期维持低位;2)丙烷价
基础数据
月以来丙烷价格大幅回落, 其中 23Q1/23Q2 丙烷均价分别为 693/546 美
元/吨,而6月最新价已降至500美元/吨以下,对应的丙烷/布伦特比价
也来到近十年低位。随着丙烷价格的大幅回落, PDH 装置成本压力缓
解,根据我们测算,从3月下旬开始,PDH装置已基本实现扭亏、并进
入微利状态。
■ 盈利预测与投资评级:新材料产能有序投放,C2/C3 景气持续回升,我
相关研究
月 16 日收盘价计算,对应 PE 分别 11.3、8.1 和 6.7 倍。公司依托低价
《卫星化学(002648): C2&C3 景
轻烃原料,全面进军高端聚烯烃领域,α属性强化,维持“买入”评级。
气修复,新材料业务成长提速》
卫星化学三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议, 本公司及作者不对任何人因使用
本报告中的内容所导致的任何后果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或
者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的
公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
式翻版、复制和发布。经授权刊载、转发本报告或者摘要的，应当注明出处为东
得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。 未经授权或未按要求刊载、转
发本报告的,应当承担相应的法律责任。本公司将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
对基准表现的预期(A 股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,
美国市场基准为标普 500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标
的）或三板做市指数（针对做市转让标的）），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们
采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的
决定应当充分考虑自身特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,
并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号