正泰电器(601877)
增速大超预期, 趋势更加向好
2018年4月22日
买入(维持)
曾朵红
汪林森
股价走势
投资要点
■公司发布 2017 年年报和 18 年一季报,整体表现超市场预期。17 年报告
期内公司实现营业收入 234.17 亿元, 同比增长 16.13%; 实现归属母公司
净利润 28.4 亿元, 同比增长 29.98%。对应 EPS 为 1.34 元。其中第 4 季
度,实现营业收入74.8亿元,实现归属母公司净利润8.72亿元,对应EPS
为 0.41 元。18Q1 公司营业收入 50.95 亿元, 同比增速 27.99%; 实现归属
母公司净利润 6.13 亿元, 同比增长 70.59%, 扣非后净利润 6 个亿, 同比
增速 85.59%。一季度公司出售电站,影响扣非净利润 1.7 亿,剔除影响后
扣非净利润增长32%,同样超过市场预期。
市场数据
■低压电器 17 年收入增长 14%, 18Q1 营收和利润均大幅提升。17 年实
现营业收入 141 亿, 同比增长 14.21%, 毛利率 32.48%, 同比减少 0.93 个
百分点。低压电器的成本拆分中,原材料和人工占比均有提升,费用占比
下降。18Q1 中低压电器我们判断营收增速 27%, 净利润增速 30%, 毛利
率在33%左右,整体营收大幅增长毛利率触底反弹。
基础数据
通过观察低压电器的各个细项的销量和收入增速情况, 可以比较
明显的看出 16年的销量增速是高于收入的,这说明整体的价格在
复苏的初期是下滑的,同时毛利率也是下滑的;17年各个分项的
销量增速是低于收入增速的,说明17年在上游大宗上涨的环境中
公司产品的价格是有提升的, 充分说明了公司的议价能力, 17年
毛利率的下降陡峭程度明显变缓, 如果上游成本回落, 公司的毛利
率会开启新一轮的提升, 复制 12-15 年公司毛利率从 23%提升至
相关研究
35%的过程。
1. 股权激励员工和经销商,光
公司低压电器主要包括控制电器+终端电器+配电电器+继电器+零
伏电站出售+低压电器随投资
部件等事业部, 在母公司的口径方便观察, 可以比较有持续性的体
现低压电器板块的走势, 母公司一季度营收增长 27%, 归母净利
2. 低压电器持续复苏,光伏电
润增速30%以上,目前看母公司营收走势继续攀升。
3. 经营层面下游复苏上游见
个点的净利率,不同于正泰传统的分销低压品牌,这一品牌是直销
顶, 全球化、并购整合、智
的品牌, 相关的营销队伍和品牌宣传队伍已经开始发挥作用。
乐吴证粪
■ 光伏业务 17 年实现营收 87.9 亿,同比增长 18.16%; 18Q1 光伏行业淡季, 电
站转让增厚利润。光伏板块利润主要来自电站运营, 存量改善明显, 电站质量不
断提升,同时装机量还在不断增长。户用板块是板块成长的代表,公司17年初
融资做户用光伏,目前已经投资17.33亿,在17年从租赁开始进入市场,后续
将继续加大直接销售的比例,17亿投资对应大约200-250MW的户用装机,一季
度分布式装机继续增长大约 50MW, 其余工商业分布式余量上网模式超过
500MW。
17年底公司持有电站权益装机超过 2.175GW, 18Q1 由于有电站转让, 持有
电站略有下滑;目前建、拟建项目超过1GW。17年公司电站利用小时数从
16 年的 956 小时增长至 970 小时, 平均上网电价从 16 年的 0.80 提升至
0.81, 主要原因在于分布式装机占比的提升。
报告期内,正泰新能源完成户用光伏用户安装超 4 万户(超过 200MW),
领跑国内户用光伏行业,通过承办全国户用光伏应用经验交流会,举办正泰
百镇万村“新能源示范镇”创新交流会及“正泰光伏学院”揭幕典礼和正泰
户用光伏全国经销商推广大会等,进一步提升品牌影响力。加强居民屋顶业
务的市场拓展, 在浙江省内已招募 60 家代理企业, 省外开发安徽、河南、
山东、江苏等市场共22家代理企业。
2017年12月31日,公司全资子公司浙江正泰新能源开发有限公司与浙江
省水利水电投资集团有限公司签署《股权转让协议》，向浙江省水利水电投
资集团有限公司出售其甘肃、宁夏地区 9 个光伏电站项目公司各 51%的股
权,净利润贡献1.7亿(部分确认)。
■ 积极培育新业务. 打通能源互联网整个产业链。在能源变革的时代. 正泰处于
改革浪潮的风口, 依托光伏发电业务, 公司可拓展的业务非常多, 比如参与售电
业务,比如构建集“新能源发电、配电、售电、用电”于一体的区域微电网,实
现商业模式转型: 积极发展地面光伏电站的同时, 大力发展工商业及户用光伏系
统,全面参与用户侧分布式电源市场:打造能源互联网平台,整合光伏发电及电
器制造的产业链资源，发挥协同效应。分布式光伏、储能和智能的区域电网是能
源互联网的物理基础,公司目前在分布式光伏和电力设备上优势已经非常明显,
目前正在积极布局储能。
17年报告期内,公司出资6,000万元增资中能锂业,收购其20%股权。本
次收购有利于正泰为储能产业化落地提供持续稳定的资源供给及产业发展
的技术和人才支持。
储能 EMS 电能管理系统国内领先，为正泰储能业务推进打下基础。
基于工业、商业应用储能系统关键技术研究与产品开发项目获得 100 万政
府补贴。
■17 年费用率 15.62%，费用控制整体稳定。公司 2017 年期间费用同比增长
20.78%至 36.57 亿元,期间费用率上升 0.6 个百分点至 15.62%。其中,销售、管
理、财务费用分别同比上升 32.52%、上升 13.15%、上升 21.56%至 13.41 亿元、
18.1 亿元、5.05 亿元;费用率分别上升 0.71、下降 0.2、上升 0.1 个百分点至
5.73%、7.73%、2.16%。其中研发全部费用化, 总投入 7.94 亿元, 营收占比 3.4%。
18Q1 整体费用率 16.8%, 整体略有上升, 主要是光伏淡季, 营收较低费用照常
确认的原因, 另有户用方面的跨区域渠道建设的原因, 为二三季度的旺季做准备。
■ 预收款大幅提升, 现金充裕。2017 年经营活动现金流量净流入 25.68 亿元,
同比下降 47.58%; 销售商品取得现金 237.31 亿元, 同比增长 10.67%。期末预收
亿元,应收账款周转天数上升 18.52 天至 92.69 天。期末存货 32.71 亿元,较期
初上升 12.26 亿元: 存货周转天数上升 16.8 天至 57.82 天。1801 的预收款项持
续攀升,从17年底的2.97亿升高到4.4亿元,显示丰富的订单。整体运营情况
看, 现金在不断积累, 营运资金非常充足。
■ 投资建议: 我们预计 18-20 年公司净利润 37.87 亿/46.02 亿/53.93 亿元, 同比
增速 33.4%/21.5%/17.2%, 对应 EPS1.76/2.14/2.51 元, 18 年是低压电器毛利率提
升的一年,也是光伏户用大发展的一年,长期更看好公司的全产业链布局,卡位
估值。
升的风险:公司在户用光伏等新业务上推进低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。