中金公司（601995. SH）
优于大市
投资规模和收益高增，财富管理转型推进
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
公司发布 2025 年三季报。2025 年前三季度,公司实现营业收入 207. 61 亿元,
同比+54.36%; 实现归母净利润65.67亿元,同比+129.75%; EPS为1.24元,
同比+154.82%; ROE 为 6.29%, 同比+3.65pct。随着市场交投活跃, 经纪、
自营等业务景气度持续回升，公司投资收益高增，财富管理持续转型突破。
S0980523060004
S0980522080004
基础数据
自营投资:规模和收益双升,市场把握能力突出。202503,公司实现投资收
入 109. 66 亿元，同比+47%。截至 202503 末，公司金融投资规模为 4, 163 亿
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
元,环比+6.9%,Q1/Q2/Q3分别增加85/91/269亿元;其中,FVTPL资产为
收盘价
188408/188408 百万元
总市值/流通市值
52 周最高价/最低价
41.15/30.31 元
亿元,环比增长均超15%。整体来看,各项金融投资资产呈持续扩张态势,
近3个月日均成交额
1052.25 百万元
资产多元化配置策略有效分散风险的同时，为收益增长提供补充。
市场走势
投行业务:融资规模大幅提升,聚焦新质生产力赛道。202503,公司实现投
亿元, 同比超 5 倍。截至 202503 末, 公司首发募集资金 125 亿元, 同比+249%;
位。公司聚焦新质生产力，为后续业务发展奠定基础。
财富管理:买方投顾转型见效,产品规模再创新高。202503,公司实现经纪
业务收入 45. 16 亿元, 同比增长 76. 31%; 此外, 公司融出资金、客户保证金
分别提升 45%、37%，客户交投活跃。2025H1 末，公司财富管理产品保有规
相关研究报告
模创历史新高，增长至近 4,000 亿元，其中，由“中国 50”、“微 50”、
《中金公司(601995.SH)-金融资产增长,投资收益高增》 —
“公募 50”等产品组成的买方投顾产品规模创新高，增至近 1,000 亿元，
均稳居同业前列。
《中金公司(601995.SH)-投行业务优势稳固,财富管理转型推
资管业务:收入稳步增长。2025Q3,公司实现资管业务收入 10.62 亿元,同
《中金公司(601995.SH)-杠杆提升,投行承压》——2024-10-31
《中金公司（601995. SH）-投行承压，杠杆下降，财富产品线拓
比+26.6%。2025H1 末,中金资管 AUM 为 5,867.06 亿元,同比小幅增长;中
《中金公司(601995.SH)-业绩压力大于同业,跨境与财富蛰伏
金基金管理公募基金规模 2, 201. 8 亿元, 同比+6. 2%。
投资建议:基于公司前三季度数据及市场表现,我们对公司的盈利预测分别
上调 14.7%/13.9%/11.9%. 预计 2025-2027 年公司归母净利润为 78.4亿元、
86. 5 亿元、93. 3 亿元, 同比增长 37. 7%/10. 3%/7. 8%, 当前股价对应的 PE 为
24. 0/21. 8/20. 2x. PB 为 1. 5/1. 5/1. 4x。公司综合实力强劲、持续推进业务
转型,对公司维持“优于大市”评级。
图1: 中金公司营业收入及增速(单位: 亿元)
图2: 中金公司加权平均 ROE 变动趋势
图 5: 中金公司主营业务结构
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层