买入(维持)
三季度业绩出色，硅料新产能投产在即
通威股份（600438）点评报告
2021年10月28日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 21 年三季报, 21 年前三季度实现营收 467 亿元, 同比
总股本(百万股)
4,501.55
+47. 42%; 归母净利润 59. 45 亿元, 同比+78. 38%。业绩增长原因主要
流通A股(百万股)
4,501.55
系硅料价格大幅上涨所致。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
2,545.63
三季度硅料大幅涨价,上游原材料同步涨价:公司 Q3 单季度实现营业
流通A股市值(亿元)
2,545.63
收入201.38亿元,同比+55.63%;归母净利润29.79亿元,同比+28.29%。
个股相对沪深 300 指数表现
根据 PV Infolink 数据, Q3 多晶硅致密料含税均价约 207 元/kg, 较
Q2 均价提升约 18%, 但是在上游工业硅大幅涨价的情况下, 公司三季
度整体盈利水平与 Q2 持平, Q3 单季综合毛利率为 27.32%, 环比
+0.75pct; 净利率为 15.81%, 环比+1.67pct。公司期间费用率稳中有
降, 其中销售费用率 1.23%, 环比-0.06pct; 管理费用率 3.72%, 环比
+0.06pct; 研发费用率 2.94%, 环比+0.1pct; 财务费用率 0.71%, 环
比-0.18pct。
硅料新产能投产在即,22年量升价稳:公司硅料新产能持续释放,预
计乐山 5 万吨和保山 5 万吨产能分别于 10 月和 11 月投产,早于此前
预期的 21 年底, 预计公司实际爬坡期也将缩短, 22 年产量有望实现
相关研究
高增。从供需关系来看,22年硅料产能仍然偏紧,价格有望小幅回落
硅料产能持续扩张, 电池片盈利可观
但整体预计稳定在17-18万元/吨,22年硅料业务保持高景气。
硅料高景气, 电池片大幅扩产增厚利润
电池片持续扩张,大尺寸产能占比提升:公司规划年底电池片产能达
到 55GW, 其中 210 产能 35GW, 占总产能的 60%以上, 公司新产能非硅
_AAA_通威股份(600438)跟踪报告
成本持续下降,电池片盈利能力增强。N型技术方面,公司异质结 GW
级中试线于8月投产,明后年技术成熟后,有望大幅扩张 N 型产能,
公司电池片优势地位稳固。
盈利预测与投资建议: 我们认为硅料价格符合我们此前预期,维持此
前盈利预测不变。预计公司 2021-2023 年营业收入分别为
731.79/920.28/1161.7 亿元, 归母净利润分别为 87.78/114.64/
风险因素: 硅料、电池片价格不及预期; 上游原材料价格大幅上涨;
周春林
新产能投产不及预期; N型电池进度不及预期。
S0270518070001
郝占一
研究助理:
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场