新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 57.00 元
工业硅价格如期回落，明年硅料高盈利可期
市场数据(人民币)
10月25日,公司发布三季报,2021年前三季度实现营业收入467亿元,
同比增长 47%, 归母净利润 59.5 亿元, 同比增长 78%; 其中 Q3 单季实现
营业收入 201 亿元,同比增长 56%,环比增长 26%,归母净利润 29.8 亿
元,同比增长28%,环比增长41%,接近业绩预告上限,符合预期。
经营分析
全球能源成本上升提高光伏成本承受力，明年硅料供需紧平衡下均价有望保
持 15 万元以上: 在今年硅料和其他原材料成本持续上涨的压力下，组件价
相关报告
年 1-9 月国内光伏新增装机 25.56GW,同比增长 44%。2022 年随着硅料新
1.《Q3 净利环比高增,供应瓶颈支撑硅
产能的释放，组件价格将从高位回落，考虑到全球能源成本上涨和双碳目
2.《中报业绩贴预告上限,短中长预期均
标，光伏终端需求及成本承受能力或表现超预期，硅料全年均价有望保持在
15 万元/吨以上,按照当前辅材价格和组件合理盈利水平测算,对应组件价
格约 1.7~1.75 元/W。
3.《中报业绩如期爆发,硅料扩产提速超
工业硅价格创新高后如期回落,高利润率将吸引更多项目复产,有望保障明
预期-通威股份中报预告点评》,2021.7.1
年原材料供应: 近期有机硅、硅铝合金等下游需求因工业硅大幅涨价受到抑
4.《硅料业绩爆发且存预期差,全面上调
制，下游采购积极性减弱，节后工业硅价格如期从高位回落，硅料企业生产
成本压力有望缓解。按照当前工业硅价格,高成本产能利润率仍十分可观,
《硅料降本及扩产提速,高景气中释放
此前因资金、成本等问题停摆的项目也于近期部分复产，其中新疆晶和源
28 万吨工业硅已于 9 月初点火开始爬产，合盛硅业黑河地区、云南宏盛等
多个 1~2 万吨小产能也于近期陆续点火,有望保障明年工业硅供应。
原材料涨价+新产能备货, Q3 经营现金流净额环比下滑: 公司 Q3 单季经营
现金流净额 4.8 亿元，同比-5.4 亿元，环比-9.1 亿元，我们预计主要是因为
Q3 工业硅大幅涨价且涨幅领先于多晶硅价格,公司采购支出增加;云南和
乐山各 5 万吨产能计划 Q4 相继投产, 其中云南二期已进入设备调试阶段,
公司为新产能提前备货增加原材料采购所致。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
宇文甸
联系人
考虑到我们对明年硅料价格预期有所上修,对应上调公司 2021-2023 年净利
润预测分别至 83、112(+7.5%)、136(+7.2%) 亿元,对应 EPS 分别为
入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在-5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼