信义山证汇通天
通威股份(600438.SH)
报告原因: 三季报点评
多晶硅盈利高企, 电池及饲料齐头并进
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
120.00%
公司发布 2021 年三季报,前三季度公司实现营业收入 467.00 亿元,
\triangleright
100.00%
同比+47.42%; 实现归母净利润 59.45 亿元, 同比+78.38%; 实现扣非归母
80.00%
60.00%
40.00%
亿元,同比+55.63%;实现归母净利润29.79亿元,同比+28.29%;实现扣
20.00%
0.00%
非归母净利润 29.36 亿元, 同比+207.91%。
20.00%
事件点评
市场数据: 2021年10月25日
硅料业务盈利高企,发行可转债扩产能补短板。Q3 单季公司实现毛利
收盘价(元):
率 27.32%, 同比+10.51pct, 环比+0.75pct, 维持高位, 主要因为二季度以
年内最高/最低(元):
62.77/29.16
来单晶用料市场均价保持 20 万元/吨以上高位,公司多晶硅平均生产成本
流通 A 股/总股本(亿):
仅为 3.65 万元/吨, 毛利率达 70%。公司拟通过发行可转债募资 120 亿元用
45.02/45.02
于乐山二期(5 万吨)高纯晶硅、包头二期(5 万吨)高纯晶硅以及 15GW 单晶
流通 A 股市值(亿):
拉棒切方项目，扩充产能并补齐公司硅片供应短板。除此之外，预计公司
总市值(亿):
保山一期(5 万吨)多晶硅将于 2021 年底投产, 乐山高纯晶硅(10 万吨)将于
基础数据: 2021年9月30日
基本每股收益
2022 年投产,预计 2022 年底公司多晶硅产能将达 33 万吨,届时公司市场
占有率预计将达 25%左右, 硅料业务有望以量补价, 依旧保持不错的增速。
摊薄每股收益:
电池技术保持领先地位。公司继续加强研发及 N 型电池片布局,公司
每股净资产(元):
166 尺寸 PERC 电池最高效率达 23.47%, 另外公司在先前 400MW 异质结
净资产收益率:
16.86%
电池试验线基础上新建 1GW 中试线,并在部分 PERC 产线基础上通过技改
建设 1GW Topcon 中试线,多条技术路线充分布局以保证公司在电池业务
的持续领先地位。
与天邦股份强强联手，继续深耕饲料业务。报告期内公司与天邦股份
签订《战略合作框架协议》,公司以12.71亿元收购天邦股份旗下全部水产
研究助理:
饲料资产及部分猪料资产，并与天邦股份开展猪料供应合作，继续扩大饲
料业务规模,进一步提升饲料业务专业化、规模化,巩固公司领先地位。
投资建议
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.86\2.50\2.76,对应公司 10 月
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
25 日收盘价 57.00 元, 2021-2023 年 PE 分别为 30.72\22.82\20.69, 维持“买
际中心七层
入”评级。
山西证券股份有限公司
产业链价格波动风险; 政策变动风险; 光伏行业技术迭代风险等。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层