2021年10月26日
通威股份 (600438.SH)
BUY 買进
沈嘉婕
硅料价格持续上涨,公司 2021 前三季度业绩高增,建議“買进”
目標價(元)
55RMB
結論與建議:
公司基本資訊
公司发布 2021 年三季报,前三季度实现营业收入 467 亿元,YOY+47.4%,
归母净利润 59.45 亿元, YOY+78.4%(扣非后净利润 59.3 亿元, YOY+210%),
折合 EPS 为 1.32 元。公司业绩符合业绩预告,位于业绩预告中值。
到 2022 年下半年之前,国内多晶硅料新增产能有限,随着国内外光伏需
求的大幅提升，多晶硅料价格有望持续维持高位。公司持续扩张产能，降低
和 2022 年净利润至 87.4 亿元和 110.7 亿元,同比增长 142%和 27%, EPS 分别
为 1.9 元和 2.5 元, 当前股价对应 2021 年和 2022 年 PE 分别为 29 倍和 23 倍,
给予买进建议。
公司 1-30 净利润同比大幅增长:公司发布 2021 年三季报,前三季度实
现营业收入 467 亿元, YOY+47.4%, 归母净利润 59.45 亿元, YOY+78.4%
(扣非后净利润 59.3 亿元, YOY+210%), 折合 EPS 为 1.32 元。公司业
近期評等
绩符合业绩预告,位于业绩预告中值。其中Q3公司实现营业收入201.4
亿元,同比增长 207.9%),折合 EPS 为 0.66 元。Q3 归母净利润增速放缓,
主要是由于去年同期处置成都通威实业股权,使得投资收益达到15.5
產品組合
亿元,而今年投资收益仅为 0.18 亿元,扣除这部分影响,Q3 净利润增
速符合预期。
公司业绩快速增长,主要是因为光伏产业链下游产能迅速扩张,硅料产
品供不应求6%量价齐升;此外,公司电池片出货量同比实现较大幅度增
機構投資者占流通A股比例
长。四季度以来,由于能耗双控的影响,硅料价格仍旧处于上涨趋势,
超出市场预期,根据硅业协会数据,10月下旬单晶致密料均价已超过26
万元/吨;并且,公司年底前预计投放合计10万吨的新产能(目前总产
股價相對大盤走勢
能为8万吨),有望支持公司业绩继续增长。
公司毛利率大幅提升,费用率基本持平: 1-3Q 公司净利润增速快于营收
增速,主要是由于1)受益于硅料价格持续上涨,1-30公司录得毛利率
25.6%, 同比增长 9pct, 其中 Q3 毛利率为 27.3%, 环比 Q2 继续增长
0.75pct; 2)公司费用率基本持平,其中销售费用率和财务费用率分别
为 1.4%和 0.9%, 同比分别下降 0.33pct 和 0.44pct; 管理费用率和研发
费用率分别为 3.9%和 2.96%, 同比分别上升 0.69pct 和 0.64pct, 公司
管理费用上升主要是薪酬增加所致。
盈利預期:由于硅料价格大幅上涨,我们预计公司 2021 和 2022 年净利
润至 87.4 亿元和 110.7 亿元,同比增长 142%和 27%, EPS 分别为 1.9 元
和 2.5 元, 当前股价对应 2021 年和 2022 年 PE 分别为 29 倍和 23 倍, 给
予买进建议。
China Research Dept.
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發
或印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。 群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證;@持意見或立場，或會買入，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證;@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。