硅料业务保持高盈利, 电池片盈利有望触底回升
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司 2021 年三季度业绩
公司 2021 年前三季度实现营业收入 467.0 亿元,同比增长 47.4%;归
母净利润 59.5 亿元,同比增长 78.4%; 扣非后归母净利润 59.3 亿元,
同比增长 210.1%。毛利率/净利率分别为 25.6%/13.6%。
单三季度，公司实现营业收入 201.38 元，同比增长 55.6%，环比增长
26.3%; 归母净利润 29.8 亿元, 同比增长 28.3%, 环比增长 40.7%; 扣
非后归母净利润 29.4 亿元，同比增长 207.9%，环比增长 33.6%。毛利
率/净利率分别为 27.3%/15.8%, 环比提升 0.8/1.7pcts。
硅料价格三季度持续上涨,预计公司硅料业务贡献主要利润
公司价格与沪深 300 走势比较
硅料今年三季度均价为 208 元/kg，同比增长 155%，环比增长 18%。价
格的上涨为硅料业务带来超额利润。预计公司单三季度硅料单位利润为
110-120 元/kg, 净利率在 70%左右, 对应硅料业务净利润约为 27 亿元。
截至今年年底,预计公司将有 10 万吨硅料产能落地。我们判断公司硅
料产量将同比大幅增长、硅料价格保持高位,公司硅料业务净利润将大
幅提升。
● 原材料价格上涨导致电池片业务盈利受损，后续有望盈利回升
三季度硅片均价环比上涨8%-12%, 电池片均价环比上涨2%-5%, 电池
片行业盈利受损。按行业均价测算，当前电池片环节盈利较差。后续随
着原材料价格下降，公司电池片业务盈利有望触底回升。
投资建议
联系人: 盛炜
我们预计硅料价格后续将会下滑，但仍然维持高位，公司硅料盈利水平
可观。 预计公司 2021/2022/2023 年净利润 82/106/103 亿元, 对应 EPS
1.82/2.36/2.28 元。维持“买入”评级。
需求及价格上涨不及预期;海外复工复产不及预期;疫情影响加重。
相关报告
单位:百万元
1. 《华安新能源_公司点评_通威股
份: 硅料生产成本下降, 电池片盈利
领先全行业》2021-8-17
2. 《华安新能源 行业周报 9月装机
数据向好, 国内外装机需求无需担忧》
财务报表与盈利预测
大众、大众中国、泰科电子。
联系人:盛炜,三年买方行业研究经验,墨尔本大学金融硕士,研究领域覆盖风电光伏板块。
盖新能源车及传统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。