青岛啤酒(600600.SH) 食品饮料/饮料制造
步入业绩释放阶段，增长符合预期
公司点评
●事件:公司公布 2020 年业绩快报,报告期内实现销量 782.3 万千升,同降
强烈推荐（调高评级）
2.8%, 实现营收 277.6 亿元/-0.8%, 归母净利润 22.0 亿元/+18.86%; 其中
亿元/-5.87%。
报表验证高端化,业绩增长符合预期。2020年疫情冲击餐饮行业,啤酒销
量受损,公司在加快高端啤酒 (精酿、奥古特等)市场渗透和罐化率提升的
张向伟（联系人）
同时，持续优化管理体系，实施精准营销，全年实现销量、收入和利润总额
分别增长-2.8/-0.8/+18.8%,均优于行业水平: 2020 年啤酒行业销量/收入/利
润总额分别增长-7.0/-6.1/+0.5%。报告期内吨酒价格 3548 元,同增 2.1%,主
要系高端化和罐化率提升所致。2020Q4 公司啤酒销量 88.1 万千升,同增
3.0%; 收入 33.38 亿元, 同增 8.1%, 经营保持稳健增长。
●产品结构持续优化，盈利能力稳中有升。报告期内公司净利率 7.93%, 较
2019年提高 1.31pct, 主要系产品结构优化所致。其中 2020Q4 销量占比 12%,
较 2019Q4 提升 1pct, 吨价 3788 元/+4.9%, 测算四季度毛利率提升约 3-5pct
至 32-35%; 净利润亏损 7.8 亿元, 较 2019 年多亏损 0.43 亿元, 判断主要系
四季度啤酒消费淡季,销量占比约10-12%,重资产属性下,折旧摊销+员工
薪资固定稀释毛利,毛利率较全年平均水平低约 10pct;叠加计提关厂、股权
激励等费用所致。
股价一年走势
● 高端化和关厂提效共振,公司进入业绩释放阶段。啤酒行业格局稳定,佐
餐需求下降致量增乏力,关厂提效+高端化已成行业共识,长期核心看点在
于高端单品储备和精细化管理水平。公司作为本土啤酒企业，目前已成功培
育了奥古特、青岛啤酒鸿运当头、青岛啤酒经典1903、全麦白啤等高端产品,
预计 2020 年高端销量超过 190 万千升。同时,公司在 2020 年推出股权激励,
激发团队活力,将有助于提升促销费用有效性和营销效率;另外公司计划在
未来 3-5 年关厂 10 家, 优化产能结构, 降低产品成本。
相关报告
利润分别为 19.81/23.74/29.41 亿元, 同增 6.9/19.9/23.9%, 调整后归母净利润
《疫情短期冲击销量，龙头抗风险能力
分别为 22.01/26.50/30.84 亿元, 同增 18.9/20.4/16.4%, EPS 分别为
优于行业》2020-04-30
1.61/1.94/2.26 元, 当前股价对应 2020-2022 年的 PE 分别为 48/40/34 倍, 上
《业绩增长符合预期,股权激励释放团
调评级至“强烈推荐”。
队活力,助力高端化》2020-03-30
《锁定中高端卡位，复星助力有望重塑
辉煌》2019-07-08
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
年酒类消费品专业咨询经验,2018年入职新时代证券,曾深度参与多家酒类上市公司营销管理类咨询,以产业视
角全周期思考行业和个股长期价值。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼