2021年3月30日
青岛啤酒(600600):产品结构优化,盈利稳步提升
食品饮料
推荐（维持）当前股价: 83.80 元
主要财务指标(单位: 百万元)
● 公司于3月28日下午发布2020年报。报告期内,公司实
现营业收入 277.60 亿元,同比-0.8%;实现归属于上市公司
股东的净利润 22.01 亿元，同比增 18.86%；扣非后净利润
18. 16 亿元,同比增 34. 79%;每股收益 1. 63 元。其中 Q4 单
季实现营业收入33.38亿元,同比增8.12%;归母净利润-7.77
亿元,同比减 5.87%;每股收益-0.57元。拟每 10 股派发现
金红利 0.75 元 (含税)。
● 产品结构优化,公司净利润增长。2020 年,受新冠肺炎
疫情的影响,国内啤酒行业实现啤酒产量3,411万千升,同
公司基本情况（最新）
比下降 7.0%。公司逆流而上,报告期内实现产品销量 782 万
千升, 营业收入 277.60 亿元, 同比减少 0.8%; 归母净利润
22.01亿元,同比增长18.86%,主要得益于啤酒吨价提升1.9%
单季销量 88.1 万千升,同比+3.0%;收入 33.38 亿元,同比
股价表现（最近一年）
+8.1%,经营保持稳健增长。分产品来看,青岛主品牌收入
172.51 亿元,同比-0.75%,毛利率上升 1.41pct 至 48.25%;
其他品牌收入 100.87 亿元,同比-1.47%,毛利率上升 2pct
至 27. 54%，主要是成本控制有效。分地区来看，华北、华东
地区营业收入小幅增长,分别为 64.90、28.03 亿元,同比
+3.53%/+1.58%, 毛利率增 1.46/5.49pct; 山东、华南、东南
地区营业收入微降,分为别 180.26、32.69 和 8.23 亿元,
同比-1.49%/-4.73%/-0.06%, 毛利率增 0.6/1.75/5.4pct,
华东地区、东南地区毛利率大幅增加主要是产品结构优化及
提价所致。
期间费用率控制良好,毛利率/净利率稳中有升。全年期
间费用率 22.38%,同比下降 0.92pct,其中销售费用率
17.96%，同比下降 0.28pct，主要是政府减免社保费用和产
品运输费用减少导致;管理费用率 6.12%,同比下降 0.68pct,
主要是政府减免社保费用导致; 财务费用率和研发费用率基
本保持稳定。综合毛利率上升 1.46pct 至 40.42%。公司净利
率上升 1.31pct 至 7.93%。
● 公司未来看点。(1) 公司产品结构优化，主品牌青岛啤酒
共实现销量387.9万千升,其中“百年之旅、琥珀拉格、奥
古特、鸿运当头、经典1903、纯生啤酒”等高端产品共实现
销量 179.2 万千升。公司不断提升中高端产品占比,引领高
端产品消费潮流:(2)公司启动实施了青岛啤酒智慧产业示
范园 100 万千升啤酒扩建项目、青岛啤酒厂智能制造示范工
厂等改扩建项目,大幅提高公司高端产品供应能力:(3)青
岛啤酒厂获世界经济论坛评为全球首家啤酒饮料行业工业
互联网“灯塔工厂”,公司积极向数字化生产转型,提升产
业链、供应链现代化水平,形成优势产业集群;(4)公司培
育多渠道专业经销商,不断完善覆盖全国主要市场的销售网
络及遍及全球一百余个国家和地区的经销网络，巩固基地市
场优势地位的同时提高新兴市场的占有率。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现收入分别为
305. 36、326. 78 和 339. 90 亿元, EPS 分别为 1. 89、2. 31 和
2.65 元, 当前股价对应 PE 分别为 44.4、36.3 和 31.7 倍,
考虑到公司行业龙头的地位, 高端产品存在超预期的可能,
给予“推荐”的投资评级。
原材料价格波动风险;食品安全问题。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
的证券投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作, 仅供华鑫证券的客户使
用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
员力求准确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力
求报告内容客观、公正, 但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买
卖的出价或询价的依据, 该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体
投资目的、财务状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推
荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,并应同时结合各自
的投资目的、财务状况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方
面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证
券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断, 可能会
随时调整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华
鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫
证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个
人不得以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。
若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为
负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向
发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权, 私自转载
或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。
华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊