青岛啤酒（600600）
公司研究/点评报告
营收及销量稳健增长，利润端逆势高增
青岛啤酒（600600）2020 年业绩快报点评
点评报告/食品饮料
2021年3月8日
一、事件概述
3 月 5 日,公司发布 2020 年业绩快报,预计 2020 年实现营收 277.60 亿元,同比
-0.80%; 实现归母净利润 22.01 亿元, 同比+18.86%, 基本 EPS 为 1.63 元。
二、分析与判断
交易数据
▶ 04 总体营收及啤酒销量均维持正增长,疫情负面影响基本消退
近12个月最高/最低(元)
109.61/37.39
2020年,公司实现营收 277.60 亿元,同比-0.80%;合 Q4 单季度实现营收 33.38 亿
总股本(百万股)
元,同比+8.12%。销量方面,2020年公司销售啤酒产品782.3万千升,同比-2.82%;
流通股本(百万股)
合 Q4 单季度销售啤酒产品 88.10 万千升, 同比+3.07%。总体看, 新冠疫情对公司
流通股比例(%)
51%
2020 全年啤酒动销的负面影响仍然较为明显,啤酒销量出现明显下滑。分季度看,
总市值(亿元)
Q1 受疫情影响最为直接,收入/销量同比分别-20.86%/-24.75%, Q2 以后疫情得到有
流通市值(亿元)
效控制, 啤酒动销逐步恢复, Q2~Q4 啤酒产品收入/销量同比均实现正增长。
该股与沪深 300 走势比较
产品高端化助力吨价持续上行,利润端逆势增长
2020年,公司实现归母净利润 22.01 亿元,同比+18.86%;合 Q4 单季度实现归母净
利润-7.77 亿元, 同比+5.87%。吨价方面, 2020年公司啤酒销售吨价约为 3548 元,
同比+2.08%, Q1~Q4 啤酒销售吨价分别为 3861/3381/3448/3788 元, 同比分别
+5.17%/+0.81%/+1.82%/4.90%。总体看,公司充分发挥青岛啤酒的品牌和品质优势,
加快听装酒和精酿产品等高附加值产品的发展, 不断推进创新驱动和产品结构优化
升级的策略收到明显效果。即使在疫情最为肆虐的 Q1, 公司啤酒销售吨价仍然保持
同比上行态势。公司吨价上行有效提高毛利率水平、保证利润端逆势增长。
成本及费用方面,公司 2020 年积极开源节流,降本增效,持续优化费用并精细化管
理体系, 提升促销费用有效性和营销效率。
未来发展具备多看点,看好公司盈利能力改善
执业证
S0100519010004
当前啤酒行业已进入量减价增的局面, 市场格局相对稳定, 为各家啤酒企业提高盈
利能力提供条件。收入端, 近年来公司主品牌表现优秀, 产品结构进一步优化, 受
疫情影响整体罐化率有所提升，二者共同贡献公司盈利能力，且未来有望形成长期
趋势，加速公司产品高端化战略落地。成本端，2019 年公司表示计划未来 3-5 年关
S0100520080003
执业证号:
停整合 10 家左右亏损企业, 今年由于疫情影响, 关厂节奏放缓, 但长期来看公司提
高经营效率、淘汰落后产能、打开盈利空间的决心不变。在强大品牌力与股权激励
释放经营活力的双加持下，看好公司未来盈利能力持续上行。
三、投资建议
相关研究
根据业绩快报, 我们小幅调整盈利预测。预计 20-22 年公司实现营业收入为
1. 青岛啤酒 (600600) 2020 年三季报点
277.60/307.70/326.47 亿元, 同比-0.8%/+10.8%/+6.1%; 实现归属上市公司净利润为
评: Q3 实现量价齐升, 未来发展具备多
元, 对应 PE 为 48/40/36 倍。公司估值水平与啤酒板块 2021 年 41 倍 PE (wind 一致
2. 青岛啤酒 (600600) 2020 年半年报点
预期, 算数平均法) 相当, 考虑到公司成长的确定性和龙头地位, 预计未来公司业
绩增速将快于行业平均水平。综上,维持“推荐”评级。
评: Q2 业绩靓丽, 持续看好公司经营活
力释放
疫情影响超预期、成本价格上涨超预期、食品安全风险等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。