2020年10月30日
中航光电(002179): 三季报大超
强烈推荐/维持
预期，上修盈利预测
中航光电
公司报告
公司简介:
【事件】
公司是中航工业旗下专业为军工防务及高
公司发布 2020 年三季报, 2020 年前三季度实现营业收入 76.66 亿元, 同比
端制造领域提供互连技术解决方案的高科
增长 11.23%，归属于上市公司股东净利润 10.99 亿元，同比增长 32.25%。
技企业。公司产品广泛应用于航空航天和军
事领域、通讯网络与数据中心、轨道交通、
每股收益为 1.02 元, 同比增长 26.67%。
新能源汽车、电力、石油装备、医疗设备以
【我们的观点】
及智能装备等民用高端制造领域。
1.利润增速快于收入增速，三季度军品收入占比或继续上升
未来 3-6 个月重大事项提示:
2020 年前三季度公司实现营收 76.66 亿元 (+11.23%), 实现归属于上市公
司股东净利润 10.99 亿元(+32.25%), 扣非后归母净利润同比增长 30.41%,
毎股收益为 1.02 元, 同比增长 26.67%。公司的归母净利润增速超过我们此
发债及交叉持股介绍:
前的预期。
交易数据
利润增速相较于收入增速改善的最主要原因为军品收入占比提升。
公司前三季度军品收入占比或显著提升，二季度和三季度体现得较为明显。
今年一季报时公司利润增速下滑显著快于收入增速下滑，第一季度公司毛利
率为 28.04% (同比下降 4.68 个百分点), 我们判断是由于一季度军工企业复
工复产相对较慢，毛利率相对较高的军品收入占比下滑。而今年上半年毛利
率为 33.26%, 整体相较于去年半年报微增, 显示第二季度单季度毛利率相对
较高的军品收入占比或显著提升,而公司前三季度毛利率为 35.48%, 位列历
史第二高,环比继续提升 2.22 个百分点,我们判断是由于高毛利率的军品收
52 周股价走势图
入占比显著提升导致。
其次，期间费用控制或取得较好效果，但期间费用合计同比增速仍快与收入
增速。我们认为，公司今年对于期间费用的管控力度加大，或通过专业的预
算委员会等形式来降本增效，抵消部分股权激励产生的管理费用。今年前三
季度公司销售费用减少 6171.86 万元, 而管理费用和财务费用分别同比增加
1.30 亿元和 2423.66 万元，销售费用（疫情影响导致人工、差旅和销售服务
费同比下降）的减少一定程度上抵消了股权激励所产生的管理费用造成的期
财务指标预测
S1480518010001
东方财智 兴盛之源
中航光电(002179): 三季报大超预期, 上修盈利预测
间费用增加，三项费用合计相较于去年增长16.53%，增快于收入增速。公司上半年期间费用同比下降，而
前三季度期间费用同比上升，公司在前三季度期间费用同比增加的基础上仍实现高速增长实属不易。
2. 第三季度单季度业绩继续创历史新高, 全年业绩或继续好于预期
三季度单季度业绩历史新高。公司今年二季度单季度归母净利润为4.99 亿元,同比增长高达46.76%,已创
历史新高，而今年三季度公司单季度归母净利润为 4.36 亿元，同比大增 68.96%，与二季度一样也创历史新
高，虽然去年三季度基数相对较低，但公司的强势增长获得延续。
展望全年业绩我们认为,公司或将继续好于预期。我们主要基于“收入体量增加+收入结构改变+毛利率提升
+期间费用控制良好”。首先，公司下半年军品收入体量和占比或显著提升。2020 年是十三五计划最后一年,
军品订单和收入确认或显著提升，同时由于地缘局势紧张，十四五期间军品需求或显著好于十三五。其次，
公司 2020 年整体毛利率同比或有较大幅度上升。主要基于“军品占比的提升+新能源汽车毛利率的提升”。第
三,公司下半年期间费用控制或继续取得显著效果。国外的军工企业巨头如波音公司,其军品覆盖大部分军
3.军工子行业全覆盖会显著受益于下游订单放量，平台型公司通过学习提升单一客户附加值和客户黏性
公司军工子行业全覆盖，业绩稳定性和确定性最好。中航光电的军用连接器覆盖航空、航天、舰船、兵器、
电子等全部子行业，稀缺性明显，能够很大程度上抵御不同军工子行业订单波动的影响，同时公司作为上游
元器件级别供应商，还能享受到十四五军工行业整体下游订单的放量。
从单一连接器公司做到系统集成的平台型公司。成立以来,公司一步一个脚印,从行业搅局者逐步做到行业
龙头,由最初开始的只做单一通用型连接器(圆形和矩形),到现在的流体连接器、高速背板连接器等高技
术含量产品，同时通过单一连接器系统级的扩张来提高产品附加值和客户粘性，公司在技术路径上完美地复
制海外连接器行业巨头的发展路径。
4.投资建议:
公司为军工行业中确定性最强的标的，全子行业覆盖的属性将令其显著受益于十四五期间下游订单的放量。
公司即使在扣除因股权激励所产生的大量管理费用之后,三季报仍大超预期,我们上调全年公司的盈利预测,
考虑限制性股票所产生的管理费用,我们预测公司 2020 年~2022 年 EPS 分别为 1.35 元、1.70 元和 2.11 元,
对应 10 月 29 日收盘价 PE 分别为 38X、30X、25X,（如果剔除掉股权激励所产生的管理费用的影响，我们
预测公司实际上 2020-2022 年的归母净利润增速分别是 54%、38%和 29%)。公司作为军工领域少有的平台
型公司，业绩稳健增长和确定性好的属性有望享受更高的估值溢价，建议积极配置。
武器装备交付进度低于预期，增值税影响高于预期，军品定价改革影响高于预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中航光电 (002179): 三季报大超预期, 上修盈利预测
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
中央财经大学学士, 香港理工大学硕士, 六年证券从业经验, 2018 年水晶球入围, 2019 年水晶球上榜,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中航光电 (002179): 三季报大超预期, 上修盈利预测
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源