信义山证汇通天下
国泰君安(601211.SH)
证券Ⅲ
增持-A(首次)
零售经纪保持领先,股衍规模持续增长
2023年3月30日
公司近一年市场表现
事件描述:
公司发布 2022 年年报,报告期内实现营业收入 354.71 亿元,同比
-17.16%, 实现归母净利润 115.07 亿元, 同比-23.35%。加权平均 ROE7.88%,
同比下降 3.17pct。
投资要点:
强化零售客群经营,着力打造科技平台。2022年公司财富管理业务继续
保持行业领先: 1) 代买净收入市场份额 5.48%, 保持行业第 1, 股基交易市
占率 4.20%, 小幅下降 0.03pct, 两融余额 871.39 亿元, 市场份额 5.66%, 与
市场数据: 2023年3月30日
上年末基本持平; 2)数字科技能力不断提升,期末君弘 APP 用户 3,901 万
户、同比增长 2.9%, 平均月活用户排名行业第 2; 3) 产品销售竞争力稳步
提升,股混类公募基金保有量由去年同期的29名(全市场)提升到26名,
规模提升 24%至 499 亿元。
▶ 投行深化事业部改革, IPO 承销份额提升。2022 年公司投行业务全年实
现收入 43.11 亿元, 同比增长 6.13%。主承销金额 8,683.88 亿元, 同比下降
基础数据: 2022 年 12 月 31 日
7.9%, 保持行业第 5 位, 其中股权主承销额 715.66 亿元, 排名行业第 5, IPO
主承销金额 295.26 亿元, 市场份额 5.65%, 提升 0.60pct。债券主承销金额
7,968.22 亿元,同比下降 5.2%,排名行业第 5 位。
投资向客需转型，衍生品业务规模持续增长。权益类场外衍生品累计新
\triangleright
亿元,增长 63.7%。FICC 业务不断丰富盈利模式,保持稳健盈利,债券通
综合排名行业第3位,利率互换累计成交名义本金1.79万亿元,排名行业
第1位,信用衍生品业务规模新增178.45亿元,增长241%,排名行业第1
▶ 资管规模实现增长,完善基金业务布局。2022 年公司实现资管业务收入
16.48 亿元,同比下降 8%。其中,资管规模 4,333.65 亿元,增长 12.8%,其
孙田田
中集合类产品增长44.8%至1,546.32亿元,公募规模444.14亿元,增长84.2%。
公司 2022 年 11 月完成对华安基金股权的受让,持股比例增加至 51%,华安
基金成为公司控股子公司, 2022 年华安基金实现净利润 10.31 亿元, 增长
2%。
盈利预测、估值分析和投资建议:公司财富管理业务行业龙头稳固,投行、
年分别实现归母净利润 142.75 亿元、159.07 亿元和 166.67 亿元,增长 24.05%、
11.43%和 4.78%; PB 分别为 0.77/0.74/0.70, 给予“增持-A”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层