2022 年顺利收官，看好经营持续改善
金龙鱼（300999. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
金龙鱼发布 2022 年业绩快报: 2022 年营收 2574.9 亿元
$1050521110005
(13.8%), 归母净利润 30.11 亿元(-27.1%)。
sunss@cfsc. com. cn
$1050522090002
投资要点
heyh1@cfsc. com. cn
■ 2022 年顺利收官，成本上涨致利润承压
2022 年营收 2574.9 亿元, 同增 13.8%; 归母净利润 30.1 亿
元, 同降 27.1%; 扣非 31.8 亿元, 同降 36.3%; 2022 年归母
净利率 1.2%, 同降 0.7pct。我们预计系原材料成本上涨所
致。其中 2022Q4 营收 696.5 亿元, 同增 9.7%; 归母净利润
6.6 亿元, 同增 46.0%, 主要系去年低基数; 2022Q4 归母净
利率 0.9%, 同增 0.2pct。全年来看: 1) 厨房食品: 销量同
比增长,叠加部分产品价格上调,营收同比上涨;但由于原
材料成本上涨,毛利率同比下降。2)饲料原料及油脂科技:
市场表现
随着主要客户需求上升，大豆压榨量同比增加，饲料原料销
量增长;但大豆、棕榈油成本涨幅较大,毛利同比下降。
■ 央厨进度加快，2023 年继续改善
2022 年杭州、重庆、兴平、廊坊、周口、沈阳等地中央厨房
项目陆续建成投产。未来中央厨房项目,会进一步向预制菜
和学生餐拓展,同时计划在全国 70 多个现有米面油生产基地
建设丰厨中央厨房园区。随着央厨陆续建成，我们认为有望
形成业绩新增点,叠加疫后需求复苏和成本下降及规模优
势, 业绩有望实现恢复性增长。
盈利预测
相关研究
根据业绩快报, 我们略调整 2022-2024 年 EPS 为 0.56/1.08/
1、《金龙鱼(300999): 短期利润
1.42(前值分别为 0.79/1.08/1.36 元), 当前股价对应 PE
分别为 83/43/33 倍, 我们看好公司需求复苏下业绩稳健增
2、《金龙鱼(300999): 千亿粮油
长,利润弹性望释放。维持“买入”投资评级。
米面龙头,昂首迈向新征途》2022-
3、《华鑫证券*公司报告*金龙鱼
(300999): 业绩略超预期,下半年
宏观经济波动风险、行业政策变动风险、消费复苏不及预
望加速改善*20220804*孙山山,何
期、下游需求波动、原材料价格波动等。
宇航》2022-08-05
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫