央厨等业务稳步推进, 经营面有望持续向好
·金龙鱼（300999. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
金龙鱼发布 2022 年报: 2022 年营收 2574.9 亿元
$1050521110005
(13.8%), 归母净利润30.1亿元(-27.1%)。
sunss@cfsc. com. cn
$1050522090002
投资要点
■ 收入稳定增长，利润略有承压
2022 年营收 2574.9 亿元, 同增 13.8%; 归母净利润 30.1 亿
204 营收 696.5 亿元, 同增 9.7%; 归母净利润 6.6 亿元, 同
增 46.0%, 主要系去年低基数。2022 年毛利率 5.7% (-2.5pc
t),净利率 1.2%(-0.8pct);2022Q4 毛利率 5.1%(-1.6p
ct),净利率 1.0%(+0.2pct)。2022年销售费用率/管理费
用率/财务费用率 2.3%/1.4%/0.3%, 同增-0.6/-0.3/0.2pc
t, 2022Q4分别同减 0.6/0.6/0.0pct。
市场表现
■ 主要产品量价齐升，央厨项目持续推进
全年厨房食品营收 1571.3 亿元, 同+10.7%; 销量 2145.2 万
吨(+3.9%);对应吨价为7324.8 元/吨(+6.6%)。饲料原
料及油脂科技营收 986.1 亿元, 同+19.5%; 销量 2362.1 万吨
(+3.4%); 对应吨价为 4174.5 元/吨(+15.6%)。其他营收
17.5 亿元, 同+0.9%。2022 年末共有经销商 7768 家, 全年净
新增 1647 家。同时拟发行超短期融资券和中期票据分别不超
80/20 亿元用于日常生产经营活动。2022 年杭州、周口、重
庆央厨投产,预计 2023 年兴平、沈阳、廊坊等央厨基地也将
建成投产, 央厨陆续建成有望形成业绩新增点, 叠加疫后需
求复苏和成本下降及规模优势,业绩有望实现恢复性增长。
相关研究
1、《金龙鱼（300999）: 2022 年顺
盈利预测
利收官,看好经营持续改善》2023-
预计 2023-2025 年 EPS 为 0.98/1.28/1.66, 当前股价对应 PE
分别为 45/34/26 倍, 维持“买入”投资评级。
2、《金龙鱼(300999): 短期利润
承压,关注央厨建设》2022-10-30
3、《金龙鱼(300999): 千亿粮油
宏观经济波动风险、行业政策变动风险、消费复苏不及预
米面龙头,昂首迈向新征途》2022-
期、下游需求波动、原材料价格波动等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫