藏格控股(000408)
公司研究/点评报告
产出电池级碳酸锂，二期推进有望加速
藏格控股(000408)2万吨碳酸锂项目投产点评报告
点评报告/基础化工
2019年01月15日
一、事件概述
公司 2019 年 1 月 14 日晚发布公告, “年产 2 万吨碳酸锂项目一期工程” (年
产 1 万吨碳酸锂) 已于近日顺利建成投产,首批产品经权威部门检验全部达到电
池级标准,碳酸锂含量大于 99.6%。目前整个一期项目运行负荷已达到 20%,预计
将于 2019 年上半年进入满负荷生产状态。
二、分析与判断
▶ 2万吨盐湖提锂项目一期项目建设效率高，彰显公司较强执行力。
万吨/年碳酸锂项目工程设计合同,到一期项目投产产出合格产品,分别只有 16 个
月、12个月。从开始布局到产出合格产品周期短、项目推进速度快、技术选择正确,
均显示公司出公司管理较强的执行力。
该股与沪深 300 走势比较
碳酸锂一期项目盈利能力较强，二期推进有望加速。
\triangleright
根据公司公告, 2 万吨碳酸锂项目一期工程总投资大约在 10 亿元左右, 我们测
算完全成本大约在3万元/吨左右,按照目前电池级碳酸锂价格8万元/吨、公司2019
年产量 8000 吨测算，该项目可为公司贡献净利润在 2 亿元以上。按照公司公告，
一期项目预计将于 2019 年上半年进入满负荷生产状态。项目所在的察尔汗盐湖卤
水资源锂含量低、镁锂比高且卤水中伴生硼、钾、镁、钠等众多元素成分复杂等不
利因素,技术难度较大,公司在一期项目的建设过程积累了相对丰富的经验,预计
在一期项目达产后, 二期1万吨项目推进速度有望加快。
公司是国内第二大钾肥企业,钾肥价格有望稳中有升。
公司钾肥产能 200 万吨/年, 2017 年钾肥产量约 185 万吨。中国 2018-2019 年钾
肥海运进口合同价格为 CFR 290 美元/吨, 较 2017 年上涨 60 美元/吨, 涨幅 26%。
执业证号:
S0100513070009
钾肥进口大合同价格上涨为国内钾肥价格提供重要支撑, 在全球钾肥供应紧张、需
求旺盛背景下，我们判断 2019 年国内钾肥价格有望继续上涨，从而带动公司钾肥
业务持续向好。
研究助理: 李骥
三、投资建议:预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.71 元、0.81 元和 1.00 元，对
执业证号:
S0100119010009
应 PE 分别为 17X、15X 和 12X. 参考申万化工一级行业 2018 年动态 PE 约 20X 的
水平,考虑盐湖资源稀缺性,维持“推荐”的投资评级。
研究助理: 王静姝
执业证号:
S0100118070030
相关研究
1. 藏格控股(000408)公司调研简报: 钾肥
价格有望持续上涨、盐湖提锂投产在即
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
李骥，北京大学材料学博士，2017年新财富有色金属行业第三名团队成员，2018年12月加入民生证券化工团队。
王静姝, 武汉大学经济学学士, 南京大学金融硕士, 2018年7月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。