医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 81.08 元
公司业绩符合预期，研发持续投入未来可期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2,00(公司业绩
1,50(
公司 2017 全年实现收入 138.36 亿元, 同比增速 24.72%; 归母净利润为
32.17 亿元, 同比增速 24.25%: 扣非归母净利润为 31.01 亿元, 同比增速
19.76%; 扣非每股收益约 1.1 元, 业绩整体符合预期。
公司收入增速超预期,约 24.72%,主要驱动为造影、麻醉、及抗肿瘤药分
部:造影剂版块增速约 44.85%, 我们预计得益于销售团队分线改革、产品
质量高、科室较为封闭、以及竞争环境等因素（其中核心品种碘佛醇销量增
速约 20.52%, 碘克沙醇销量增速约 66.4%)。麻醉药版块增速约 19.71%,
七氟烷和右美托咪定为麻醉领域重点品种,分别销量增速约 21.59%和
相关报告
30.66%。另外抗肿瘤药整体版块增速约 18.47%, 其中阿帕替尼增速较快,
1.《国内外仿制药双双落地,创新药呼之
预计销量增速约 73.55%, 2017 年该品种谈判进入医保, 有望 2018 年继续
高增长;另外,我们预计抗肿瘤仿制药品种同比增速约为个位数增长。其他
2. 《创新药布局继续加强, ANDA 批文稳
心血管、大输液、抗生素等版块均为稳定增长，对整体业绩贡献有限。
研发投入力度持续加大, 重磅品种吡咯替尼获批在即, PD-1 有望近期报
产:公司全年研发投入约 17.59 亿元,同比增速约 48.53%,占销售收入比
(BTK) 等重磅品种。pipeline 围绕肿瘤、麻醉镇痛等多个领域，国内外临
床同步，品种丰富，未来业绩可期。另外，公司创新药品种马来酸吡咯替尼
有望今年获批,预计销售峰值超 20 亿;重磅品种 PD-1 有望近期报生产。
亿元,目前公司已获得11个FDA ANDA批文,制剂出口领域成绩卓著。近
半年来海外 ANDA 重磅品种包括吸入式地氟烷、多西他赛注射液、右美托咪
定等。未来公司有望继续获得海外 ANDA 批文, 业绩放量值得期待。
盈利预测及投资建议
考虑到公司创新药稳步推进上市销售，以及国内外优质仿制药陆续获批、我
EPS 分别为 1.41/1.77/2.24 元,对应 PE 分别为 57.4/45.9/36.3 倍。
李敬雷
(8621)60230221
国产仿制药招标价格存在不确定性,有降价风险;创新药后续研发进展存在
不确定性,可能不达预期;海外仿制药及创新药品种获批存在不确定性。进
口抗癌药零关税进入中国、对国内创新药行业的影响存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
单击此处输入文字。