医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 83.77 元
公司收入符合预期, 重磅新品逐步上市
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1,50(事件
1,000
近日,公司公布 2018 年一季度报告,实现收入约 38.57 亿元,同比增速约
21.7%; 实现归母净利润约 9.49 亿元, 同比增速约 16.95%; 扣非归母净利
润约 9.04 亿元, 同比增速约 12.28%; 每股收益约 0.33 元。收入增速基本
符合预期。
点评分析
收入增速基本符合预期，毛利率稳定，管理费用率由于股权激励费用小幅上
升:公司一季度收入约 38.57 亿元,同比增速约 21.7%,我们预计肿瘤版块
增速放缓,与阿帕替尼谈判进入医保后价格下降影响有关;预计麻醉等版块
相关报告
增速符合预期。考虑到阿帕替尼医保谈判短期影响，预计下半年有望继续高
1.《公司业绩符合预期,研发持续投入未
增长。公司一季度毛利率约 86.5%, 同比基本持平。由于股权激励费用, 公
司一季度管理费用率小幅上升,同比提升约 0.87%;我们预计加回股权激励
2. 《国内外仿制药双双落地, 创新药呼之
费用,整体业绩增速基本符合预期。另外,由于公司理财收益计入非经常
项, 扣非归母净利润增速约 12.28%。
重磅新品吡咯替尼获批在即, PD-1 以及瑞玛唑伦进入优先审评:公司乳腺
癌小分子新药吡咯替尼 2017 年申报生产,并进入优先审评,我们预计该品
种有望今年获批,销售峰值有望超过 20 亿。另外,近期公司创新药品种
PD-1 和瑞玛唑伦申报生产并进入优先审评,有望下半年获批上市,陆续为
公司贡献业绩。
研发投入持续加大,在研管线丰富,未来可期:预计公司今年研发费用持续
增加,一季度管理费用约 7.94 亿元,管理费用率同比提升 0.87%, 我们预
计研发投入约 4-5 亿元。目前公司 pipeline 中储备新药品种超 50 个,包括
SHR-1316 (PD-L1)、SHR-A1403 (c-Met ADC)、SHR9146 (IDO)、
SHR1459 (BTK) 等重磅品种。pipeline 围绕肿瘤、麻醉镇痛等多个领域,
国内外临床同步, 品种丰富, 未来业绩可期。
盈利预测
联系人
考虑到公司股权激励费用等因素, 我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为
1.38/1.77/2.24 元，对应 PE 分别为 60.8/47.4/37.5 倍。
李敬雷
(8621)60230221
国产仿制药招标价格存在不确定性,有降价风险;创新药后续研发进展存在
不确定性,可能不达预期;海外仿制药及创新药品种获批存在不确定性。进
口抗癌药零关税进入中国、对国内创新药行业的影响存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持