日期: 2018年04月17日
行业: 医药生物
收入增速超预期，重磅新药将陆续上市
-2017 年年报点评
杜臻雁
Tel:
公司动态事项
E-mail:
4月15日,公司发布2017年年报,我们对此予以点评。
基本数据（2017Y）
事项点评
四季度业绩增长迅速, 研发投入大幅提升
2017年,公司实现主营业务收入138.36亿元,同比增长24.72%;
实现归母净利润32.17亿元，同比增长24.25%；实现扣非归母净利润
31.01亿元, 同比增长19.76%, 收入增长超预期。分季度看, O1-O4公
司营业收入增速分别为18.76%、21.63%、24.68%和33.21%, 归母净利
润增速分别为18.63%、20.89%、22.80%和34.61%,公司四季度业绩增
主要股东 (2017Y)
速明显提高，我们认为主要和阿帕替尼进入医保后放量、制剂出口快
速推进等因素有关。
公司销售毛利率为86.63%, 较去年下降0.44个百分点。公司期间
费用率为58.58%，较去年增加0.42个百分点。2017年公司累计投入研
收入结构(2017Y)
发资金17.59亿元,比上年同期增长48.53%,研发投入占销售收入的比
重达到12.71%，致管理费用增长，但有力地支持了公司的项目研发和
创新发展。
最近6个月股票与沪深300比较
阿帕替尼放量迅速,造影线维持高增长
公司收入增长主要来自肿瘤药、造影剂和手术麻醉产品。抗肿瘤
药实现收入57.22亿元,同比增长18.47%,其中创新药阿帕替尼进入国
家医保目录,市场销售规模再创佳绩,2017年销售量82.66万盒,同比
增长73.55%，2018年有望延续快速增长;造影剂产品实现收入18.95
亿元, 较去年增长44.85%, 位列国内该领域市场占有率第一; 手术麻
醉产品实现收入36.00亿元,同比增长19.71%,继续保持稳定增长态势。
制剂出口成为利润新增长点
制剂出口已成为公司新的利润增长点,2017年公司实现海外销售
首次报告日期: 2017年7月17日
6.37亿元, 同比增长47.40%。苯磺顺阿曲库铵注射液、多西他赛注射
相关报告:
液、盐酸右美托咪定注射液在美国获批、注射用卡泊芬净和地氟烷在
欧洲获批, 注射用环磷酰胺等系列产品销售稳步增长。公司在欧、美、
日规范市场各项目按计划开展注册申报工作,其他新兴市场如俄罗斯、
南美、中东地区等逐步加强注册力度。另外,在创新药国际化方面,
SHR-1316注射液、注射用SHR-A1403、SHR9146、SHR8554注射液、
SHR-1314注射液等产品获准在海外开展临床试验。
创新研发不断突破, 重磅产品将陆续上市
治疗乳腺癌的创新药吡咯替尼临床试验结果喜人, 以二期临床数
年获批,成为继阿帕替尼后的另一重磅创新药品种。PD-1 单抗 Ⅲ 期
临床实验也在稳步推进中，即将申报上市。公司目前以抗肿瘤药、手
术麻醉用药、造影剂、重大疾病以及尚未有有效治疗药物的领域为重
点科研方向, 形成了庞大的产品研发管线, 公司的创新模式从创新初
期 “me-too”、“me-better”逐步走向源头创新,创新药布局正在从小
分子药物向大分子药物转化。公司作为国内创新药的龙头企业，目前
已步入创新药研发的收获期,已基本形成了每年都有创新药申请临床,
每2-3年都有创新药上市的良性发展态势。
公司风险包括但不限于以下几点:研发失败风险、药品降价风险、
专利风险、政策风险。
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
亿元, EPS 为 1.41 元、1.72 元, 对应的 PE 为 59 倍、48 倍。公司是
国内创新药研发和生产的龙头企业, 创新药研发步入收获期, 制剂出
口成为公司新的利润增长点,在医药行业集中度不断提升的背景下,
行业龙头优势突显,强者恒强。我们看好公司未来的发展,维持“增
持”评级。
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
财务比率分析
杜臻雁
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。