资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 7.05 元
单位座收同比持平，油价汇率拉低业绩
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2018H1 营业收入 675.6 亿, 同比增长 12.0%; 归母净利润 21.4 亿,
同比下降 22.8%, 基本每股收益 0.21 元, 业绩低于预期。
经营分析
供给提速,客座率稳定,票价提升动力不足:2017年中至2018年中,南方
航空共净引进飞机 69 架,之前年度仅净引进 33 架,截止报告期公司机队规
模达 786 架。飞机引进速度加快, 使得 2018H1 公司整体 ASK 增速达到
12.1% (国内 11.2%/国际 14.1%), 整体增速相比 2017 年同期提升
2.7pct。同时公司 RPK 稳步增长,增速为 12.3% (国内 11.4%/国际
14.4%), 推动整体客座率小幅提升 0.1pct。
相关报告
不过加速的运力投入对公司盈利水平产生一定压制,2018H1 单位座公里收
益同比持平，成为本期业绩低于预期主要原因。由于主基地白云机场时刻增
长有限,判断公司将更多运力投入二三线市场,该类市场供需改善不明显,
2. 《客公里收益降幅收窄,人民币升值增
票价提升动力不足，拖累了国内航线 RASK 水平。国际线方面，经过两年运
厚业绩-南方航空公司点评》。2018.3.27
力的消化,公司国际线 RASK 同增 3.3%,成为收入端亮点,公司整体客运
3. 《或是此轮航空景气向上最大受益者-
年计划净引进 54/76 架飞机，运力引进速度较快，短期飞机投向问题依然存
4. 《需求超预期客座率飙升, 只剩票价上
在, 预计单位座公里收益水平依旧承压。
成本控制持续,单位扣油成本小幅下降: 2018H1 营业成本同增 13.5%, 毛
5.《旺季公司景气依旧,期待明年量价齐
利率 11.0%, 同降 1.2pct。由于 2018H1 航空煤油出厂价同增 19.5%, 公司
航油成本同增 25.8%。不过公司非油成本控制持续，在内航内线机场收费提
价的背景下, 通过航线网络紧密的衔接, 飞机日利用率同增 0.03 小时, 主
要成本项增速均小于 ASK 增速,单位吨公里非油成本同降 1.9%。另外本期
财务费用 20.4 亿, 增加 12.0 亿, 与油价上涨共同拉低业绩, 主要由于汇兑
损失 4.2 亿, 去年同期为汇兑收益 5.6 亿。公司汇率弹性略有提升, 人民币
兑美元汇率每波动 1%,净利润将改变 2.97 亿。
投资建议
苏宝亮
(8610)66216815
南方航空在机队规模及时刻市占率上为国内最大,在国内次一线市场及国际
东南亚大洋洲市场优势显著;手握白云 T2 和北京新机场机遇,期待放量
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
元,对应 PE 分别为 15/9/7 倍,维持“买入”评级。
■ 人民币贬值超预期,北京新机场发展慢于预期,油价上涨超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持