纺织服饰 | 纺织制造
非金融 公司点评报告
2025年04月29日
华利集团(300979.SZ)
新品牌合作进展顺利, 25Q1 营收增长符合预期
投资评级: 买入（维持）
投资要点:
公司 25Q1 营收同比+12%, 增长符合预期。公司发布 2025 年一季报, 25Q1 实现
\triangleright
营收 53.53 亿元, 同比+12.34%, 实现归母净利润 7.62 亿元, 同比-3.25%, 营收在
去年高基数下保持稳健增长。销量方面,公司持续深化与新客户及新兴运动品牌客
户的合作, 25Q1 销售运动鞋 0.49 亿双, 同比+8.24%, 整体符合预期。分红方面,
联系人
据公司年报,公司于 2025 年 4 月 9 日通过《关于 2024 年度利润分配的预案》，向
周宸宇
全体股东每 10 股派发现金红利 23 元人民币(含税), 预计 2024 年年度现金分红占
当年净利润比例约70%,分红意愿较强。
持续深化与新客户及新兴品牌客户合作，产能快速匹配下游需求。据公司公告，公
\triangleright
市场表现:
司持续与 Nike、Adidas、Converse、Hoka、On、New Balance 等客户保持紧密合
作，在外部宏观环境的不确定性及去年下游补库带来的高基数影响下，销量仍保持
稳健增长,其中,25Q1 新客户订单量同比明显增长为主要驱动因素。此外,为匹配
年 3 月末 ), 同比+17%, 伴随新工厂逐步完成产能爬坡及新工人逐步完成培训, 公
司运营效率及利润率有望获得提升。
\alpha与\beta共振推动公司订单增长，客户结构性变化驱动 ASP 上行。从订单量需求端看，
公司未来订单增长主要来自：1）运动行业发展下的消费需求增长;2）增长势能较
好的品牌订单需求增加; 3)新品牌(Adidas)合作加深带来的需求释放。从订单量
基本数据
2025年04月28日
供给侧看,2024年公司有4家工厂开始投产(越南3家、印尼1家),且未来仍有
收盘价(元)
新厂投产及筹建，产能扩张预期仍在。从 ASP 端看, 公司客户结构性调整驱动代工
一年内最高/最低
85.00/47.77
(元)
鞋履产品 ASP 增加,有望助推业绩增长。
总市值(百万元)
流通市值(百万元)
盈利预测与评级:公司作为我国运动鞋履代工头部企业,凭借短期行业需求修复、
总股本（百万股）
资产负债率(%)
中长期扩产以及客户结构变化驱动 ASP 提升带来量价双升预期, 估值长期看具备提
毎股净资产（元/股）
升空间。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 43.6/49.6/57.3 亿元, 同比
分别+13.4%/13.9%/15.6%。 考虑到公司规模化及全球化下盈利能力较可比公司更优
异、头部客户粘性强且具备中长期量价双升逻辑，维持“买入”评级。
复不达预期风险。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。