报告日期: 2024年12月24日
5年 200 亿布局低空经济，阿维塔 C 轮融资加速新能源转型
长安汽车（000625.SZ）点评报告
事件:
长安汽车于12月21日与亿航智能签订战略合作协议,双方将合
投资评级: 买入(维持)
作打造飞行汽车,实现双方优势互补;长安汽车旗下联营企业阿维塔
科技于 12 月 17 日公告完成 C轮融资,融资额超 110 亿元。
最近一年走势
观点:
签约亿航智能布局低空经济,5年计划投资200亿元。公司和亿
航智能将围绕飞行汽车的研发、制造、销售和运营等项目, 依托
于亿航智能在飞行器领域的产品研发能力, 结合长安汽车的生产
制造基础和市场资源、探索成立未来出行生态科技合资公司。此
外,长安汽车计划未来5年在低空经济领域投入超200亿元,快
速推动飞行汽车产业发展; 未来 10 年, 投入超 1000 亿元努力探
索陆海空等立体出行解决方案。
市场数据
2024年12月23日
▶ 阿维塔科技 C 轮融资超 110 亿元,拟于 2026 年 IPO 上市。阿维
塔科技C轮融资主要由长安汽车、渝富系、南方资产系基金等共
同出资, 募集资金将用于后续车型研发设计、品牌建设和海外拓
展。据阿维塔官方消息,公司已开启上市装备工作,拟于2026
年 IPO 上市。展望其后续发展, C轮融资及后续 IPO 计划有望保
证公司运营资金充足,支撑新品研发与海外拓展; 阿维塔科技投
资引望, 拟持股 10%, 进一步深化与华为的战略合作, 有望保证
旗下车型智驾实力维持在国内第一梯队。
看好 2025 年新能源转型&全球化拓展双线并进。新能源转型方
面,深蓝、阿维塔和启源三大新能源品牌新品储备充足。工信部
联系人: 李浩洋
分别为大型增程和中型插混 SUV, 聚焦家用市场, 定位对标理想
L系列; 阿维塔 06 定位中型轿车, 提供纯电/增程 2 种动力类型,
预计于 2025Q2 上市。全球化拓展方面,公司持续加大海外投入,
泰国右舵生产基地预计于2025年一季度投产,投产第一年产能预
相关阅读
计达10万辆, 未来将增加至20万辆, 有望辐射全球右舵市场,
《自主新能源表现亮眼. 月度销量同比
开拓出海新增量。
由降转增-长安汽车(000625.SZ)月度
销量点评报告》2024.11.08
盈利预测及投资评级:公司 2025 年新能源转型&全球化拓展双线
《自主归母净利润环比+48.9%, 新产品
并进,布局飞行汽车打开成长空间。我们预计公司 2024-2026 年
+出海驱动成长--长安汽车(000625.SZ)
归母净利润分别为 61.72/81.09/109.77 亿元, 当前股价对应 PE 为
年报点评》2024.04.22
22.4/17.0/12.6 倍, 可比公司 PE 平均值为 23.9/17.1/14.2 倍, 公司
请认真阅读文后免责条款
估值水平低于可比公司平均值,维持“买入”评级。
基地建设不及预期;上游原材料涨价;地缘政治风险。
▶ 盈利预测简表
表 1: 可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。