公司跟踪●建筑行业
2022年11月1日
业绩稳健提升，新能源合同高增长
中国能建(601868.SH)
核心观点:
事件:公司发布2022年三季报。报告期公司实现营收2417.82
亿元, 同比增长 15. 36%; 实现归母净利润 41. 78 亿元, 同比
龙天光
增长 24.32%。
业绩符合预期,期间费用率改善明显。2022年前三季度公司
实现营收 2417.82 亿元,同比增长 15.36%;实现归母净利润
41.78 亿元, 同比增长 24.32%; 实现扣非净利润 28.28 亿元,
同比增长 2.93%。经营活动现金净流量为-185.54 亿元，去
年同期为-86.65 亿元。报告期末公司毛利率为 10.48%，同
比降低 1.98pct。净利率为 2.58%, 同比降低 0.51pct。期间
费用率为 7.48%, 同比降低 0.71pct。其中, 财务费用率为
1.12%, 同比降低 0.27pct。
新签合同同比增长 17. 26%。前三季度, 公司实现新签合同额
6,946.42 亿元, 同比增长 17.26%, 其中: 境内新签合同额
股价表现
亿元,同比增长19.8%。分行业看,传统能源新签合同1969.82
亿元,同比增长 21. 49%。传统能源业务包括火电、水电、输
亿元, 同比增长 108.32%。新能源及综合智慧能源业务包括
风电、太阳能发电、生物质发电、综合智慧能源、储能、氢
能、地热及其他新能源。城市建设新签合同 1243.91 亿元,
同比下降 5.21%。城市建设业务包括市政、房建、房地产开
发等。综合交通新签合同 263.63 亿元, 同比下降 52.21%。
综合交通业务包括公路、铁路、城市轨道交通、机场、港口
与航道等。工程建设其他业务新签合同 419.32 亿元，同比
下降 33.52%。勘察设计及咨询新签合同 117.52 亿元，同比
增长 18.8%。工业制造新签合同 167.95 亿元，同比增长
59.1%。非工程其他业务新签合同 95.38 亿元，同比下降
69.77%。
相关研究
积极拓展新能源领域。公司积极开拓新能源市场,实现新能
源及综合智慧能源工程建设业务新签合同额人民币
2,668.88 亿元, 同比增长 108.32%, 占公司新签合同总额的
38. 42%;公司获取风光新能源开发指标 1,302 万千瓦,累计
获取风光新能源开发指标 2,778 万千瓦;获取储能投资开发
指标 1,021 万千瓦,其中,抽水蓄能 790 万千瓦,压缩空气
储能 110 万千瓦, 电化学储能 121 万千瓦。公司加快氢能业
务布局, 第三季度签订了鄂尔多斯纳日松 40 万千瓦光伏制
氢示范项目、中能绿电（张掖）新能源有限公司氢能业务应
用示范项目等一批代表项目。
投资建议: 预计公司 2022 年营收为 3733.55 亿元, 同增
元/股,对应当前股价的 PE 为 12 倍,维持“推荐”评级。
程进度的风险:应收账款回收不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
建筑行业第三名。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层