中国能建（601868. SH）/中国能源建设(03996. HK)
新能源指标储备充足，订单高增成长性可期
◆ 电力设备・其他电源设备 ||
◆ 公司研究・公司快评
王蔚祺
事项:
10 月 24 日, 公司公告筹划定向增发 A 股, 拟募集不超过 150 亿元用于以新能源为主的项目开发。
国信电新观点:
1) 当前公司已获取风光新能源开发指标 27.8GW。我们预计 2022-2025 年公司新增新能源装机容量将达
3. 4/6. 7/9. 8/12. 2GW, CAGR 为 53%，累计装机达 6. 0/12. 2/21. 2/33. 4GW。
2) 随着我国加强能源安全保障体系的构建, “十四五”期间煤电建设需求将保持增长。公司在国内火电
规划设计份额约 80%，承担火电工程建设份额约 60%，公司火电 EPC 业务有望进入新的成长周期。
3）公司在储能 EPC 领域有丰富的经验，未来公司有望发挥产业链优势，积极参与新型储能的广阔市场。
投资建议:
当前我国煤电建设需求持续增长，新型储能行业正处于快速发展期，新能源建设需求旺盛。公司风光新能
年归母净利润为 80.3/95.8/106.5亿元（原预测 79.0/91.5/98.0亿元）,同比增速 23%/29%/11%,摊薄
EPS 为 0.19/0.20/0.22 元,对应 2022-2024年 A股动态 PE 为 12/12/10 倍及 H股动态 PE 为 5/4/4倍,维
持“买入”评级。
电网消纳建设不及预期，新增竞价项目电价不及预期，新型储能规模化应用速度不及预期，原材料价格上
涨导致项目收益率不及预期；利率上行提升公司财务成本；国内疫情和海外地缘政治动荡可能影响施工进
展等风险。
评论:
◆ 新能源行业：新能源工程建设订单高增；风光新能源开发指标达 27.8GW
2022 年前三季度公司新签合同额 6946 亿元，同比增长 17%，其中，新能源工程等新签合同额 2669 亿元
亿,合计占新签合同总额 38%。
在自建项目方面,2022年前三季度公司获取风光新能源开发指标 13GW,累计在手指标 27.8GW。
截至 2021 年底，公司控股电力项目并网装机 4.63GW，其中：火电 1.25GW、水电 0.78GW、风电 1.42GW、
光 伏 0. 95GW 、生 物 质 发 电 0. 22GW 。 我 们 预 计 2022-2025 年 末 公 司 新 增 新 能 源 装 机 容 量 将 达
3. 4/6. 7/9. 8/12. 2GW, CAGR 为 53%, 累计装机容量达 6. 0/12. 2/21. 2/33. 4GW, 测算出 2022-2025 年公司对
应风光新能源运营业务毛利润约为 10.9/22.1/41.6/74.0 亿元。
◆ 火电行业:全国煤电建设需求持续增长,公司火电 EPC 业务有望进入新的成长周期
随着我国加强能源安全保障体系的构建，“十四五”期间煤电建设需求将保持增长。据中电联统计,2022
年前三季度全国火电工程投资547亿元,同比增长48%。2022年前三季度公司传统能源工程新签合同额1970
亿元(+21%), 包含火电 729 亿、水电 552 亿、核电 39 亿、输变电 315 亿、其他 315 亿, 合计占新签合
同总额 28%。2022Q3 单季公司传统能源工程新签合同达 660 亿元(+135%), 占新签合同总额 41%。
公司是传统能源电力建设的国家队、排头兵和主力军，在国内火电规划设计份额约 80%，承担火电工程建
设份额约 60%, 公司火电 EPC 业务有望进入新的成长周期。我们预计“十四五”期间我国新增煤电装机容
年, 每年完工份额分别为 30%/70%, 公司火电 EPC 市场份额约 70%, 毛利率为 10%, 则 2022-2025 年公司火
电 EPC 业务收入约为 993/1294/1700/1742 亿元, 毛利润约为 99. 3/129. 4/170. 0/174. 2 亿元。
图5: 2022 前三季度公司传统能源新签 EPC(单位: 亿元,%)
图 6: 公司火电 EPC 业务收入及净利润预测(单位: 亿元)
◆ 新型储能行业: 充分发挥产业资源, 前瞻性布局储能市场
由于风电、光伏等新能源具有天然的间歇性与波动性，随着新能源装机渗透率不断提升，电力系统对配置
储能以维持其可靠性与稳定性的需求越来越迫切。2021年7月,国家能源局发布了《关于加快推动新型储
能发展的指导意见》,提出到 2025 年全国新型储能技术累计装机容量 30GW 以上的目标,2021-2025 年全
个、规模合计 10. 63GW/24. 48GWh,规划/在建项目规模 10. 58GW/24. 38GWh、运行项目规模 44. 25MW/100. 85MWh。
公司在储能 EPC 领域有丰富的经验，未来公司有望发挥产业链优势，积极参与新型储能的广阔市场。
◆ 投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级
当前我国煤电建设需求持续增长，新型储能行业正处于快速发展期，新能源建设需求旺盛。公司风光新能
年归母净利润为 80.3/95.8/106.5亿元（原预测 79.0/91.5/98.0亿元），同比增速 23%/29%/11%，摊薄
EPS 为 0.19/0.20/0.22 元,对应 2022-2024年 A股动态 PE 为 12/12/10 倍及 H股动态 PE 为 5/4/4 倍,维
持“买入”评级。
电网消纳建设不及预期，新增竞价项目电价不及预期，新型储能规模化应用速度不及预期，原材料价格上
涨导致项目收益率不及预期：利率上行提升公司财务成本：国内疫情和海外地缘政治动荡可能影响施工进
展等风险。
相关研究报告:
《新型电力系统专题之夯实煤电基础，保障能源安全》——2022-09-22
《中国能源建设-03996.HK-重大事件快评:设立氢能子公司,依托京津冀打造全产业链平台》——
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层