牧原股份(002714)
股票投资评级
买入 维持
出栏稳健增长，一季度末成本压力已明显缓解
个股表现
事件:
公司发布 2023 年年报,全年实现营业收入 1108.61 亿元,同比
下降 11. 19%; 归母净利润为亏损 42. 63 亿元, 同比下降 132. 14%。公
司出栏维持增长、成本优势突出，头均亏损明显低于行业平均。
同时公司发布 2024 年一季报,实现营业收入 262.72 亿元,归母
净利润为亏损23.79亿元。受疾病和春节影响,公司成本有所上升。
点评:成本优势突出,出栏稳定增长
公司出栏、成本表现优秀, 猪价低迷是拖累业绩的主要原因:
1)23年:如期完成出栏目标,成本稳居行业第一梯队。公司2023
年出栏生猪 6381.6万头,同比 4.27%。生猪供给充足,但需求低迷,
猪价持续低位震荡。公司出栏均价为14.5元/公斤,同比下降20.8%;
全年完全成本为 15 元/公斤左右, 我们预计公司商品猪头均亏损约
公司基本情况
60-70 元左右, 亏损明显低于行业平均。
2) 2024年一季度: 出栏稳定增长, 成本有所上行。一季度公司
最新收盘价（元）
出栏生猪 1601.1 万头,同比增长 15.64%。猪价前低后高,季度均价
总股本/流通股本(亿股)54.65/36.61
为 14.0 元/公斤,同比下降 4.8%; 受冬季疾病及春节销售影响,公司
52 周内最高/最低价
养殖成本上升,预计生猪头均亏损扩大至150-170元左右。
资产负债率(%)
● 2024年：降本增效巩固核心竞争力
62.1%
市盈率
公司已有养殖产能为 8000 万头/年, 2024 年计划出栏量进一步
第一大股东
增长至 6600-7200 万头, 按照公司一季度末能繁母猪存栏 314.2 万头
秦英林
推算,完成出栏目标压力不大。另一方面,随着疫情的缓和,3月公
司的成本已经下降至 15.1 元/公斤, 2024 年的成本目标是 14.5 元/
公斤,预计三、四季度将降至14元/公斤以下;叠加下半年猪价的温
和回升, 预计公司今年将获得较好盈利。
持续看好公司,维持“买入”评级
公司是规模最大的养猪企业,成本优势明显,随着猪价的回升,
公司盈利能力将更加优秀。我们预计公司 2024-2026 年的 EPS 别为
1.09 元/3.82 元/2.94 元, 维持“买入”评级。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。