买入 (维持)
2024年 05月 03日
牧原股份 (002714) 农林牧渔
疫情短期扰动，成本优势突出
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2023 年年报与 2024 年一季报。公司 2023 年实现营收
1108.61 亿元, 同比-11.19%; 归母净利润为-42.63 亿元, 同比由盈转亏; 扣非
亿元,同比-36.68%;归母净利润-24.21亿元,同比由盈转亏。24Q1公司实现
营收 262.72 亿元, 同比+8.57%; 归母净利润-23.79 亿元, 同比亏损增加。
联系人: 赵磐
● 点评：公司由于 2023 年总体养殖景气较低，营收有所下滑，净利润同比转亏。
2023 年公司共计销售生猪 6382 万头, 同比+4.3%; 销售均价 14.5 元/公斤, 同
比-17.6%。公司 2023 年公司屠宰生猪 1326 万头, 同比增长 80%。由于冬季疫
相对指数表现
病及春节销售的影响, 24Q1 业绩短期承压, 2024年 1-2 月生猪养殖完全成本
阶段性上升至 15.8 元/kg, 3 月成本已经下降至 15.1 元/kg。
● 牢铸产能成本优势，出栏量有望进一步扩张。公司在生猪健康管理、疫病净化
等方面持续取得进展, 养殖生产成绩持续改善, 生猪养殖成本总体下降, 各项
万头/年左右, 截至 2024年 3月末, 能繁母猪存栏为 314.2 万头。结合目前的
生产经营规划,公司预计2024年全年生猪出栏区间为6,600-7,200万头。
屠宰产能利用率进一步提升。公司持续完善业务布局,2023年公司屠宰生猪
1,326 万头, 同比增长 80%, 销售鲜、冻品等猪肉产品 140.5 万吨, 实现营业
基础数据
收入 218.62 亿元, 较上年同期增长 48.54%。2023年, 公司屠宰产能利用率提
升至 46%, 头均亏损降至 70 元左右。公司积极拓展屠宰销售渠道,配合养殖业
务屠宰板块随产能利用率提升有望逐步盈利。
元,对应动态 PE 分别为 19/16/14 倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 牧原股份(002714): 养殖成本持续下
降, 三季度扭亏 (2023-11-01)
2. 牧原股份(002714): 成本优势助力公
司稳健扩张 (2023-08-22)
盈利预测
关键假设:
1)公司是我国生猪养殖龙头企业,产能充裕,市占率继续扩大。预计2024-2026年公
司生猪出栏量增速为 9%/8%/8%;
2) 国家统计局数据显示, 2024 年一季度末, 全国生猪存栏 40850 万头, 繁母猪存栏
减 3992 万头, 创造 4 年来新低, 猪价后续有望回暖。预计 2024-2026 年公司生猪销售均价
增速为 10%/0%/0%，对应毛利率水平分别为 16%17%/17%。
基于以上假设,预计公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
相对估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队