牧原股份（002714.SZ）
公司点评
食品饮料组
产能稳步提升 经营情况持续好转
业绩简评
2024年4月26日,公司披露2023年年报与2024年一季报,23
亿元, 去年同期盈利 132.66 亿元。2401 实现营业收入 262.72 亿
市价 (人民币): 44.44 元
元,同比+8.57%;实现归母净利润-23.79亿元,较去年同期亏损
增加。
相关报告:
经营分析
1.《牧原股份公司点评:业绩符合预期 产能稳健增长》，
23年出栏量小幅增长,2401同比增长16%:2023年出栏生猪6381.6
2.《牧原股份公司点评:养殖成本行业领先 深化内功穿越
出栏生猪 1604.0 万头,同比+15.85%,其中仔猪 59.7 万头。截至
周期》,2023.10.29
3月末,公司能繁母猪存栏314.2万头,生产性生物资产106.37
3.《牧原股份公司点评:成本优势突出，出栏稳健增长》，
亿元, 较去年三季度明显增加。截至 24Q1 公司资产负债率为
63.59%, 在行业整体亏损的背景下, 公司于周期底部稳健扩张。
公司 2024 年计划生猪出栏 6600-7200 万头, 同比增长 5.5%-15.1%
的区间，依旧保持稳健的出栏量增长。
短时因素拉高养殖成本，公司成本趋势持续下行：2023 年公司完
全成本由年初的15.6元/公斤下降至9月份的14.5元/公斤,四
季度受疫病影响成本略有抬升,全年完全成本为 15 元/公斤左右。
2024年 Q1 公司出栏结算成本仍受去年疫病影响, 截至 3 月末公司
完全成本已经下降至 15.1 元/公斤, 随着公司生产指标的持续改
善,公司有望在2024年实现完全成本14元/公斤以内的目标。
盈利预测、估值与评级
2023 年至今行业去产能已经达到了 15 个月之久, 前期的疫病损失
也使得今年下半年生猪供给量有所减少,预计24年下半年猪价有
公司基本情况（人民币）
望好转。根据公司出栏规划和生猪价格走势，我们下调了 2025 年
盈利预期,我们预计公司 24-26 年有望实现归母净利润
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
111.06/350.34/198.11 亿元, 同比扭亏/+217%/-43%;对应
22.37%
营业收入增长率
58.23% -11.19%
24.59%
-7.21%
EPS2. 02/6. 41/3. 63 元。24/25 年公司股票现价对应 PE 估值为
归母净利润(百万元)
11,063
13,266
-4,263
35,034
19,811
归母净利润增长率
92.16% -132.14% -394.93% 216.68%
-43.45%
22/7X. 维持“买入”评级。
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
猪价波动风险:疫情风险:原材料价格波动风险。
ROE(归属母公司)(摊薄)
15.60%
18.48%
-6.79%
34.50%
16.70%
P/E
P/B
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务