买入 (维持)
2021年05月13日
云南白药 (000538) 医药生物
投资上海医药,强强联合共促发展
投资要点
西南证券研究发展中心
亿股 A 股股票,认购金额不超过 112.29 亿元。预计发行完成后,云南白药将作
为战略投资者持有上海医药 18.02%的股份，成为继上海实业之后的第二大股
东,并有权向上海医药提名1名执行董事候选人、1名非执行董事候选人以及1
名监事候选人。
相对指数表现
强化药品研发实力。从药品生产研发领域来看,2020年有42个品种销售额过
亿. 工业进入全球制药企业前 50 强。目前有 24 个创新药物研发项目处于临床
研究及临床试验申请阶段，进度及数量均居于全国前列。与上海医药的战略合
作,可借助其在研发上的优势,促进云南白药在较短时间内提升整体研发水平,
培养研发人才和力量，进一步强化云南白药在生物医药领域的发展。其中上海
医药部分抗感染、自身免疫等与白药现有业务以及未来骨伤科、医美等战略赛
道关联，可与白药的产品及服务形成互动，进行有效的全产业链战略整合，为
用户提供解决方案的质量得以进一步提升。
实现商业网络的区域互补。上海医药拥有直接网络覆盖全国24个省市、集约化
和信息化程度较高的现代药品流通体系，医药商业体量位居全国第二，同时也
是中国最大的药品、疫苗及医疗器械进口平台。云南白药目前的商业渠道网络
基础数据
主要立足于云南省、将来可借助上海医药的资源、提高产品进入各地市场的份
额和效率。
助力云南白药快速全球化。上海医药客户遍及欧美及东南亚、与包括罗氏、先
灵、奈可明、住友等在内的著名跨国企业有良好的合作，与全球领先药企互动
频繁。与上海医药联手，将会加大自身全球化的进度和深度，能够快速融入全
球产业发展前沿。
相关研究
● 提升现有资金运营效益。云南白药按规划的战略赛道和目标发展时，通过混改
云南白药(000538): Q1 营收增长超预
引入以及企业自身拥有的资金将逐次适当投入确定的项目。以战略投资方式参
期,股权激励保障业绩增长
股上海医药，在业务协同之外，还可分享作为股东的权益。
(2021-04-29)
2. 云南白药 (000538): 国企混改落地, 新
元,对应 PE 分别为 24 倍、23 倍、21 倍。考虑到公司四大业务持续向好,骨
白药快速启航 (2021-04-15)
伤科用药龙头地位稳固,股权激励计划激发员工积极性,牙膏和护肤领域新产
3. 云南白药(000538): 大健康拓展国际市
场, 国企混改提质增效显著
品和新项目持续落地,公司未来增长可期,维持“买入”评级。
(2020-11-09)
云南白药(000538):业绩延续平稳增长,
股权激励机制助力长期发展
(2020-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。