即是“快”,高端白酒龙头延续高质
“稳”
增持(维持)
量增长
贵州茅台（600519）点评报告
2021年08月02日
报告关键要素:
基础数据
公司披露 2021 年中报, 21H1 公司实现营业总收入 507.2 亿元
亿元 (YoY+9.08%); 其中, Q2 实现营业总收入 226.6 亿元 (YoY+11.41%),
营业收入218.16亿元(YoY+11.61%),归母净利润107.0亿元(YoY+12.53%)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
Q2 业绩增速环比加快,税金因素基本消散。21H1 茅台酒收入为 429.5 亿
元, YoY+9.39%, 系列酒收入为60.6亿元, YoY+30.32%, 其中Q2茅台酒
/系列酒收入同比+7.7%/+37.7%。我们预计茅台酒收入增长主因非标提价
及直销收入占比提高带来的均价提升,系列酒收入增长主因对应价格带白
酒需求复苏叠加酱香热度,预计量价齐升。在系列酒收入占比提高的影响
下,公司 21Q2 毛利率水平同降 0.2pct 左右。21Q2 公司税金率同降
1.7pcts,销售/管理费用率分别+0.7pct/0.6pct,归母净利率同增0.5pct。
渠道优化仍在推进，预收款及现金流指标表现稳健: 21H1 公司直销/批发
代理收入分别为 95.04/395.05 亿元,直销收入同增 84.5%,占比 19.4%,
相关研究
21Q2 直销收入占比达到 21.7%, 环比提高 4pcts 左右。21H1 公司销售收
直销占比提升逻辑不断兑现, 提价效应释放
现 502.7 亿元 (YoY+8.23%), 预收款指标基本与去年相当。
吨价提升助力十三五完美收官,十四五“稳”
盈利预测与投资建议:公司完成 21 年收入目标是大概率事件，极深的护
字为先开门红可期
城河是公司增长确定性的强大支撑。我们维持此前盈利预测,预计公司21-
23年归母净利润531.9/611.4/705.8亿元,同比增长13.9%/14.9%/15.4%,
_AAA_贵州茅台 (600519) 事项点评报告
对应 EPS 为 42/49/56 元/股, 7月 30 日股价对应 PE 为 40/34/30 倍。去
年疫情冲击下,公司作为扩容细分赛道高端白酒龙头,超强品牌力为其构
筑的极深护城河进一步被市场认知, 其管理水平及效率也在不断提高, 估
值中枢有望比疫情前有所提高。回调后估值已落入合理区间，考虑估值切
换,看长做长仍是值得投资的核心资产,维持“增持”评级。
风险因素: 经济增速不及预期、疫情风险、食品安全、直销推进不及预期
S0270519060001
研究助理:
利润表 (百万元)
资产负债表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场