2021年8月6日
渠道建设稳步推进，系列酒表现可圈可点
黄博涵
▶ 业绩符合预期:公司上半年收入 490.87 亿元,同比增长 11.7%; 归
母净利润 246.53 亿元,同比增长 9.1%。其中,二季度收入 226.57 亿
元,同比增长 11.4%;净利润 106.99 亿元,同比增长 12.5%。上半年现
金回款 502.70 亿元,同比增长 8.2%; 二季度现金回款 279.7 亿元,同
.hk
比增长 13.8%。上半年公司合同负债 92.44 亿元,同比减少 2.3%。
主要资料
▶ 二季度毛利率保持稳定,销售管理费用有所增加:二季度公司毛
利率 91.3%, 同比下降 0.2pct, 预计由系列酒的占比提升所致。税金及
附加率 13.8%,同比下降 1.7pct,主要受季节性的产销节奏变动影响,
一季度税金及附加费用大幅增加导致利润增速不及收入的情况已得到改
2,500 元
善。此外,销售费用率 3.2%,同比提升 0.7pct,主要由于去年疫情导致
较低的业绩基数和本季度酱香系列酒销售费用的增加。管理费用率
(+49, 16\%)
7.5%, 同比提升 0.6pct, 主要由于薪酬费用, 商标使用许可费用增加所
股票代码
已发行股本 12.56 亿股
▶ 直销比例大幅提升,系列酒增长势头强劲:产量方面,上半年公
司基酒产量 5.03 万吨, 其中, 茅台酒 3.78 万吨, 系列酒 1.25 万吨。按
总市值
21,006 亿元
产品收入划分,茅台酒 429.49 亿元,同比增长 9.4%。系列酒 60.61 亿
52 周高/低
2,608.59 元/1,580.71 元
元,同比增长30.3%。二季度系列酒收入同比增长37.7%,增长势头强
每股净资产 128.42 元
劲。渠道方面,上半年直销收入 95.04 亿元,占比 19.39%,同比提升
7.66pct, 环比提升 1.85pct。下半年公司将持续深化营销渠道改革, 经
主要股东
中国贵州茅台酒厂（集
销商渠道无增量,将通过持续增加直销比例增厚利润。上半年国内经销
团)有限责任公司58.00%
商数量 2096 家, 增加 62 家经销商(酱香系列酒经销商),减少 12 家经
销商(茅台酒经销商)。渠道反馈显示飞天茅台一批价已站稳 3000 元,
并保持上行趋势。
小概率事件,中短期则持续依靠提升直营比例和非标酒的提价来实现吨
价的增长。公司持续优化投放结构，在茅台酒强大品牌力的影响下，茅
台系列酒表现可圈可点。综上所述，我们认为公司将稳步完成全年收入
增长 10.5%的目标。考虑到当前白酒板块资金流出明显,公司当前估值
对应 2022 年市盈率约 34 倍。长期来看,量价齐升的逻辑对公司业绩的
▶ 风险因素: 宏观经济疲软导致白酒行业景气度不足; 出厂价提升不
及预期;终端销售价格低于预期;管理层更换导致业务风险;税率等政
策风险对业绩有较大影响。
股价表现
第一上海证券有限公司
第一上海证券有限公司
2021年8月
主要财务报表
第一上海证券有限公司
2021年8月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制并只作私人一般阅览。未经第一上海书面批准,不得复印、节录,也不得以
任何方式引用、转载或传送本报告之任何内容。本报告所载的内容、资料、数据、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作
为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据的邀请或要约或构成对任何人的投资建议。阁下不应依赖本报告中的任何内容
作出任何投资决定。本报告的内容并未有考虑到个别的投资者的投资取向、财务情况或任何特别需要。阁下应根据本身的投资目
标、风险评估、财务及税务状况等因素作出本身的投资决策。
因使用/参考本报告的任何内容或数据而引致的任何损失而负上任何责任。第一上海或其关联人士可能会因应不同的假设或因素
发出其它与本报告不一致或有不同结论的报告或评论或投资决策。本报告所载内容如有任何更改，第一上海不作另行通知。第一
上海或其关联人士可能会持有本报告内所提及到的证券或投资项目，或提供有关该证券或投资项目的证券服务。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外,第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」,「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务,包括(但不限于)在此档内陈述的内容,皆没有意图提供给美国人。此文件及其复印本均不可传
送或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区,分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2021 第一上海证券有限公司版权所有。保留一切权利。