买入 (维持)
贵州茅台 (600519)食品饮料
新团队新气象, 边际向好值得期待
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司召开 2021 年第一次临时股东大会,管理层与投资者交流经营情况。
• 让品质成为信仰, 让历史鉴证未来。新帅丁总做“让品质成为信仰, 让历史鉴
证未来”的主题演讲,并提炼出“感恩、敬畏、奋斗”三个关键词。首先是感
恩“四老”,即感恩“生态环境、历史工艺、领导厚爱、消费者热爱”;其次是
敬畏“茅台基因”,并科学解读茅台的“生态密码、品质密码、时间密码”;最
联系人: 王书龙
后是奋斗,茅台的成功源于坚持四个“数”;迈入十四五,公司坚持以高质量发
展统揽全局,构建酒香、风正、人和的良好生态和发展环境。
联系人: 夏霁
明确五线发展道路,勾勒蓝图明晰道路。新帅明确未来茅台要走好“蓝线、绿
线、白线、紫线、红线”五线发展道路。1) 蓝线是蓝图规划, 核心围绕“双巩
固、双打造”, 即巩固蒸馏酒世界第一品牌地位和中国白酒头部领军企业地位。
十四五期间将集团公司打造为中国五百强第一方阵企业和省内首家世界五百强
相对指数表现
企业,并着力于将股份公司打造成为世界一流上市企业。2)绿线是绿色发展,
公司坚定不移走生态优先、绿色发展道路，保护好茅台镇 15.03 平方公里核心
酿造区域, 打造白酒行业生态环保标杆企业; 3) 白线是心态归零, 管理层要保
持归零心态, 在新的白纸上作出新文章, 坚持科技增能和数字赋能, 实现产业
数字化和营销数字化;与此同时,推动现代化管理改革、资产管理改革、营销
价格体系改革,探索发展新零售渠道,着力让茅台酒回归商品属性;4)紫线是
茅台文化，要持续深挖文化内涵、做好文化赋能，充分发挥茅台文化影响力和
凝聚力;5) 红线是环保和安全，茅台任何时候都要保证生态环境和安全生产。
新视野、新气象、新征程,边际向好前景可期。1)新帅丁总到任后随即深入生
产一线调研,积极与员工、经销商、投资者交流,为公司高质量发展勾勒蓝图、
基础数据
明晰道路, 展现出管理层新视野、新气象。2) 公司产品将在全价格带发力, 无
论是在超高端、高端、次高端、中端, 公司都将齐头并进打造拳头产品, 确保
在各档次、各价格带都有统治力。3)管理层明确营销体制和价格体系改革的决
心,改革方向坚持市场化和法制化,探索发展新零售渠道,着力让茅台酒回归
商品属性, 推动数字化建设, 为消费者提供更好的产品和服务。
元,对应动态估值 39 倍、33 倍、28 倍。新管理层带来新视野、新气象,公司
相关研究
边际向好趋势明确,中长期发展逻辑得到强化,维持“买入”评级。
1. 贵州茅台 (600519): 锚定全年目标, 稳
中求进余力充足 (2021-07-31)
2. 贵州茅台(600519): 税费影响短期业绩,
长期逻辑依然清晰 (2021-04-28)
3. 贵州茅台 (600519): 渠道改善+非标占
比提升，推动业绩稳健增长
(2021-03-31)
4. 贵州茅台(600519):渠道改革初见成效,
直营占比持续提升 (2020-10-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队