买入 (维持)
贵州茅台 (600519) 食品饮料
锚定全年目标，稳中求进余力充足
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2021 年上半年实现收入 491 亿元,同比+11.7%,实现归母净利润
247 亿元, 同比+9.1%; 其中 21Q2 实现收入 218 亿元, 同比+11.6%, 实现归
母净利润 107 亿元, 同比+12.5%; 收入和利润略低于市场预期。
双轮驱动实现稳健增长,直销占比大幅提升。1、分产品看,上半年茅台酒实现
收入 430 亿元, 同比+9.4%, 其中单 Q2 实现收入 184 亿元, 同比+7.8%, 预计
联系人: 王书龙
增长主要由吨价提升驱动,单 Q2 发货量不及市场预期,同比或略有所下滑;上
半年系列酒收入 60.6 亿元，同比+30.3%，其中单 Q2 收入 34.2 亿元，同比
+37.8%, 系列酒实现量价齐升高增长, 双轮驱动格局凸显。2、分渠道看, 上
半年直销实现收入95亿元,同比+84.6%,占比同比提升7.6个百分点至19.4%,
联系人: 夏霁
其中单 Q2 直销收入 47.3 亿元, 同比+47.2%, 占比同比提升 5.2 个百分点至
21.6%, 主因为公司深化渠道体系改革, 加大对直营店、KA 商超、电商等直销
渠道投放量。3、公司完成基酒5万吨,其中茅台酒基酒3.8万吨;此外,公司
上半年净增加经销商 50 家,新增的主要是系列酒经销商。
相对指数表现
● 销售回款指标良好，盈利能力依旧强劲。1、上半年毛利率同比下降 0.1 个百分
点至 91.4%, 销售费用率保持不变, 管理费用率同比上升 0.3 个百分点至 7.1%,
整体费用率下降 0.2个百分点至 9.0%；疫情影响下去年同期基数较低，上半年
税金及附加率上升 1.4 个百分点至 14.2%;税费扰动下上半年净利率有所下滑,
单二季度净利率同比提升1个百分点,整体盈利能力依旧强劲。2、上半年销售
回款 503 亿元, 同比+8.2%, 其中单 Q2 销售回款 280 亿元, 同比+13.8%; 与
此同时, 二季度末预收款为103.7亿元, 同比-1.9%, 环比增加43.6亿元。
终端高景气持续,全年增长目标完成无虞。1、公司年初执行强制拆箱政策,以
此打压囤货和炒作风气, 在茅台酒开瓶率大幅提升背景下, 散瓶批价依旧从年
初 2400 元升至当前 2900 元左右,且渠道普遍缺货,稀缺性有增无减。 2、从
基础数据
年内视角看, 受益于直销占比提升和非标产品提价, 叠加系列酒实现高增长,
预计全年增长目标完成无虞。3、在当前茅台酒投放量有限的背景下,公司优化
渠道和产品结构，以确保实现双位数以上稳健增长；展望未来，茅台酒稀缺性
和引领性日益凸显, 未来伴随着新增产能释放和普飞直接提价, 量价齐升高增
长可期，结合集团公司十四五冲击世界五百强规划，中长期发展逻辑依旧清晰。
元，对应动态估值 39 倍、33 倍、28 倍。茅台酒行业最强品牌力和卖方市场地
位并未改变，伴随着产能逐渐释放和普飞直接提价，业绩增长确定性和持续性
相关研究
较强,中长期发展逻辑依旧清晰,维持“买入”评级。
贵州茅台(600519):税费影响短期业绩,
长期逻辑依然清晰 (2021-04-28)
2. 贵州茅台 (600519): 渠道改善+非标占
比提升，推动业绩稳健增长
(2021-03-31)
3. 贵州茅台(600519):渠道改革初见成效,
直营占比持续提升 (2020-10-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
在任何情况下, 本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队