消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 1678.99元
高质量发展，业绩稳中向好
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 2021年 7月 30 日发布半年报，H1 实现营业收入 490.87 亿元，同比
亿元, 同比+11.61%; 归母净利 107.00 亿元, 同比+12.53%。
经营分析
收入符合预期,预收款表现亮眼。Q2收入增速为 11.61%,销售收现同比
贵州茅台 一
■ 成交金额 -
+13.79%;考虑预收贷款(合同负债),Q2实际收入增速为16.37%。我们
判断, Q2 系传统淡季, 发货结构有所调整, 3 月底提价后的非标开始发
货,飞天整体处于控量状态。1)分产品看,21H1茅台酒/系列酒收入
相关报告
429.49/60.60 亿元, 同比+9.4%/+30.3%; 21Q2 茅台酒/系列酒收入同比
1.《短期业绩受缴税节奏扰动,全年稳健
+7.7%/+37.7%, 系列酒需求稳步恢复。2)分渠道看,21H1 直销收入
增长可期-贵州茅台一季报点评》,
95.04 亿元, 同比+84.5%, 占比从 21Q1 的 17.5%提升至 19.4%。21Q2 直
销收入47.27亿元,占比为21.7%,直销占比提升的趋势不改。
2.《行稳致远，静待吨价上行逻辑持续兑 _
经营效率增强,系列酒放量影响毛利率。21Q2 净利率同比+0.92pct, 其
中:1) 毛利率同比-0.20pct, 预计受系列酒占比提升影响（同比
3.《业绩稳定增长,全年目标无虞-贵州茅
+3.0pct); 2) 营业税金及附加占比同比-1.81pct, 预计消费税缴纳节奏错
台三季报点评》,2020.10.26
配因素消除; 3) 销售费用率同比+0.75pct, 预计系列酒促销投入加大; 4)
管理费用率同比+0.60pct, 主要系职工薪酬、商标许可使用费等增加。
行稳致远,全年达成目标无忧。公司全年目标为营业总收入增长 10.5%, 半
年任务超半。我们判断,茅台可借助“直销+非标放量”实现吨价的间接上
行,“供需缺口+强品牌力”为价格的核心支撑(当前飞天批价提至散瓶
3010、整箱 3770)。此外, 21 年茅台基酒目标产量 5.53 万吨(同比
+10%),系列酒产量 2.9 万吨,新增产能释放有望进一步支撑未来业绩。
当前市场担忧政策、疫情反复等风险, 我们认为, 茅台中长期护城河稳固,
具备强议价权, 依旧是最攻守兼备的龙头白酒。
盈利预测
预计 21-23 年营业总收入同比+12%/13%/12%, 归母净利润同比
+13%/16%/14%, 对应 EPS 分别为 42.0/48.8/55.7 元, 对应 PE 分别为
40/34/30X, 维持“买入”评级。
疫情反复风险、宏观经济下行风险、批价上行过快引发的舆论风险、食品安
全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼