二季度业绩符合预期，年度目标可稳步实现
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● H1 实际经营符合预期,税金扰动基本消除。
2021 年 H1 茅台实现营收 490.9 亿元, YoY+11.7%, 实现归母净利润
246.5 亿元, YoY+9.1%, 利润端增速略慢于收入增速, 主因“税金及附
加“项同增 13.5 亿, YoY+24% (Q1 税金同增 14 亿, YoY+56.4%), 主
要系 Q1 生产节奏变化致税金比率波动较大,已在一季报点评时指出,
此处不再赘述, Q2 税金及附加项 YoY-1%, 税金比率 14.34%, 已恢复
至相对正常水平。 报表端 H1 毛利率 91.38%, 较 2020 年 H1 基本持平,
H1 销售费用率 2.63%, 受系列酒促销费用增长影响同增 0.08pct, 管理
费用率 7.10%, 受薪酬费用、商标许可使用费等增加影响同增 0.53pct,
费用率略有增长但整体无异常。H1 现金回款 502.7 亿，YoY+8.23%,
公司价格与沪深 300 走势比较
H1 末合同负债余额 92.44 亿元, 环比 Q1 末增加 39.03 亿元, 二季度
回款状况较好。拆分 Q2, 茅台实现营收 218.2 亿元, YoY+11.6%, 实
现归母净利润 107 亿元, YoY+12.5%。
● H1 直营占比稳步提升,系列酒快速增长。
H1 茅台酒收入 429.5 亿元, YoY+9.4%, 系列酒收入 60.6 亿元,
YoY+30.3%, 其中 Q2 茅台酒收入 183.4 亿元, YoY+7.7%, 系列酒收
入 34.2 亿元, YoY+37.7%, 系列酒或受益于提价+调结构实现快速增长;
直销占比由 20 年 H1 的 11.7%同增 7.7pct 至 19.4%, 较 21 年 Q1 的
17.5%亦持续提高,叠加茅台酒产品结构调整(增加非标产品配额占比,
Q2 端午后非标发货节奏略有加快,团购渠道加大精品生肖年份等非标
发货)助推吨价显著上行,故预计 H1 茅台酒报表端发货量或无明显增
联系人: 姚启璠
● 经销商体系持续优化,渠道把控力度强。
H1 国内经销商增加 62 家 (主要系增加系列酒经销商), 减少 12 家 (主
要系减少茅台酒经销商),对渠道进一步清理,系列酒受益于酱酒热,
2020年各主导产品(三茅一曲四酱)批价均呈现翻倍式增长,汉酱(茅)、
茅台 1935 (原遵义 1935) 等次高端产品可无压力收割酱酒次高端价格
带,茅台系列酒虽仅有百亿体量,但向后看增长动力强劲;茅台酒经销
商体系持续削减,预计传统渠道配额或持续萎缩,直营占比稳步提升,
茅台对渠道把控力度强劲。
● 投资建议
展望十四五,预计茅台的增长以均价上升驱动为主,其中 2021 年靠部
分产品涨价及产品、渠道结构变化的带动,2022 年假设主导产品涨一
次出厂价幅度约20%,维持2021~2023年归母净利同增12.3%、25.1%、
12.8%的盈利预测，EPS41.73、52.23、58.89 元，PE 为 40.2、32.1、
28.5 倍。巨大渠道价差和强大品牌力保证,茅台涨出厂价空间大,提升
市场份额能力强，未来价、量齐升逻辑仍顺畅且确定性高，营收、利润
均能维持年复合增双位数,维持“买入”评级。
1)白酒行业景气度下行风险; 2)管理层更换易导致业务波动风险; 3)政
策风险。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。