贵州茅台(600519)
公司研究/点评报告
上半年实现稳健增长，直营收入占比达历史最高
贵州茅台(600519) 2021 年半年报点评
点评报告/食品饮料
2021年08月02日
一、事件概述
7月30日贵州茅台发布2021年半年报,报告期内实现营业总收入507.22亿元,同比
+11.15%, 实现营业收入 490.87 亿元, 同比+11.68%; 实现归母净利润 246.54 亿元, 同
比+9.08%。
交易数据
二、分析与判断
21H1 实现稳健增长, 直营收入占比来到历史最高水平
总股本(百万股)
1,256
流通股本(百万股)
1,256
实现营收/归母净利润 218.16/107.00 亿元, 同比+11.61%/12.53%。其中, 茅台酒实现收
流通股比例 (%)
入 429.49 亿元, 同比+9.39%; 其他系列酒实现收入 60.60 亿元, 同比+30.32%。渠道方
总市值(亿元)
21,091
面,21H1直销渠道实现收入95.04亿元,同比+84.44%,直销收入规模已占整体白酒收
流通市值(亿元)
21,091
入的 19.4%, 较 20H1 占比提升近 7.7ppt, 为历史最高水平。经营区域方面, 21H1 国内
该股与沪深 300 走势比较
实现收入 478.10 亿元，同比+11.68%；国外实现收入 12.00 亿元，同比+8.95%。经销商
数量方面, 21H1 末公司共有经销商 2200 家, 其中国内 2096 家, 国外 104 家, 期內增
加 62 家经销商(主要系酱香系列酒经销商), 减少 12 家经销商(主要系茅台酒经销商)。
非标提价对毛利率影响未显示, 税金及附加小幅拖累上半年净利率
毛利率: 21H1 公司销售毛利率为 91.38%, 同比-0.08ppt, 基本保持平稳, 从报表来看
年初对非标茅台产品的提价动作的正向提振作用并未显现。期间费用率: 21H1 期间整
体费用率为 8.74%, 同比-0.22ppt。其中销售费用率为 2.54%, 同比-0.01ppt。管理/研发
/财务费用率分别为 6.92%/0.05%/-0.72%, 分别同比+0.33ppt/持平/-0.56ppt, 因此费用率
的下降主要得益于财务费用率的改善。净利率: 21H1 公司销售净利率为 53.39%, 同比
-1.05ppt, 主要归因于 21Q1 税金及附加占收入比重为近年来单季度较高水平。
执业证号:
S0100519010004
亿元,分别同比+8.23%/72.09%。
价盘稳固显示供需矛盾仍在,“十四五”远大目标可期
相关研究
公司 2021 年经营目标是营业总收入较上年增长 10.5%, 在 21H1 收入端取得 11%以上增
1.贵州茅台(600519)2021年一季报点
长的背景下,21H2收入端只需增长10%左右即可完成目标,不过这也意味着我们对21H2
评: 收入端实现稳健增长, 税金确认拖
收入端增长预期不可过高。春节后飞天批价持续处于上涨通道,近期整件报价已逼近
3800 元大关, 散飞也站上 3000 元大关, 显示供需矛盾仍较为突出。同时, 今年初公司
累短期业绩
对生肖、精品以及总经销等非标茅台产品均进行了提价，考虑到未来在公司扩大直营、
2.贵州茅台 (600519) 2020 年年报点评:
推进技改扩产能、发力系列酒等多重举措下持续发力, 我们看好公司未来收入及利润增
“十三五”稳健收官,“十四五”远大目
长的确定性。
标可期
三、投资建议
结合中报情况，我们调整此前盈利预测。预计 2021-2023 年公司实现营业总收入
1102/1228/1398 亿元, 同比+12.5%/+11.4%/+13.8%; 归母净利润 533/612/705 亿元, 同
倍,低于白酒板块 2021 年 45 倍 PE (wind 一致预期,算数平均法)的平均水平。考虑
到公司作为行业龙头未来增长确定性高,维持“推荐”评级。
经济下滑拖累需求，业绩释放节奏不及预期，食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。