旗下企
2021年07月31日
贵州茅台（600519.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒 |||
直销与系列酒持续改善，期待结构优化业绩增长
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-07-30)
1,678.99 元
事件: 公司发布 2021 年半年报,实现营业收入 490.87 亿元,同比增长 11.68%,归
交易数据
母净利润 246.54 亿元,同比增长 9.08%;其中,21Q2 实现营业收入 218.16 亿元,
总市值(百万元)
2,109,143.54
同比增长 11.61%, 归母净利润 107.00 亿元, 同比增长 12.53%。业绩基本符合预期。
流通市值(百万元)
2,109,143.54
总股本(百万股)
1,256.20
投资要点
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
1598.50/2627.88 元
◆ 上半年收入利润稳定增长，白酒龙头稳健依旧。公司 21H1 收入 490.87 亿元，同
比增长 11.68%。分产品来看，茅台酒实现收入 429.49 亿元，同比增长 9.39%;
-年股价表现
贵州茅台
亿元, 同比增长 7.74%; 系列酒实现收入 34.18 亿元, 同比增长 37.71%。渠道反
56%
馈今年上半年在持续供给偏紧的情况之下，截止7月底飞天整箱批价3780元，散
46%
瓶批价 3020 元,批价的持续上涨为公司实现半年度业绩双增长提供保障。其中上
36%
半年系列酒收入占比为 11.95%, 较去年同期提升 1.76ptcs, 未来系列酒产品结构
将持续优化,内部实施“大单品”战略,形成以茅台王子酒为核心的“1+N”大单
品群,汉酱和贵州大曲目前已成为10亿级大单品,为收入增长提供另一动力支撑。
◆ 渠道优化调整将是重要看点，十四五稳步前行。21 年上半年直销占比为 19.39%,
较去年同期(11.73%)提升7.66个pcts。渠道结构调整是公司十四五期间的重要
看点,未来经销商配额将保持不变,公司将重点开拓直营渠道(包括自营、电商、
商超及企业团购等渠道)。2018年以来公司加强重视对直营渠道的投放,特别是中
秋国庆、春节等旺季的投放，先后与全国性超市如永辉等、区域性超市如步步高、
电商如天猫、京东等非经销渠道签约茅台配额,增加与消费者接触的广度、深度及
频次,增加当年茅台的开瓶率。直销渠道的建设一方面能够提升公司吨酒价水平,
另一方面能够加强公司对渠道的直接管控能力。此外,公司上半年合同负债较一季
度末上升 73.09%至 92.44 亿元, 经销商打款积极性依旧较高。
亿元, 同比增长 9.08%, 21H1 毛利率和净利率分别-0.12/-0.92pcts 至
相关报告
91.66%/48.61%, 21Q2 毛利率和净利率分别-0.20/+0.47pcts 至 91.34%/47.22%,
贵州茅台: 收入利润稳健增长 全年目标顺利
毛利率和净利率水平维持稳定态势。上半年公司销售费用率和管理费用率（含研发
费用）分别-0.01/+0.36pcts 至 2.54%/6.88%, 销售费用率较去年同期基本持平,
贵州茅台: 收入利润稳健增长 全年目标达成
费用总额增加主要是上半年酱香系列酒促销费增加所致。预计未来随着费用投放不
断优化、产品结构持续改善及直销渠道改革发力，公司盈利水平有望进一步提升。
贵州茅台: 收入利润稳健增长 持续彰显龙头
贵州茅台:营收增长目标不变,彰显龙头风
万吨, 其中茅台酒基酒产量 3.78 万吨、系列酒基酒产量 1.25 万吨。公司产能规
划正有序推进,预计今年茅台酒产能可达 5.53 万吨,3 万吨酱香系列酒技改项目
贵州茅台: 重视稳健发展, 后千亿时代增长
也在稳步推进。此外,公司亦在对十四五的产能扩建计划进行审慎、科学的论证和
动力足--茅台生产经营数据点评
研究。高端白酒拥有好的商业模式和竞争格局, 龙头茅台品牌力持续引领, 短期看,
飞天外产品提价效应和投放结构调整保障收入稳增。 中长期看, 在国内经济持续向
好，酱酒产业持续发力的背景下，公司以品质为基石，经营管理持续改善，双轮驱
动发展。在可供销售酒相对有限情况下,不断优化投放结构,保持量价均衡增长,
报表业绩的确定性可以期待。
亿元,同比增长 13.2%/14.6%/14.2%。归母净利润 543.01/638.78/732.76 亿元,
同比增长 16.3%/17.6%/14.7%。对应 EPS 分别为 43.23/50.85/58.33 元。考虑高
端白酒和公司高成长性给予估值溢价,给予公司 22 年 PE40X 估值,维持公司“买
入-A” 评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉、陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司