晶盛机电(300316)点评报告
2024年08月21日
材料业务利润端承压,设备新品进展顺利
增持|维持
——公司半年报点评
报告要点
目标期限: 6个月
2024H1 公司营收 101.47 亿元,同比+21%,归母净利润 20.96 亿元,
基本数据
同比-4.97%, 扣非净利润 20.94 亿元, 同比+1%。公司合同负债 83.67 亿
元,存货中发出商品94亿元,同比略有下滑,但整体维持历史高位。分业务
A 股总股本(百万股):
收入23.7亿元,同比+25.7%。公司整体收入增速同比放缓,推测主要受到
流通市值(百万元):
23Q4 以来下游光伏行业短期供需错配导致竞争加剧和产能出清的影响, 公
总市值(百万元):
司新订单签署节奏放缓。
过去一年股价走势
从盈利表现来看,2024H1 公司毛利率 37%,同比-5.65pct,净利率
23.54%, 同比-6.46pct。其中设备及服务毛利率 37.43%, 同比-2.7pct; 材
料业务毛利率 40.15%, 同比-14.51pct。公司材料业务中近 90%来自于石
英坩埚 (根据 2023 年), 材料业务毛利率的大幅下降, 推测由于国内石英
砂需求的下降和进口石英砂放量的冲击，石英坩埚价格回归理性。
从影响利润的细项来看,公司利润及净利率的下滑主要受到三费的增
加(销售/管理/研发费用分别同比+56%/+40%/+1.9%)、被投资公司公允价
值变动(时创能源、芯联集成等)、和对库龄长的存货计提减值准备的影响。
相关研究报告
《国元证券公司研究-晶盛机电(300316.SZ)首次覆盖
投资建议与盈利预测
报告:长晶设备龙头公司,设备+材料共驱发展》
我们预测公司 24-25 年归母净利润 57.12 亿元和 68.69 亿。目前市场
对公司 24 年 PE 一致预测为 5.8X, 估值达到历史极低位。随第五代单晶炉
及智能化集成设备逐步得到客户认可,半导体设备新品的推出和放量,以及
材料领域业务规模的快速提升,公司有望通过设备+材料多元化、多领域布
报告作者
局,实现周期的穿越。我们给予“增持”的投资评级。
下行风险: 下游需求不及预期、行业竞争格局恶化、新材料发展速度缓慢
上行风险: 下游设备需求超预期、碳化硅降本速度超预期、核心耗材需求超
预期。
沈晓涵
1. 公司业绩点评
2024H1 公司营收 101.47 亿元，同比+21%，归母净利润 20.96 亿元，同比-4.97%，扣非净利润 20.94 亿
元,同比+1%。公司合同负债83.67亿元,存货中发出商品94亿元,同比略有下滑,但整体维持历史高位。分业
务来看，设备及服务业务 24H1 收入 73.7 亿元，同比+20.6%；材料业务 24H1 收入 23.7 亿元，同比+25.7%。
公司收入增速同比放缓,推测主要受到 23Q4 以来下游光伏行业短期供需错配导致竞争加剧和产能出清的影响,
公司新订单签署节奏放缓。
从盈利表现来看,2024H1 公司毛利率37%,同比-5.65pct,净利率23.54%,同比-6.46pct。其中设备及服
务毛利率 37.43%，同比-2.7pct；材料业务毛利率 40.15%，同比-14.51pct。公司材料业务中近 90%来自于石英
坩埚(根据2023年),材料业务毛利率的大幅下降,推测由于国内石英砂需求的下降和进口石英砂放量的冲击,
石英坩埚价格回归理性。
从影响利润的细项来看，公司利润及净利率的下滑主要受到三费的增加（销售/管理/研发费用分别同比
+56%/+40%/+1.9%)、被投资公司公允价值变动(时创能源、芯联集成等)、和对库龄长的存货计提减值准备的
影响。
从公司各板块业务进展来看:
半导体设备领域，公司具备先发优势，逐步实现 8-12 英寸半导体大硅片设备的国产化突破，并已实现批量
销售,在国产半导体长晶设备中市占率领先。在功率半导体设备领域,公司不断推出新品,开发了8-12寸常压
硅外延设备,以及6-8 英寸碳化硅长晶设备、切片设备、减薄设备、抛光设备、外延设备等,实现碳化硅外延设
备的国产替代;在先进制程领域开发了8-12英寸减压硅外延设备、LPCVD以及ALD等设备，并研发了多款应
用于先进封装的 12 英寸晶圆减薄设备。
光伏设备领域，公司新产品持续创新升级，推出环线切割机、脱胶插片清洗一体机以及硅片分选装盒一体机
等高度智能化的创新型产品，通过高度集成的自动化助力客户实现降本增效。同时可以降氧的第五代超导磁场技
术单晶炉,在产量、晶硅的品质和电池效率三方面的提升效果达到预期,已经得到客户认可;在电池端,公司开
发了兼容 BC 和 TOPCon 工艺的管式 PECVD、LPCVD、扩散、退火、单腔室多舟 ALD 和舟干清洗等设备，通
过创新的设计和工艺实现竞争的差异化;在组件端,公司已具备叠瓦组件的整线设备供应能力。
材料业务领域:
万片6英寸及5万片8英寸碳化硅衬底项目,并实现批量出货。
2) 在耗材领域,公司高品质大尺寸石英坩埚领域已做到行业领先位置,并通过打造石英坩埚全自动化生产平台,
提升高品质产品一致性,推动公司石英坩埚市占率进一步提升;公司在金刚线领域积极推动二期扩产项目建
设, 快速提高钨丝金刚线产能, 带动金刚线出货量持续增长。
3) 在蓝宝石领域,公司已掌握国际领先的超大尺寸蓝宝石晶体生长技术,实验室研发完成 1000kg 级超大尺寸
蓝宝石晶体,并实现300Kg级及以上蓝宝石晶体、4英寸及以上尺寸蓝宝石晶片的规模化量产。
2. 公司估值及业绩图表
我们预测公司 24-25 年归母净利润 57.12 亿元和 68.69 亿。目前市场对公司 24 年一致预测 PE 为 5.8X,
估值达到历史极低位。随第五代单晶炉及智能化集成设备逐步得到客户认可,半导体设备新品的推出和放量,
以及材料领域业务规模的快速提升,公司有望通过设备+材料多元化、多领域布局,实现周期的穿越。我们给
予“增持”的投资评级。
图 2: 公司各季度收入同比
图 4: 公司各季度毛利率
图 5: 公司 ROA/ROE 变动
图 6: 公司费用率变动
下行风险:
下游需求不及预期: 大幅产能过剩导致的下游客户产业投资进度放缓
行业竞争格局恶化:光伏设备厂走向设备一体化布局,公司行业份额可能受到影响
新材料发展不及预期:碳化硅良率爬坡进展不及预期,碳化硅器件渗透率缓慢
上行风险:
下游设备订单超预期: 下游客户开启新一轮扩产规划,设备订单超预期。
碳化硅业务进展超预期: 若碳化硅材料降本效果显著,下游需求旺盛,带动公司碳化硅衬底及外延设备需
核心耗材需求超预期:石英坩埚供需持续不匹配,单价持续增长,带动公司材料业务快速增长。
财务预测
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论,结论不受任何第三方的授意、影响,特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证