2021年4月22日
601689.SH
拓普集团
业绩高速增长,进击的Tier0.5供应商
原评级: 买入
公司发布 2020 年报,全年共实现营业收入 65.1 亿元,同比增长 21.5%;归
母净利润 6.3 亿元，同比增长 37.7%；每股收益 0.60 元，拟每 10 股分配现
金股利人民币 1.72 元 (含稅)。公司预计 2021 年一季度归母净利润为 2.2~
2.6 亿元, 同比增长 93.5%~128.7%; 预计全年实现营业收入 120 亿元,
板块评级:强于大市
净利润 12-15 亿元。2020 年受新冠疫情影响国内外汽车销量下滑，但公司
收入及利润逆势增长。公司着力构建 Tier0.5 供应链模式，产品价值量大幅
提升，加上新客户不断开拓，产能扩张助力业绩增长，发展前景看好。我们
股价表现
预计公司 2021-2023 年每股收益分别为 1.20 元、1.53 元和 1.85 元，维持
支撑评级的要点
Q4收入高速增长,业绩符合预期。受疫情影响,2020年国内外汽车销量
下滑, 但公司收入逆势增长 21.5%, 表现远优于行业, 其中减震器、内饰、
底盘、汽车电子分别增长 9.3%、34.8%、27.0%、39.6%。全年毛利率下降
3.6pct, 主要是运输费及仓储费计入营业成本所致。销售费用减少 56.8%,
主要会计准则调整所致；管理费用增长 1.5%，成本管控得力；研发费用
增加 12.9%, 主要是研发投入加大带来材料及折旧摊销增加所致; 财务费
用增加,主要源于汇兑损失增加;四项费用率下降 4.0pct。收入增长、毛
利率及费用率下降,全年归母净利润大幅增长37.7%。预计受益于特斯拉
等客户上量, Q4 公司收入增长 37.6%, 四项费用率及毛利率分别下降
11.0pct、10.5pct (预计会计准则调整集中体现),归母净利润增长 102.7%。
着力构建 Tier0.5 供应链模式,产品价值量大幅提升。在电动化、智能化
等趋势下，公司着力构建 Tier0.5 供应链模式，有望与整车厂形成更为紧
密的合作关系。公司前瞻布局并推进 2+3 产业战略, 传统 NVH 减震系统
及整车声学套组件国内份额较为领先，多年来持续布局智能驾驶、热管
理及轻量化底盘系统等业务，已迎来收获之时。智能驾驶方面，公司可
以提供制动 IBS 加转向 EPS 一体化解决方案, 目前正处于验证与匹配阶
段。新能源热管理已成功开发热泵空调、电子膨胀阀及电子水泵等产品，
正快速推向市场。轻量化底盘可以提供包括副车架、悬架、转向节等产
品的平台化解决方案，获得福特等客户认可和批量供货。公司新产品多
点布局，单车价值量高达 1.5 万元并逐步提升，发展前景看好。
新客户不断开拓，产能扩张助力业绩增长。客户方面，公司配套特斯拉、
吉利等销量快速增长，此外获得丰田、本田等日系客户定点，进展快于
预期。新客户不断开拓，有望助力业绩增长。产能方面，公司正快速推
以2021年4月21日收市价为标准
进湘潭基地、宁波杭州湾新区二期、三期基地和宁波鄞州区生产基地的
建设,另有1500亩土地已达成基本意向,为公司长期增长奠定良好基础。
相关研究报告
《拓普集团: 增发完成产能扩充, 单车价值量
考虑到公司产品和客户拓展顺利，我们调整了业绩预测，预计公司
提升前景看好》20210225
评级面临的主要风险
《拓普集团:收入增长业绩有望爆发,新产品
1) 汽车销量大幅下滑; 2) 新业务拓展不及预期; 3) 产能释放不及预期。
打开长期空间》20200821
投资摘要
《拓普集团: 20Q1 业绩高于预期,后续有望逐
步提升》20200429
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的,请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导、中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级: 因无法获取必要的资料或者其他原因, 未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接或间接复
中银国际研究有限公司
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人，或将此报告全部或部分内容发表。如
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
中银大厦二十楼
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
中银国际证券有限公司
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
香港花园道一号
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
西单北大街 110 号 8 层
免生疑问、本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
中银国际(英国)有限公司
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
2/F, 1 Lothbury
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
London EC2R 7DB
报告不能作为阁下私人投资的建议。
United Kingdom
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样、阁下获得有关投资
中银国际(美国)有限公司
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
美国纽约市美国大道 1045 号
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
7 Bryant Park 15 楼
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)