“物联感知+AI”赋能灯塔工厂,点亮中国
海康威视(002415)
电子元器件/信息科技
智造未来
002415 CH
Hangzhou Hikvision Digital T
echnology
Rating: OUTPERFORM
Lin Yang
本报告导读:
公司亮相 2025 中国工博会，展示了上百款“物联感知+AI”软硬件产品，工业场景数
字化能力赋能灯塔工厂,点亮中国智造未来,看好公司长期发展空间。
投资要点:
投资建议:维持“优于大市”评级。公司创新业务及海外市场拓展成
为重要增长引擎,而 AI 有望赋能公司未来发展,我们预计公司 2025-
2027 年 EPS 分别为 1.47/1.68/1.97 元。公司作为安防龙头叠加创新
/股。
“灯塔工厂”是由世界经济论坛(WEF)与麦肯锡公司于 2018 年联合
提出的概念,被誉为“世界上最先进的工厂”。其核心是通过整合物
联网、人工智能、5G、大数据、数字孪生、区块链等先进技术,构
建智能化、数字化与可持续发展深度融合的生产体系，实现从研发
设计到终端交付全链条的效率跃升与模式革新。截止到当前，全球
已评出十四批次、201家“灯塔工厂”,中国以85家的数量领跑全球,
占到全部的 42.29%。
剑指“灯塔工厂”，公司以“物联感知、人工智能、大数据”三大技术
核心打造产品布局。海康威视以可见光为中心,构建了覆盖毫米波、
红外等电磁波谱系,并融合声波、振动等传感技术的多维感知体系,
形成完整的物联据入口。丰富的物联感知素材为大模型的训练提供
了高质量的数据基础，支持海康威视人工智能算法的迭代精进，海
康威视观澜大模型构建了物联感知大模型、语言大模型和多模大模
型能力,服务于从感知到认知的技术链条。海康威视凭借在云计算、