非银金融/证券
华泰证券（601688.SH）
报告原因:披露年报
财富管理转型先驱，ASSETMARK 助力国际业务高速增长
2018年03月31日
公司研究/事件点评
公司近一年市场表现
事件描述
华泰证券发布 2017 年年报,全年公司实现营收 211.09 亿元,同比增长 24.71%;归
母净利润 92.77 亿元,同比增长 47.94%;扣非后归母净利润 60.36 亿元,同比下降
0.78%; 加权平均 ROE10.56%, 增加 2.83pct。
事件点评
零售业务行业龙头, 金融科技助推财富管理转型。公司互联网布局领先同业,线上
线下业务相互促进,经纪业务稳居行业龙头,股基交易市场份额持续领跑。2017
年股基成交额 19.01 万亿元, 市场份额 7.86%, 连续四年行业第一;“涨乐财富通”
平均月活数证券公司 APP 类第一位。公司以综合金融服务为核心的财富管理发展模
市场数据: 2018年03月30日
式优势明显, 预计经纪业务将继续保持行业领先。
收盘价(元):
投行地位巩固提升，机构销售精细化发展。机构服务业务实现收入 40.09 亿元，与
去年基本持平,占比 18.99%,下降 4.49 个百分点;并购重组业务行业第一,股权
承销第五位,债券承销行业第七,投行业务整体稳健发展;调整机构服务业务架构,
流通 A 股市值(亿):
加强境内境外场内场外市场协同,整合投资交易、研究、PB 等资源,竞争优势有
总市值(亿):
望进一步加强。
基础数据: 2017年12月31日
资管+投资收益实现营业收入增长。资管转型改革，业务收入增长，投资管理业务
基本每股收益:
实现收入 33.28 亿元, 同比增加 13.03%, 占比下降 1.63 个百分点; 资管月均规模
摊薄每股收益:
7885.62 亿元, 行业排名第二, 主动管理占比 30.46%, 主动管理规模占比有较大提
每股净资产(元):
升空间: ABS 发力, 全年发行 463.52 亿元, 同比增长 86.49%, 预计未来将是资管
净资产收益率:
10.81%
年基本持平。
充分利用 AssetMark,海外业务爆发式增长。国际业务实现 17.00 亿元收入,同比
增长 667.49%, 占比 8.05%, 增长 6.84 个百分点: 收购 AssetMark 后国际业务实现
爆发式增长，截止三季度，AssetMark 在 TAMP 行业中市场份额 9.5%，排名第三,
与华泰金控（香港）协同推动境内外业务联动，发展海外业务平台，国际业务潜力
巨大。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
投资建议
公司是行业财富转型先驱,利用科技金融互联网布局,经纪业务保持行业领先; 收
山西证券股份有限公司
购 AssetMark 切入国际市场,助力国际化发展布局,各项业务均表现出良好的发展
势头。 预计公司 2018-2020 年净利润分别为 101.72 亿元、104.33 亿元、119.89 亿元,
同比增长 9.65%、2.57%、14.92%;每股净资产分别为 13.00\14.53\15.38,对应公司
3月30日收盘价17.24元,2018-2020PB分别为1.33\1.19\1.12,给予“买入”评级。
盈利预测简表(单位:亿元)
证券市场景气度波动, 行业竞争加剧风险。
公司研究/点评报告
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
--行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。