华泰证券(601688):
推荐(首次)
金融科技助推财富管理，机构业务与国际业务齐头并进
非银金融
当前股价: 17.24元
报告日期: 2018年4月2日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
2018 年 3 月 28 日公司发布 2017 年年度报告，2017 年公司实
现营收 211. 09 亿元，同比增长 24. 71%；归母净利润 92. 77 亿
元，同比增长 47. 94%。
投资要点:
◆金融科技助推财富管理，股基交易份额连续四年保持行业第
一但市场份额略有下滑。2017年公司代理买卖证券业务净收
万亿, 市场份额 7.86%, 较 16 年下降 9.39pct., 但依旧位居
全行业第一。2017年，公司继续通过移动终端“涨乐财富通”
公司基本情况（最新）
来助推经纪业务发展,全年“涨乐财富通”下载量 1104.77 万
次; 平均月活数为 583. 96 万; 月活数长期位居证券公司类 APP
第一名。全年“涨乐财富通”移动终端客户开户数 110. 58 万，
占公司全部开户数的 98. 49%；同时，“涨乐财富通”已成为公
司零售客户主要交易渠道，公司 85.29%的交易客户通过“涨
乐财富通”进行交易。在代销金融产品方面，2017年公司实
股价表现（最近一年）
现金融产品销售规模 32017 亿元, 同比下降 20.6%; 销售收入
1.41 亿元，同比下降 31.55%。
◆资本中介业务稳健增长,股票质押式回购利息收入大增。截
至 2017 年底, 公司融资融券业务期末余额为 588. 13 亿元, 同
比上升 6.65%; 市场份额 5.73%, 排名行业第二; 全年实现利
息收入 41.79 亿元, 同比下降 2.4%。截至 2017 年底, 公司股
票质押式回购业务余额为 908. 75 亿元, 同比增长 31. 65%; 排
名行业第三;全年实现利息收入20.86亿元,同比增长50.07%。
◆积极调整机构业务布局，为未来可持续发展提供充足潜力。
公司机构服务业务以投行业务为龙头,以机构销售为纽带,通
过整合投资交易、研究、PB 等各个业务条线而建立起一个“一
体化、集团化”的机构客户服务体系。截至 2017 年底, 公司
亿元;私募基金服务业务上线产品2727只(含资管子公司产
品 896 只),服务业务规模人民币 9653.45 亿元(含资管子公
司业务规模人民币 9125.32 亿元)。研究业务方面 2017 年公
司公募基金分仓交易量为人民币 4361.23 亿元, 市场份额为
3.81%。
◆投行业务与市场同步下滑,财务顾问业务优势明显。2017
年公司证券承销业务净收入 20.39 亿, 同比略下滑 2.79%。其
中股权主承销金额 1105.72 亿元, 同比下滑 29.96%, 略好于
全行业(-31.36%), 市场份额位居第五; 债券主承销金额
2016.00 亿元, 同比略增 1.9%, 相较全行业(-17.35%) 依旧
维持增长, 市场份额位居第七。财务顾问方面公司经重组委审
核通过的并购重组交易金额人民币 973.04 亿元，行业排名第
◆资管业务总体维持稳定, 结构上 ABS 规模大幅增长而期货资
管出现萎缩。2017年公司受托客户资产管理业务净收入23.06
亿元, 同比大增 121.64%。截至 2017 年底公司资管管理规模
9178 亿元, 同比上升约 3.9%, 优于全行业水平(-3.98%); 市
场份额 5.43%, 同比提升 0.41pct.。其中集合资产管理计划、
定向资产管理计划和专项资产管理计划的规模分别同比变动
-15. 79%、3. 08%和 78. 15%；全年公司投资管理业务实现营收
33. 28 亿元, 同比增长 19. 10%。在私募基金方面, 公司私募基
金至 2017 年底管理规模 348.46 亿元，同比略增 12.38%。在
期货资管方面,子公司华泰期货截至 2017 年底存续资管计划
83.97亿元, 同比显著下降 39.38%。
◆以 AssetMark 为代表的国际业务快速发展。公司国际业务主
要通过华泰金控（香港）和 AssetMark 来开展。截至 2017 年
年底增长约 31%; AssetMark 平台总计服务超过 7100 名独立投
户家庭。
◆盈利预测：依赖于公司以金融科技为依托的财富管理业务和
逐渐形成规模的机构业务,公司(合并华泰联合和华泰资管)
2018年1-2月已实现营收21.74亿元,同比大增65.45%;净
利润 8.86 亿元, 同比大增 58.21%。基于 2018 年国内 A 股市
场成交量维持平稳、公司金融科技优势继续发挥的前提假设,
我们预测公司 2018、2019、2020 年 EPS 分别为 1.22、1.31、
1.60元,首次给予其“推荐”的投资评级。
不及预期;投资管理业务出现超预期下滑;国际业务发展不及
预期;证券行业监管趋严等。
预测财务报表(单位: 亿元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 九年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权