华泰证券(601688)2018年一季报点评
各项业务稳健发展，股权投资带动增长
行业分类:证券
2018年04月27日
公司投资评级
4月27日,华泰证券发布2018年一季报。一季度,公司实
当前股价
亿元, 同比增长 43.07%, 期末归母净资产 889.32 亿元, 季
度环比增长 1.83%, 每股收益 0.2657 元, 同比增长 43.08%,
加权平均净资产收益率 2.16%, 同比增加 0.6 个百分点。
投资要点
一季度公司各项业务稳健发展，较好的克服了市场环境波动
的不利影响，体现出较强的市场竞争力和良好的经营能力。
尤其股权投资收益同比大幅增长，有力带动公司业绩增长。
经纪业务手续费净收入 9.86 亿元,同比/环比-6.96%/+1.72%,
股票交易季度市场份额 7.4060%, 同比环比均小幅下降, 市
场份额排名保持第1。季度净佣金率万分之2.16,同比/环比
-9. 32%/+6. 26%,代理买卖证券款同比/环比-15. 75%/+1. 53%。
投行手续费净收入 4.07 亿元,同比/环比+4.24%/-46.45%。
股权类项目在严监管环境下依然表现坚挺,季度 IPO 项目数
量环比持平,同比增长,股权类项目数量市场占比有所上升。
资产管理业务净收入 5.66 亿元, 同比/环比-0.75%/-4.10%。
利息净收入 6.98 亿元, 同比/环比+3.54%/-40.04%, 信用类
业务资产规模 1199 亿元, 同比/环比+22. 24%/-1. 59%。
合计投资收益 14.67 亿元, 同比/环比+45.09%/-68.84%, 投
资类金融资产总规模 1605 亿元,同比/环比+17.48%/+15.94%。
对联营企业和合营企业投资收益 5.80 亿元, 同比/环比
+402%/+259%。其中扣除对江苏银行投资收益 1.83 亿元 (概
算)影响后,同比/环比+244%/+146%。公司股权投资收获颇
丰,有望成为业绩增长助推器。
投资建议:调增 2018 年投行与股权投资业绩预期,调整
2018-2020 年公司每股收益至 1.08 元、1.19 元、1.38 元,
股市有风险 入市须谨慎
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。