控股股东自购大额定增，抢占先机重点发展大圆柱
亿纬锂能(300014.SZ)
2022年06月10日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 90 亿自购定增彰显公司未来信心
由公司实际控制人亿纬控股、刘金成先生、骆锦红女士全额认购,发行价为63.11
元/股,发行数量约为 1.43 亿股,约占原公司股份总数的 8%。定增后控股股东持
股比例由原来的 35.40%提升至 39.91%。本次定增限售期为 36 个月。控股股东
全额认购公司定增, 彰显其对公司发展的信心。 电动车产业链重点看好壁垒高的
电池和锂资源环节 (未来3个月核心), 电池环节重视盈利拐点和新技术 (亿纬
锂能的大圆柱等)。我们维持此前盈利预测,预计公司 2022-2024 年归母净利润
有望达到 39.83/62.07/83.38 亿元，EPS 分别为 2.10/3.27/4.39 元/股，当前股价对
应市盈率分别为 46.0/29.5/22.0 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 重点扩产 46 圆柱系列和铁锂方形系列
本次 90 亿元中, 34 亿元用于 20GWh46 系列电池扩产项目(共投资约 44 亿元),
26 亿元用于 16GWh 铁锂方形电池扩产项目(共投资约 41 亿元)。另外 30 亿元
用于补充流动资金。
根据目前已有的产能规划，亿纬锂能在大圆柱产能规模和扩产落地速度上领先
对手。亿纬锂能大圆柱项目启动较早,在 2021 年 11 月即和荆门高新区签订合
同, 第一批量产大圆柱电池有望于 2022 年底逐步落地。除亿纬锂能外, 宁德时
代目前披露的 8 条线共 12GWh 的大圆柱产能预计在 2024 年扩产落地, 从扩产
节奏上亿纬锂能的落地 (2022 年下半年开始供货) 早于宁德时代。 同时亿纬锂能
大圆柱电池总规划产能目前高于竞争对手,有望在大圆柱上处于全球领先。
相关研究报告
● 产品力+产业链深度布局，造就新的全球一线电池王者
《公司信息更新报告-盈利有望出现
公司多个产品类型均得到了高端客户(宝马、奔驰等)的认可,技术实力位居全
向上拐点,大圆柱引领行业技术变革》
球前列;同时,公司大力布局上游锂电原材料领域,通过投资、参股的形式保障
未来原材料的高质量供应。“做全球最好的电池”的格局已起,且有望随着大圆
《公司信息更新报告-盈利拐点向上,
柱的逐步量产和铁锂电池的进一步放量，在出货规模和全球市占率上快速提升。
电池平台有望引领新技术趋势》-
《公司信息更新报告-业绩基本符合
附:财务预测摘要