大华股份(002236)公司点评报告
买入|维持
上半年利润逆势增长，外部环境逐步改善
事件:
公司于8月20日晚发布《2020年半年度报告》。报告期内,公司实现营收
目标期限: 6个月
98.38 亿元, YoY-8.96%; 实现扣非归母净利润 12.90 亿元, YoY13.31%。
基本数据
点评:
外部环境造成短期影响, 公司四大经营策略保障稳健发展
2020年上半年,新冠疫情蔓延全球,中美贸易摩擦升级,对经济活动造成
A 股总股本(百万股):
影响。面对外部不确定性，公司实现稳健经营:1)加强研发精准投入:公
流通市值(百万元):
司继续加强对 AI、云计算与大数据、5G 等技术的投入,不断夯实核心技术
总市值(百万元):
能力。2020年上半年,公司研发投入为13.15亿元,占营收比例为13.36%,
过去一年股价走势
较上年同期增长 1.84pct。2) 聚焦战略机会点管理: 公司加强细分行业客户
理解,快速研发并交付,强化落地业务机会。3)深化建设全球营销体系:
国内市场,公司持续推进渠道体系建设;国外市场,公司持续推进渠道拓展
和下沉。4) 持续推进精细化管理:公司进一步打通 LTC、 IPD、ITR 等流
程,实现端到端流程体系的高效运作。2020年上半年,公司经营性现金流
净额为-1.07 亿元,上年同期为-8.70 亿元,回款情况明显改善。
疫情期间红外测温产品贡献高毛利，境外收入实现逆势增长
2020年上半年,受外部环境影响,公司业务受到不同程度的影响。1)分产
相关研究报告
品来看:解决方案实现营收52.01亿元,同比下降7.56%;毛利率为47.97%,
同比增长 3.86pct。产品实现营收 40.69 亿元，同比下降 10.32%;毛利率
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ): 业绩符合
为 53.95%, 同比增长 13.75pct, 增幅较大的主要原因是疫情期间高毛利的
红外测温产品贡献较大。其他业务实现营收 5.68 亿元，同比下降 11.61%。
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ): 年报符合
2)分地区来看:境内业务实现收入 57.90 亿元,同比下降 18.31%,主要
预期,盈利能力显著增强》2020.04.03
受 G 端需求不足以及疫情影响。境外业务实现收入 40.49 亿元，同比增长
8.87%,实现逆势增长。我们认为,随着国内疫情的有效控制, G 端需求稳
步回升，B端信息化转型持续推进需求释放，公司有望继续稳健发展。
报告作者
SOC 芯片及芯数模混合芯片子公司转让完成，进一步优化业务结构
耿军军
2020年7月9日,公司发布公告《关于签订全资子公司股权转让框架协议
暨关联交易的公告》，将华图微芯 100%股权转让给杭州淦成、宁波华凌、
舟山巍芯、舟山知芯，作价 12 亿元。我们认为，此次股权转让的完成有利
于公司聚焦核心主业，进一步优化公司业务结构，提高现有资源配置效率。
同时, 转让所得现金将作为流动性的重要补充, 增强公司现金流水平。
陈图南
联系人
投资建议与盈利预测
伴随政府支出的逐步恢复, 以及 AI+视频物联在企业信息化转型中的不断落
地, 行业需求持续增长。预测公司 2020-2022 年营业收入为 306.97、362.66、
428.77 亿元, 归母净利润为 38.02、46.03、54.42 亿元, 对应 EPS 为 1.27、
1.53、1.81 元/股,对应 PE 为 18.09、14.94、12.64 倍。考虑到:新冠肺
炎疫情带来的不确定性、公司过去三年的 PE 主要运行在 13-35 倍之间、预
期未来三年归母净利润 CAGR 为 19.51%等因素，给予公司 2020 年 22 倍
新冠肺炎疫情导致宏观经济发展不及预期, 雪亮工程等政策落地不及预期,
海外市场拓展不及预期, 创新业务发展不及预期, 竞争加剧风险等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心