2021年08月31日
公司跟踪●建筑行业
订单量创新高，碳中和背景下钢铁冶
中国中冶(601618.SH)
金迎机遇
核心观点:
事件:公司公布 2021 年半年报。2021 年上半年公司实现营
收 2510.03 亿元, 同比增长 39.01%, 归母净利润 49.37 亿元,
龙天光
同比增长 37.46%, 扣非后归母净利润 42.59 亿元, 同比增长
29.83%
业绩符合预期, 工程承包和资源开发业务营收增速较快。
2021H1 公司实现营收 2510.03 亿元, 同比增长 39.01%。其
中,工程承包业务是公司传统的核心业务,实现营收2312.57
钱德胜
亿元, 同比减少 13. 61%; 装备制造业务实现营收 60. 65 亿元,
同比增长 26.51%; 资源开发业务实现营收 34.78 亿元, 同比
增长 135.07%, 主要系 2021 年上半年, 包括铜、镍、铅、锌
等有色金属在内的大宗商品价格高涨，为公司所属新瑞木镍
钴矿、巴基斯坦杜达铅锌矿和山达克铜矿创造了良好的市场
机遇。2021H1 公司毛利率和净利率分别为 9.74%和 2.63%,
同比变化-1.01pct 和 0.26pct, 经营性活动净现金流为
-85.65 亿元, 较去年同期 14.14 亿元增加净流出 99.79 亿元,
月 30 日,公司资产负债率为 74.11%,同比降低 1.59pct。
股价表现
订单量创历史新高, 新签海外工程合同额高增长。2021H1 公
司新签合同 6150.58 亿元, 同比增长 32.21%, “高大新综”
项目量质齐增，新签 50 亿元以上项目合同 713. 47 亿元，同
比增长 1012.82%。公司新签工程合同额 5916.95 亿元,同比
增长 31.62%, 连续 3 年同比增长超过 20%, 订单量创历史新
高。其中, 新签冶金工程合同额 981.13 亿元, 同比增长
57.68%; 新签非钢工程合同额 4935.82 亿元, 同比增长
27.43%。2021H1 公司海外冶金建设业务稳步推进, 在多个国
家取得重要进展:深耕南美矿业市场取得显著成果,签订秘
鲁邦沟铁矿项目采选工程设计合同; 打败欧洲一流竞争对
手,成功签约了土耳其 ERDEMIR4 号焦炉和化产项目等,
2021H1 公司新签海外工程合同额为 228.73 亿元, 同比增长
1.03 倍。2021年1-7月公司新签合同额为7033.3亿元,同
比增长 36.9%, 增速同比提高 15.4pct。未来业绩有保障。
碳中和背景下钢铁冶金行业迎来新机遇。钢铁行业是制造业
相关研究
中碳排放最大的行业, 碳中和背景下钢铁冶金行业预计迎来
新机遇。公司作为冶金建设的国家队, 在国内和国外冶金工
程市场均有较高份额, 2020 年公司中标全球首例氢能源开发
利用示范项目——河钢氢能源开发和利用工程示范项目设
计,探索出一条世界钢铁工业发展低碳、甚至“零碳”经济
的最佳途径, 未来发展前景广阔。
财务简析
2015 年至今公司营业收入持续上扬。2021 年上半年公司实现营收 2510.03 亿元,同比增
长 39.01%, 归母净利润 49.37 亿元, 同比增长 37.46%。
公司单季度营收呈现季节性波动趋势。2021Q2 单季度公司实现营业收入 1565.8 亿元,同
比增长 45.2%; 实现净利润 28 亿元, 同比增长 64.71%。
2018 年以来公司期间费用率呈下降态势, 2021H1 公司期间费用率为 5.29%, 同比降低
0.47pct。2018年以来公司毛利率呈下降态势,净利率相对稳定。2021H1年公司毛利率为9.74%,
同比降低 1.01pct;净利率为 2.63%,同比增加 0.26pct。
投资建议
倍,维持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层