公司点评●机械行业
2022年10月26日
三季度业绩好于预期，坚持国际化和多元
恒立液压 (601100.SH)
化布局未来
核心观点:
事件: 10 月 24 日晚,公司发布 2022 年三季报。2022 年前三季度,公
亿元,同比下滑 10.70%。第三季度,公司实现营业收入 20.33 亿元,
同比增长 3.96%, 实现归母净利润 6.92 亿元, 同比增长 19.98%。
下游挖机销量或逐步呈现边际改善, Q3 单季度表现好于预期。根
据中国工程机械工业协会统计数据,2022年8月共计销售各类挖掘机
范想想
械产品 18076 台,与上年同期持平,挖机销量逐步呈现边际改善的态
势。报告期内，受下游行业景气度下行影响,公司主要产品的销量也
略有下滑,其中挖机油缸产品收入下滑 22%,液压泵阀产品收入下滑
25%。从第三季度来看,公司单季度好于预期,体现了下游存在边际
改善的情况,单季度营收恢复正增长,归母净利润增速达到 20%。我
们认为，在稳增长预期持续注入的背景下，下有挖机需求有边际改善
的预期,因此我们对公司四季度的营收与利润抱有乐观预期。
汇兑损益拉升前三季度业绩,公司盈利能力依然保持平稳。2022
年前三季度，公司仍保持较好的盈利能力，销售毛利率为 40.30%，环
比提升,销售净利率为29.61%,同比环比均有提升。报告期内,公司
的销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为 1.3%、11.6%和-5.6%,
同比分别同比变化 0.39/2.35/-6.1 个百分点。公司一方面不断努力拓展
全球市占率,维持销售端稳定,另一方面也强化日常经营管理,控制
销售、管理费用率,各产品综合毛利率得以保持稳定。报告期内,由
于美元兑人民币升值、持有的美元资产导致汇兑收益增加、从而也拉
升了公司前三季度净利润的增长。我们认为,公司液压件产品具备核
心竞争力,在不断拓宽行业下游应用的过程中,公司仍将保持液压核
相对沪深 300 表现图
心件的龙头地位，并兼顾整体盈利能力的平稳抬升。
长期持续高研发支出，围绕国际化和产品多元化布局未来。前三季
度,公司研发支出达5.0亿元,研发费用占营业收入的比例达到8.44%。
公司通过成立摆线马达、紧凑液压等事业部,成功研制了多系列产品,
为工业泵阀持续增产打下坚实的产品基础。公司继续巩固了在工程机
械行业的既有优势，同时在非工程机械领域，适用于海工、盾构等领
域的工业泵也实现装机; 上半年, 公司高空作业平台领域增量明显,
行走马达和闭式泵高速增长,实现了主控阀的批量交付。未来,公司
将继续围绕国际化,大力拓展海外液压市场,扩大新兴市场销售份额,
并持续布局产品多元化，深入非工程机械领域,加快产品结构调整。
因此长期来看,公司基于核心技术仍有长足发展空间。
投资建议:考虑到公司在液压元件及系统的核心竞争力,结合目前行
相关研究
业景气程度及公司盈利能力,我们预计公司业绩将持续稳定增长。我
1. 【银河机械】公司点评_恒立液压(601100.SH)
公司业绩持续稳增长，拟扩产带来新发展空间
们预计 2022-2024 年可分别实现归母净利润 24.59/27.16/31.03 亿元,对
应 EPS 为 1.88/2.08/2.38 元,对应 PE 为 30/27/24 倍,维持“推荐”评级。
【银河机械】公司点评_恒立液压(601100.SH)
核心液压产品稳增长,加大研发拓宽下游应用
风险, 市场竞争加剧的风险。
表 1: 公司主要财务指标预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
伦敦政治经济学院经济学硕士，证券从业７年，曾供职于华创证券，2021 年加入中国银河证券研究院。2016 年新财富最佳分
队成员。
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。