公司点评报告
买入/维持
恒立液压(601100)
机械设备 工程机械
Q3 业绩同环比双增,看好公司后续发展
事件:公司发布 2022 年三季报,前三季度实现收入 59.20 亿元,同比
走势比较
增长-17.58%; 实现归母净利润 17.49 亿元, 同比增长-11.91%; 实现
扣非净利润 16.85 亿元, 同比增长-12.35%。
Q3 净利率创历史新高,业绩同环比双增长。分季度来看, Q3 单季度
公司实现收入 20.34 亿元, 同比增长 3.99%, 环比增长 20.64%; 实现
归母净利润 6.92 亿元, 同比增长 19.93%, 环比增长 30.81%。三季度
业绩同环比均有提升,主要得益于:1)工程机械板块去年三季度基数
较低, 加上今年二季度全国疫情反复, 销量不及预期, 受益于稳增长
政策, 三季度基建项目开工迎来边际改善, 促进设备销售, 利好公司;
2) 原材料成本下降,以及公司降本增效举措成果明显,公司Q3毛利、
股票数据
净利均有提升, 单季度毛利率为 42.54%, 环比提升 1.75pct; 单季度
总股本/流通(百万股)
1,305/1,305
净利率为 34.11% (达到历史最高),同比提升 4.55pct,环比提升
总市值/流通(百万元)
67,592/67,592
2.67pct; 3) 公司重视海外市场拓展, 加上美元汇率升值, 汇兑收益
12 个月最高/最低(元)
89.50/41.76
增加。
相关研究报告:
四季度有望延续增长趋势，继续看好公司成长性。展望四季度，预计
恒立液压 (601100) 《短期业绩承压
公司会有更好表现: 1) 去年四季度基数仍然较低; 2) 毛利率、净利
不改长期向好趋势,坚定看好公司
率改善明显, Q4 有望继续受益; 3) 美元汇率目前仍然保持高位。上
多元化、国际化战略》--2022/08/29
述因素预计会对公司四季度收入及业绩形成积极影响。长期来看，公
恒立液压 (601100) 《22 年一季报
司实行产品多元化、国际化战略,发展动力十足,长期成长空间广阔。
业绩承压, 看好公司全球化、电动
化成长空间》--2022/04/26
盈利预测与投资建议:预计 2022 年-2024 年公司营业收入分别为
恒立液压(601100)《上半年高增长.
84.53 亿元、96.77 亿元、112.90 亿元, 归母净利润分别为 24.96 亿
泵阀产品继续突破》--2021/08/29
元、28.60 亿元和 33.79 亿元,对应 EPS 分别为 1.91 元、2.19 元和
2.59 元, 维持“买入”评级。
公司点评报告
Q3 业绩同环比双增, 看好公司后续发展
高端装备等领域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。
金融行业从业八年，代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前，有丰富的
实业工作经历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的
工作。
证券研究中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机
王希:上海交通大学硕士,曾就职于国联证券、国元证券,2021年10月加盟太平洋证
券,善于结合产业,自下而上挖掘投资机会。
温晓:南京大学统计学硕士,曾就职于一级、二级资产管理机构,2022年9月加入太平
洋证券, 致力于基本面跟踪, 寻找具有时代特征的投资机会。
平洋证券。
平洋证券。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提