机械组
公司点评
市场价格 (人民币): 51.78元
公司 Q3 业绩反转，多元化布局助力平滑周期
市场数据(人民币)
业绩简评
2022 年 10 月 24 日公司发布 2022 年三季度报告,前三季度公司实现营收
59.20 亿元,同比下降 17.58%; 实现归母净利润 17.49 亿元,同比下降
11.91%。其中 Q3 单季度实现营收 20.33 亿元,同比上升 3.96%;实现归母
净利润 6.92 亿元, 同比上升 19.98%。
经营分析
下游行业周期下滑,公司三季度业绩实现逆势反转: 挖机行业前三季度销量
相关报告
同比下降 28.3%, 受下游行业景气度下行影响, 公司主要产品销量下滑, 其
1.《业绩短期承压，多元化布局有望构建
中挖机油缸产品收入同比下滑 22%，液压泵阀产品收入同比下滑 25%。单
季度看,公司在传统淡季 Q3 实现收入反转,主要系非标油缸、非标泵阀、
2.《多元化产品共布局,构筑液压件龙头
马达等销量同比有所增长。
公司单季度利润率环比逐步改善,盈利能力有望持续提升:公司前三季度毛
利率为 40.3%, 同比略降, 净利率 29.6%, 同比上升 1.9pcts。Q3 单季度毛
利率为 42.5%,同比下降 2.1pcts,环比上升 1.2pcts,净利率 34.11%,同
比上升 4.5pcts, 环比上升 2.3pcts。公司前三季度期间费用率 7.2%, 同比
下降 3.4pcts。其中，财务费用率-5.6%，同比下降 6.1pcts，主要系公司美
元汇兑收益增加;研发费用率 8.4%,同比上升 1.7pcts,主要系公司持续投
入新产品研发。预计 Q4 随着原材料价格下降,公司新产品占比继续提升,
公司盈利能力有望持续改善。
公司多元化产品及国际化布局，不惧行业周期波动:公司在保持挖机板块竞
争力的同时,积极布局非挖业务,产品在盾构机、高空作业平台、海工海事
等领域得到广泛应用，未来有望持续带来业绩增量。公司积极拓展海外市
场，成功设立墨西哥生产基地，并在印尼设立全资子公司，进一步渗透东南
亚区域,扩大新兴市场份额,成长前景值得期待。
满在朋
盈利预测与投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润为 24.47、25.42、29.40 亿元,对应 PE
秦亚男
分别为 28/27/23 倍。考虑到公司作为国内液压元件龙头，同时多元化产品
布局更具业绩韧性,维持“增持”评级。
下游需求不及预期风险、海外市场风险、原材料价格波动风险、汇率风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持