业绩高增延续，自身壁垒有望不断强化
2025年10月19日
实现营业总收入 17.27 亿元, 同比增长 1332.52%; 归母净利润 5.67 亿元, 同
1,247.68 元
比大幅改善。
单季度业绩大幅改善，存货等指标向好说明产业链供应的韧性较强。1) 业
\triangleright
绩高速增长: 2025 年 1-9 月,公司实现营业总收入 46.07 亿元,同比增长
2386.38%; 归母净利润 16.05 亿元, 同比大幅改善。公司持续拓展市场, 积极
助力人工智能应用落地，推动收入较上年同期大幅增长。同时，公司仍将研发作
为投入重点, 前三季度研发费用 8.43 亿元, 同比增长约 28%。2) 存货大幅增
加: 截至三季度末, 存货约 37 亿元, 较上季度末增加约 10 亿元。作为国内 AI
芯片龙头，存货持续增加说明公司芯片等产业链供应的韧性较强。
定增成功发行, 自身壁垒有望不断强化, 国产化大机遇下有望充分受益。1)
根据寒武纪发布的《2025 年度向特定对象发行 A 股股票发行情况报告书》,截
至 2025 年 9 月 26 日 15 时止，公司本次向特定对象发行 A 股股票实际已发行
人民币普通股 333.49 万股, 每股发行价格人民币 1195.02 元, 募集资金总额为
郭新宇
人民币 39.85 亿元。2) 通过本次发行募集资金投资项目的实施，公司在大模型
领域的芯片和软件技术综合竞争实力将得到显著提升,并形成面向大模型规模应
用领域的算力软硬件技术能力矩阵, 有利于根据不同客户的需求快速构建不同芯
相关研究
片和软件组合的最佳解决方案。3) 2025年9月29日，寒武纪已同步实现对深
1.寒武纪-U (688256.SH) 2025 年半年报点
度求索公司最新模型 DeepSeek-V3.2-Exp 的适配,并开源大模型推理引擎
评: 国产 AI 算力龙头, 2025Q2 业绩延续高
vLLM-MLU 源代码。大模型软件生态建设方面，寒武纪支持以 DeepSeek 为代
增态势-2025/08/28
表的所有主流开源大模型。芯片和算法的联合创新方面,以软硬件协同的方式,
对 DeepSeek 系列模型进行了深入的软硬件协同性能优化, 达成了业界领先的
025年一季报点评: 业绩超预期, 存货关键指
标预示国产 AI 芯片拐点有望到来-2025/04/
算力利用率水平。针对 DeepSeek-V3.2-Exp 新模型架构, 寒武纪通过 Triton 算
子开发实现了快速适配,利用 BangC 融合算子开发实现了极致性能优化,并基
3.寒武纪-U (688256.SH) 2024 年三季报点
于计算与通信的并行策略次达成了业界领先的计算效率水平。依托 DeepSeek-
评: 单季度收入大幅提升, 国产 AI 算力龙头
V3.2-Exp 带来的全新 DeepSeek Sparse Attention 机制,叠加公司芯片的计算
潜力可期-2024/11/02
效率,可大幅降低长序列场景下的训推成本,共同为客户提供极具竞争力的软硬
4.寒武纪-U (688256.SH) 2024 年半年报点
件解决方案,有望充分受益于 AI 算力国产化的重要机遇。
评: 持续研发奠定发展基础, 生态逐步完善助
力加速成长-2024/09/02
投资建议: 公司是国产 AI 芯片龙头, 积极研发新一代智能处理器微架构和
5.寒武纪-U (688256.SH) 首次覆盖报告: 预
指令集，推动智能芯片及加速卡在互联网、运营商、金融、能源等多个重点行业
持续落地。预计公司 2025-2027 年归母净利润为 19.93/35.63/50.47 亿元，对
应 PE 分别为 262X、147X、103X，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。