2019年04月24日
海康威视 (002415.SZ)
HOLD(持有)
王睿哲
C0062@ capital.com.tw
2019Q1 业绩低于预期,恢复仍需观察
结论与建议:
公司基本资讯
公司业绩:公司 2018 年实现营收 498.4 亿元, YOY+18.9%, 录得净利润
113.5 亿元, YOY+20.6%, 扣非后净利为 109.8 亿元, YOY+19.7%. EPS 为
单季实现营收160.0亿元，YOY+13.1%,录得净利润39.6亿元，YOY+21.5%,
扣非后净利为 38.3 亿元,YOY+20.9%。公司分红预案为每 10 股派发现金
红利 6 元(含税)。
公司另公布 2019Q1 业绩, 2019Q1 实现营收 99.4 亿元, YOY+6.2%, 录得
净利润 15.4 亿元, YOY-15.4%, 扣非后净利润为 14.8 亿元, YOY-18.0%.
公司业绩低于预期。公司同时预计 2019H1 净利增长区间为-10%至 10%,
以此测算,02 单季度净利增幅在-5.8%至29.8%,中位数为同比增长12%,
季度增速或将有所恢复。
2018年业绩稳健增长:公司 2018年业绩整体符合预期,虽然受到国内
经济及贸易战的影响，但整体仍保持了较为稳健的增长。全年综合毛利
近期评等
率为 44.9%,同比增加 0.9 个百分点;由于销售人员及研发人员扩张,
公司销售费用率及管理+研发费用率分别同比增加1.3个百分点和1.7
个百分点至 11.8%和 11.8%; 受汇率波动影响, 公司财务费用率同比下降
1.5个百分点至-0.9%,总体来看,期间费用率同比增加1.5个百分点
22.7%.
201901 业绩下滑幅度较大:公司 01 净利增速低于预期主要是国内宏观
经济下行，政府采购收紧，使得公司国内营收增速回落，另外海外业务
因中美贸易战以及部分市场汇率波动也受到了一定的影响。此外，由于
公司 2018 年人员扩充较多,费用端刚性支出也对净利有所侵蚀:公司销
机构投资者占流通 A 股比例
个百分点至14.1%,财务费用率由于汇率原因同比下降1.3个百分点至
1.4%,总体而言,期间费用率同比+3.8个百分点至28.7%,侵蚀了利润
率。毛利率端相对平稳，仅同比下降 0.3 个百分点至 44.8%。
股价相对大盘走势
营收端增速将可恢复至同比 20%的增速，全年预计也可保持在 20%以上。
目前虽然 3 月资金面出现边际宽松的迹象，公司也表示大企业及政府公
共服务需求有所好转，但是面向中小企业的渠道端压力还较大，我们认
为公司未来将会逐步恢复，但恢复节奏还需观察。另外，公司过去三年
人员增长较快,在收入波动时,费用的刚性特征较为明显,公司表示2019
年主要着力于提升人均效能,这部分的改善我们认为也仍需观察。
盈利预期:考虑到 Q1 业绩不及预期以及恢复仍需观察,我们下调对公司
的盈利预测,我们预计公司 2019 年、2020 年分别实现净利润 126 亿元、
147 亿元, YOY 分别增长 11%、17%, EPS 分别为 1.4 元和 1.6 元, 当前股
价对应动态 PE 分别为 24X、20X。公司短期业绩下滑较快，而恢复仍需
观察,我们暂下调至“持有”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.