海康威视(002415) 2018 年报及 2019 一季报点评
谨慎推荐 (首次)
风险评级:中风险
经营业绩稳健增长,持续加码研发投入
2019年4月21日
投资要点:
事件:公司于4月20日发布了2018年年报,公司全年实现营收498.37亿元(同比
魏红梅
年一季报,公司在2019年一季度实现营收99.42亿元,同比增长6.17%,实现归
S0340513040002
母净利润15.36亿元,同比下降15.41%,公司预计在2019年上半年实现归母净利
润37.33亿元至45.62亿元,同比变动幅度为-10%至10%。
积极应对外部挑战,内部整合提升经营效率。公司去年以来面临外部挑战
研究助理: 陈伟光
较多,国内方面宏观经济增速下行导致主要客户采购需求放缓,国际方面
S0340118060023
中美贸易争端等非市场因素影响了对外扩张速度。作为全球安防监控龙
头,公司采取了相比往年更为稳健保守的销售策略,更强调短期风险管理
的重要性, 并积极推进内部结构变革, 将传统安防业务重组为公共服务事
业群、企事业事业群和中小企业事业群三大板块，以更好地适应客户需求
和提升经营效率。虽然公司在2018年营收增速有所下滑,但营运效率提高
主要数据
和费用控制得当使得总体经营保持平稳,全年利润仍然符合预期。公司在
2019年4月19日
2018年的的销售毛利率为44.85%,销售净利率为22.84%,同比分别增加
0.85和0.46个百分点,盈利能力稳健。
持续推进AI Cloud架构，构建智能物联网平台。公司曾于2017年提出AI
Cloud边缘节点、边缘域、云中心的三级架构以推进AI在物联网领域的发展
和应用,2018年在云边融合的基础架构上进一步对现有产品线进行深化和
整合，并着重解决AI应用场景化、碎片化和用户需求落地困难等问题，对
内统一软件架构，对外推行开放融合的策略，顺应AI与物联网融合趋势，
积极打造智能物联网平台。萤石互联网则聚焦于智能家居业务,在“萤石
硬件+云端+AI+开放接口”的基础上保持高速成长,全年营收超过16亿人
股价走势
民币;目前萤石云平台已拥有4000万量级的设备接入和3000万量级的用
户,能为全球用户提供稳定持续的、基于视频的综合性服务。
持续加码研发投入，提前布局把握AI发展脉搏。保持技术领先性是公司维
持竞争优势的核心驱动力,公司高度重视自主创新,在报告期内进一步加
大研发力度,全年实现研发投入44.83亿元,同比增长40.36%,研发投入占
收入比为9.00%,相比去年提升1.38个百分点。目前公司已形成技术平台、
产品平台和方案平台三位一体的分层研发体系,并在人工智能算法、软件
和硬件方面均已进行提前布局。未来随着安防智能化渗透率不断提升，公
相关报告
司有望深度受益人工智能发展浪潮。
投资建议: 首次覆盖给予“谨慎推荐”评级。预计公司 2019-2020 年 EPS
分别为 1.43 元、1.65 元,对应 PE 分别为 24 倍和 21 倍,
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没