2019年02月28日
洛马的今天 沈飞的明天
强烈推荐/维持
中航沈飞
深度报告
中航沈飞(600760)深度报告
报告摘要:
洛克希德•马丁公司主要以航空航天、导弹、设备系统为优势产业。目前公司
S1480517080001
闪电战斗机、F-22 猛禽战斗机、黑鹰直升机系列、C-130 大力神运输机系列
S1480518010001
研究助理: 张卓琦
洛马公司的收入主要依赖美国政府的国防预算以及每年和国防部签订合同的
数额,2017年公司69%的收入来自美国政府,30%来自国际军方客户,1%来自
S1480117080010
商用及其他。2017 年公司营业收入为 510 亿美元,净利润为 38 亿美元,分别
交易数据
同比增长8%、2.23%。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
洛马公司两大战略决策可为沈飞提供借鉴价值。第一，聚焦主业，通过兼并
流通市值 (亿元)
重组来增强核心业务。同时，完整研发体系加充足研发费用，助力洛马引领
838/810
总股本/流通股(非限售)
技术创新前沿。第二，国际化助洛马增长，近年来出口业务增长亮眼。一方
(百万股)
面，沈飞可以加强与国外政府的合作，通过建立战略关系或达成合作协议，
流通 B股/H股(万股)
与国外进行某些项目的联合研制或成立合资公司。另一方面，沈飞可以灵活
52 周股价走势图
借力资本市场，通过兼并收购来迅速获得技术和市场。
沈飞明后两年将进入历史最好发展阶段。公司基本面良好,产品方面,歼 11D
实现复产，公司最新主力机型歼 15 和歼 16 的交付或已进入正式审定价执行
阶段，通常情况下审定价格高于暂定价格，后续价差补偿有望加速业绩释放。
而随着歼 31 立项工作的推进，研制进度有望加速突破。公司未来还将充分受
益于军品定价机制改革，业绩弹性可期。与此同时，股权激励计划的推出，
显示公司对于未来中长期发展信心充足。
亿元/282. 27 亿元, 归母净利润分别为 8. 13 亿元/10. 00 亿元/12. 16 亿元, 同
相关研究报告
比增长 15. 48%/22. 89%/21. 54%; EPS 分别为 0. 58 元/0. 72 元/0. 87 元, 对应
当前股价 PE 分别为 60X/49X/40X。目前市值对应 PS 估值 1.87 倍，考虑到公
《中航沈飞事件点评: 歼-11D 再试飞, 守得
云开见月明》2018-11-27
司目前防务平台的排他地位，给予 2.5 倍 PS，目前市值 605 亿元，维持“强
《中航沈飞年报点评:业绩保持快速增长,
烈推荐”投资评级。
均衡生产效果明显》2018-10-20
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中航沈飞 (600760): 洛马的今天 沈飞的明天
1. 聚焦主业，兼并重组助力军工龙头
1.1 聚焦主业，通过兼并重组来增强核心业务
1.1.1 洛马公司早期发展历史
洛马公司创立之初为民用飞机公司，但随着二战爆发很快参与了军机的研制和生产,
通过自行研发设计的 P-38 闪电型战斗机,获得当时美国政府大量的军火采购订单,
迅速发展成为美国军工企业中的前列。战后洛马公司曾尝试开辟军、民两条发展线，
例如在 1960 年代，洛马公司着手研制 L-1011 三星宽体民航客机，由于其发动机采
用了劳斯莱斯研制的 RB211 引擎, 然而劳斯莱斯由于发动机高昂的研发费用破产,
导致 L-1011 推出市场的时间被迫延迟，这也直接导致了 L-1011 在于其性能相似的
DC-10 的竞争中失败,销量很少。在此之后,洛克希德宣告放弃客机市场,全力争取
军用市场。
1.1.2 冷战后兼并重组造就航空航天最大龙头
上世纪 90 年代, 在美国赢得冷战后, 美国政府开始大幅削减防务支出, 同时 NASA
和民用航空在新机型采购上的支出也大幅下降，这在军火商中造成了毁灭性的冲击，
据估算当时的 12 万军火企业中只有 1/4 存活了下来，其他都停止了军火生意或与其
他公司合并。同时，美国政府开始主导军工行业的去产能行动，通过出台多项措施来
促进军工企业的兼并重组, 提升行业集中度。
图 1: 冷战后美国军费开支大幅下降
东方财智 兴盛之源
为了应对当时行业的巨变，洛马对自身几乎进行了改头换面式的变革和重组:
(1) 为了增强自身的核心业务, 洛克希德公司于 1993 年 3 月收购了通用动力的战
斗机业务,将当时最畅销的 F-16 机型收于旗下,成为当时美国战斗机领域实力最为
雄厚的公司。同时,马丁•玛丽埃塔公司分别于1992年和1993年收购了通用电气
的宇航业务和通用动力的空间系统业务,进一步扩大自身在火箭、卫星和航天飞机领
域的领先优势。在这些收购完成之后，马丁公司和洛克希德公司一跃成为 1994 年全
美排名前二的航空航天公司。
(2) 为了进一步增强竞争政府航天合同的能力,降低成本,1995年,洛克希德公司
与马丁公司宣布合并，并确定将航空、航天、全球通讯、系统集成、技术服务作为核
心业务,于是在1995年10月购买了通用电气的飞机发动机业务,在1996年1月购
买了 Loral 公司,发展自己的防务电子和系统集成业务,在此期间洛马公司总共吸收
或合并了 17 家军火企业或相关业务。通过这些合并，洛马成为美国国防部，能源部
和 NASA 第一大军火供应商,并成为世界领先的战斗机、卫星和宇宙飞船制造企业。
1.1.3 合并后不断剥离或整合非核心业务
合并后的洛马公司对非核心业务进行了剥离,1996年出售了原马丁公司的战车及火
炮业务以及材料部门，在收购 LORAL 公司后出售了其测量与控制系统分部。在之后
的发展中,洛马又相继出售了自己的航空电子系统业务、卫星通讯业务、信息系统与
全球解决方案业务等，在整合业务的同时也为洛马提供了充足的现金流。
同时,洛马始终坚持巩固和发展自身在航空、航天、导弹等核心军品领域的竞争优势。
年购买了 Leigh 公司,其主营业务为战斗机、无人机和导弹。2015 年,洛马公司以
90 亿美元全资收购西科斯基飞机公司，将其全球闻名的“黑鹰”直升机系列纳入旗
下。在随后几年里,“黑鹰”直升机为洛马公司提供了巨大的增长空间,并且使得洛
马公司在直升机领域也具备了极强的竞争力、形成军机领域的全谱系竞争优势。
东方财智 兴盛之源
1.2 完整研发体系加充足研发费用,助力洛马引领技术创新前沿
1.2.1 多层级研发体系协同创新, 引领未来科技发展
创新是洛马公司的核心战略,在这一既定战略的引领下,洛马公司长期在飞机、雷达、
导弹、卫星、火箭和信息技术等领域进行研发和创新，始终引领着行业前进。为了支
撑公司的发展战略，洛马公司建立了技术创新的常规机制，从总部级的创新中心到臭
鼬工厂、先进技术实验室等产品的研发设计、技术预研机构，形成了系统、协同的创
新体系、涵盖了美国未来的作战概念、装备设计研究、始终和美国军方保持着当前与
未来作战装备研制的战略一致性。同时,洛马公司也十分强调与“同行”开展合作。
长期以来,洛马公司与美国政府、军方、大学、国内外企业建立了多种方式的合作关
系,包括建立合资企业、合作团队、联盟等。
洛马公司内部的研发体系可以分为两大层级。创新中心是洛马研究战略创新的中心，
服务于公司所有业务部门。其核心职能是预研美国未来作战概念，提供可行的新型作
战模式，帮助美国国防部决定未来的发展方向。创新中心拥有众多军事战略专家，具
备实验设计和作战概念分析的主要资源,可以将公司各业务领域的资源进行有机整合,
形成一种混合能力, 开发出特定的方案, 解决联合作战方面的需求。创新中心保障了
洛马公司在未来装备研制中与军方保持战略一致,引领装备设计理念的前瞻性和先进
表 2：洛马公司内部研发体系
东方财智 兴盛之源
中航沈飞 (600760): 洛马的今天 沈飞的明天
在总部级研发机构之外, 洛马公司还拥有众多在业内居于重要地位的技术创新平台—
——臭鼬工厂、先进技术中心、桑地亚国家实验室等,进行装备预研、先进技术创新。
例如,成立于1943年臭鼬工厂,是洛马公司内部一个相对独立的创新研发设计部门,
也是洛马的核心业务——军机设计制造业务赖以生存和发展的基础。 臭鼬工厂有着高
度自治的管理模式，通常能够在有限的时间和有限的资源下，突破技术上的限制，研
制出最先进的航空用品为主的武器产品。臭鼬工厂研制了诸多世界闻名的军品装备,
如其 1953 年投入研制的 C-130 运输机至今仍大规模使用。美军主要列装的 F-117、
F-16、F-22 猛禽战斗机、F-35、P-3 反潜直升机都是出自洛马公司的臭鼬工厂。目
前臭鼬工厂主要从事航空关键技术的基础研究,在隐身、无人控制、信息融合等前沿
技术领域进行了长期的探索性、前瞻性研究, 被公认为航空工业界设计研发领域最受
尊敬的名字之一。
图 2: 臭鼬工厂参与研发的代表军品极其特点
东方财智 兴盛之源
洛马公司从成立之初，就树立了重视研发、不惜投入的理念。洛马公司开展技术研发
和创新活动的资金主要来自政府、其他用户资助以及公司自筹。以获得用户研发资金
支持为关键战略目标。
自筹研发资金主要用于支持基础研究、应用研究以及其他概念系统研究。自洛克希德
公司与马丁公司合并以来,洛马公司一直维持了高额的自筹研发投入。1994-2017年,
公司研发支出投入约占收入的 3%。2015-2017 年, 洛马公司在自筹研发支出上的投
入分别为 8.17 亿、9.88 亿、12 亿美元, CAGR 为 13.67%, 充足的研发支出为其技
术领先提供了保障。
图 3: 1993-2017 年洛马公司自筹研发支出占营收比例
除了公司投入的研发资金外,来自美国政府和军方的技术创新资金占比更大。美国的
装备采购合同定价多为成本加成法,即前期的技术预研、风险降低、设计制造、飞行
东方财智 兴盛之源
中航沈飞 (600760): 洛马的今天 沈飞的明天
测试和型号研制等研发成本由公司承担，等到装备进入批量采购阶段，政府合同的订
单会将之前的研发费用加入到生产成本里, 再加上一定的单位产品利润给出采购价格。
例如 F-35 联合攻击战斗机项目从 1995 年启动概念验证至今，已产生超过 400 亿美
元的研发费用, 洛马作为主承包商可获得丰厚的研发资助。
在对创新平台的支持上, 以臭鼬工厂为例, 洛马公司允许臭鼬工厂将项目快速进行到
原型阶段,不受整个公司后勤支持体系的限制,并授予“不寻常”的预算。每年专门
为臭鼬工厂提供 9 亿美元的研发经费, 其中 15%用于基础研究, 以确保其技术领先
优势、把握未来二三十年整个行业的发展方向。
1.3 沈飞的核心业务及研发
中航沈飞作为中国创建最早、规模最大的现代化歼击机设计、制造基地，从 1957 年
建立以来即承担着我国歼击机及防务装备的研发、生产任务,先后研制生产了20多
种型号几千架飞机、已逐步形成完整、成熟的业务体系。从洛马公司的成功经验来、
其聚焦主业，始终坚持发展核心业务，摒弃不相关业务的战略值得借鉴。中航沈飞目
前主要的产品包括航空防务装备和民用航空产品, 其中航空防务装备即我国历代歼击
机的生产制造,包括歼-5、歼-11、歼-15、歼-16、歼-31等机型,为其核心业务,目
前我国歼击机整机研制主要由沈飞和成飞承担。民用航空产品主要为民机零部件的生
产制造,包括 C919、A320 等国内外民用飞机的机体部件生产,这部分业务仅占中
航沈飞收入的 5%左右。可以看出，中航沈飞在发展过程中也始终聚焦主业,在自身核
心业务形成了较强的竞争力, 使得其可以持续赢得国家每一代歼击机的设计与制造任
务, 走在世界战斗机制造商的前沿。
在技术研发方面，中航沈飞在数字化制造技术应用、复合材料应用、飞机设计技术、
航空技术装备工程、钛合金加工、无损检测、计量检测、可靠性试验、强度试验等领
域已经形成雄厚的研发实力,同时沈飞在2017年资产重组时定向募集了16.68亿资
金进行新机研制生产工作。但是,目前我国航空防务装备行业的技术储备与洛马等国
际顶尖的防务龙头企业仍存在较大差距,例如发动机、精密航电器材等设备仍需从国
外进口零部件。借鉴洛马成功的经验，沈飞可以进一步加大在研发方面的投入，一方
面介入最尖端的战斗机和防务技术的研究，例如战斗机的等离子体隐身、无人驾驶、
信息化、激光武器等。另一方面着手提升战斗机核心部分的性能，如发动机、雷达系
统、航电系统等, 使得沈飞的战斗机型能在国内外防务竞争合同中获得真正的优势,
引领航空防务平台的变革。
图 4: 2017 年沈飞收入构成
图 5: 2016-2018 年沈飞研发支出占比
东方财智 兴盛之源
2. 国际化战略, 为洛马提供更大增长空间
2.1 国际化助洛马增长,近年来出口业务增长亮眼
纵观全球的战斗机制造巨头,由于五代机尚未研制成功、本国新增采购需求疲软等因
素,近年来其航空板块业务增速都出现显著下滑甚至负增长。在此背景下,各大军工
巨头纷纷寄望于全球军品出口市场,例如俄罗斯 UAC 联合航空制造公司致力于将
Su-57 打造为超高性价比的出口、列装两用四代战斗机,并设立“2025 年占据全球
售的24架“台风”战斗机。
图 6: 全球军工巨头近年来战斗机业务/航空部门收入持续下滑
东方财智 兴盛之源
因为军工行业高技术门槛, 出口限制较多等特点, 美国军工企业的客户主要为美国政
府(主要是国防部),因此美国军工企业的收入中来自美国政府的占比往往很大。一
方面美国是全球最大的军费开支国,2018年美国军费预算高达6951亿美元,占全
球军费预算的 35%左右, 美国众多军工巨头得以成功的根本原因即根植于这一全球
业的收入和盈利状况也严重依赖每年美国军费预算的变动状况。例如,2011 年美国
国会通过《预算控制法案》后,美国军费预算连续 4 年共下降 19%,洛马的营收也
下降了 16%。
图 7: 1999-2017 年美国军费支出与洛马营收
由于洛马是专注军工的防务承包商, 近年来商用业务在其收入中占比已不足 1%。而
美国政府对其产品的采购数量相对稳定,且取决于当年的军费预算,因此拓展国际市
场的军品业务, 增加出口收入成为洛马公司近20年来主要的经营思路和企业战略之
一。从 2001 年开始, 洛马公司国际收入呈波动上涨的趋势, 并且在公司营收中的占
比温和增长。2015-2017 年, 得益于 F-35 战斗机、“黑鹰”直升机、英国 AWE 项目
的出口,洛马公司国际收入和占比大幅增加,对公司收入增长的贡献率高达 61%,
国际市场为洛马公司未来的发展提供了巨大的空间。
图 8: 2001-2017 年洛马公司国际化收入占比
东方财智 兴盛之源
2.2 洛马国际化历程回顾极其战略分析
回顾洛马的国际化进程，自洛克希德公司和马丁公司合并以来，大致可以分为三个阶
第一阶段（1995-2004）:在此期间，洛马公司的国际化收入温和提升，其主要通过
与各国政府或公司合作来拓展全球业务,逐步提升自身在国际市场上的份额。1995
年洛克希德公司与马丁公司合并时，国际化业务仅占洛马收入的 15%。1996 年，洛
马公司通过战略联盟的形式扩大了国际业务份额,与意大利签署合作协议,共同研制
C-27J。1997年,洛马公司与俄罗斯卫星通讯系统机构组成洛马卫星通讯系统公司,
提供全球电信服务。1998年,洛马公司波兰、匈牙利、捷克空中主权控制中心投入
运行。2000年,洛马公司和英国 Secro 有限公司,英国原子能公司共同建立合营公
司，同年将非核心的控制业务出售给英国 BAE 公司。
第二阶段（2005-2012）:在此期间，洛马借助资本市场在海外开展大量兼并收购，
使得公司能够快速获取技术和市场,进而提高国际竞争力,占领海外市场。2005年,
洛马公司收购了总部在英国的 STASYA 公司和 INSYS 公司，前者主营网络通信和交
互性防务业务,后者是国防通讯系统、武器系统及服务的多样化供应商。2006年,
洛马出售了两家国际合营公司——LKEI和 ILS 的股份。2007年, 洛马公司投入更多
精力通过与外国政府合作来扩张业务,目标是航空市场、电力系统、信息系统及全球
化服务市场,通过对非洲 PAE 集团的收购增加了对不发达国家的渗透。2009 年,洛
马公司制定了更为积极的国际化目标,希望在未来几年将国际化收入的比重由 14%
提高到 20%。在 2009-2011 年，洛马公司航空业务和电子业务在国际化业务中的占
比持续提高,2011年,在航空业务方面,国际业务占到25%,在电子业务方面,国
际业务占到 26%。
第三阶段（2013-2017）：在此期间，洛马公司从战略上提高了对海外市场的重视程
度, 通过设立国际公司、整合业务等方式, 进一步加快了自身国际化的进程并取得成
东方财智 兴盛之源
功。2013 年,洛马首次成立洛马国际公司(LMI),负责加强国际客户关系和工业合
作伙伴关系,并扩展洛马公司的全球业务,同年收购英国 Amor 集团,强化其在能源、
交通和公共服务方面的业务能力。2014年,洛马公司国际业务收入达到总销售额的
20%，实现了 2009 年制定的国际化目标。同时，洛马进一步加强了国际业务的本地
化,分别在阿联酋设立了新的创新工场,在以色列建立了子公司,并在贝尔谢巴地区
开设了新的办事处，计划在英国成立空间技术办公室，以加强同大学和科研机构在空
间技术方面的合作。2015 年，洛马公司收购西科斯基飞机公司，收购价格约 90 亿美
元,这一收购将西科斯基标志性品牌“黑鹰”直升机纳入旗下,极大的增强了洛马公
司与其他竞争对手在军用航空领域的优势，并使其得以通过 F-35 和“黑鹰”这两大
核心产品继续开拓海外市场。
表 3: 1995 年至今洛马公司国际化进程回顾
2.3 沈飞如何借鉴洛马，歼-31 为沈飞未来国际化提供广阔前景
东方财智 兴盛之源
我国一直十分重视战斗机军贸市场的发展,从最早在外贸上大获成功的歼-7M,到首
外贸型号---FC-20, 我国一直试图推出物美价廉的外贸军机, 面向拉美、非洲、中
东、东南亚等发展中国家寻求订单。由于在历史上我国的两家歼击机整机研制厂在分
工上有所不同，成飞主要负责自主研发每一代战斗机的核心技术，而沈飞则负责在早
期技术引进的 Su-27 战机的基础上进行研发和国产化。受制于技术转让限制的原因,
之前我国的外贸机型都由负责自主研制的成飞研发和生产。近年来，随着沈飞自主研
发的歼-31 首飞成功，并在珠海航展亮相，歼-31 超高的性价比得到了国际市场的关
型为舰载机的可能, 歼-31 如果获得出口许可, 可以很好的满足目前诸多发展中国家
二、三代机更换的需求, 将为沈飞带来巨大的增长空间。
借鉴洛马国际化成功的经验,其在国际化进程的采取的战略和一些具体措施值得中航
沈飞参考和借鉴:
加强与国外政府的合作，通过建立战略关系或达成合作协议，与国外进行某些项目的
联合研制或成立合资公司。由于军工企业的敏感性和特殊性，与国外政府建立合作关
系, 可以有效减少公司在国际化进程中的阻力。洛马在早期国际化的进程中, 亦主动
与多国政府建立战略合作关系或战略联盟，联合进行卫星、火箭等领域的研制工作。
后来成立的洛马国际公司，也十分注重加强国际客户关系和合作伙伴关系，为公司拓
展全球业务奠定良好的基础。我国之前通过“枭龙”战机的尝试，通过与战略合作伙
伴巴基斯坦的共同研制，成功实现该机型的整机技术出口和授权境外生产，并且使该
机型批量列装巴基斯坦空军。因此，未来沈飞可以继续借鉴发展这一经验，拓展可能
的海外市场。
灵活借力资本市场，通过兼并收购来迅速获得技术和市场。洛马在国际化的第二个阶
段中, 出于自身的业务需求, 在海外市场开展了大量的兼并、收购、合资及出售交易。
通过一系列的行动，洛马快速拓展了航空、电力系统、信息系统及全球化服务等领域
的国际市场，增加了其在不发达国家的市场占有率。借鉴洛马的经验，沈飞可以在国
际化的过程中有针对性的收购或参股一些与自身主业有直接关联的海外公司, 在全球
范围内寻求合作商，从而能借力资本市场，进一步提升在国际市场的竞争力。
3. 飞机中的战斗机,均衡生产效果显著
2017年中航沈飞经重大资产重组注入沈飞集团 100%股权,同时置出原有除上航特
66.61%股权外的全部资产及负债,主营业务由此变更为歼击机及防务装备的生产制
造,成为我国具有战斗机核心资产的第一股。
公司生产机型主要有歼-16 和歼-11，未来看好歼-31 研发。中国歼击机的摇篮中航沈
飞全资子公司沈飞集团被誉为“中国歼击机的摇篮”, 承担我国歼击机及防务装备的
研发、生产任务。公司主力机型有歼-15 和歼-11, 目前已经批量列装的三代半战机歼
-16 性能较强，是一种地对地海的高性能歼击轰炸机，在我国可全面碾压三代机制空
能力的四代机歼 20 已进入服役的时代, 歼-16 有望发挥差异化优势持续获得客观的
东方财智 兴盛之源
需求订单,歼31则有望成为四代舰载机,需求增长空间也值得期待。沈飞业绩已连
续两年维持 20%以上高速增长, 2017 年毛利率有所提升, 将迎来交付高峰。
股权激励最终修订稿出炉,中长期发展信心足。公司2018年5月16日发布了拟推
出第一期股权激励计划和10年期长期股权激励计划的公告。第一期对业绩成长性的
主要解锁条件为分 3 期每一期解锁日的前一会计年度需满足扣非后净利润复合增长
率分别不低于 10.0%、10.5%、11.0%；禁售期为 2 年，禁售期满次日起的 3 年为解
锁期。我们认为,这一业绩解锁条件预示未来五年公司的经营业绩讲呈现加速增长态
势,且以对标企业前 25%作为约束条件也充分显示了管理层对自身经营发展的坚定
万股, 每股价格 22.53 元。随着股权激励公告的发布, 公司正式成为首家实施激励的
核心军品总装企业，在军工行业中的示范标杆作用明显，同时也必将提升公司管理水
图 9:中航沈飞营业收入及增速(单位: 亿元)
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 216.54 亿元/245.80 亿元/282.27 亿元.
归母净利润分别为 8.13 亿元/10.00 亿元/12.16 亿元, 同比增长
15.48%/22.89%/21.54%: EPS 分别为 0.58 元/0.72 元/0.87 元. 对应当前股价 PE
分别为 60X/49X/40X。目前市值对应 PS 估值 1.87 倍,考虑到公司目前防务平台的
排他地位,给予 2.5 倍 PS,目前市值 605 亿元,维持“强烈推荐”投资评级。
空军装备列装速度不及预期: 民品市场开拓差于预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P16
中航沈飞 (600760): 洛马的今天 沈飞的明天
香港理工大学硕士，四年证券从业经验，曾任职于中航证券，长城证券，2017年加入东兴证券军工组。
研究助理简介
张卓琦
关注新三板、军工领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出
投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源