算力业务增长显著，国内运营商业务阶段性承压
中兴通讯(000063.SZ)
2025年10月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
雷星宇（联系人）
● 算力业务增长显著，芯片+整机+AI 牢铸竞争力，维持“买入”评级
公司发布 2025 年三季度报, 2025 年前三季度公司实现营收 1005.20 亿元, 同比
增长 11.63%, 实现归母净利润 53.22 亿元, 主要是国内运营商营收承压所致, 国
际运营商市场营收有所增长,政企业务营收同比增长130%,实现扣非归母净利
润 38.79 亿元。2025Q3 公司实现营收 289.67 亿元，同比增长 5.11%，实现归母
净利润 2.64 亿元。公司加速突破国内智算市场,运营商市场持续提升海外市占
率,考虑到国内运营商通信基础设施投资下降,我们下调 2025 年并维持
2026-2027 年盈利预测, 预计 2025-2027 年归母净利润为 80.69/90.16/97.74 亿元
为 PE
股价走势图
年原025
亿%6.331 当前股价对应
27.4/24岩5/22半6随
商5G-A
用落地以及算力持续建设, 我们看好第二曲线业务长期发展, 维持“买入”评级。
● 智算服务器及数据中心产品维持高增速,发布豆包 AI+努比亚新机
分板块来看,2025 前三季度,公司网络板块收入占总营收50%,公司持续深耕
空天地一体、通感一体等技术, 5G-A 实现商用并持续推动 6G 演进; 算力板块
营收同比增长 180%, 占总营收 25%, 其中, 服务器及存储同比增长 250%, 数
据中心产品同比增长 120%, 公司智算服务器已进入 BBAT、京东、美团等国内
多家互联网及金融头部企业, 并在海外深化合作, 实现规模商用, 数据中心在国
内获多个核心节点项目, 积极拓展拉美、北非、中亚等海外市场; 家庭及个人板
块占总营收 25%, 个人业务营收双位数增长, 其中海外手机同比增长超 25%,
公司发布红魔 11 Pro 系列、努比亚 Z80 Ultra 等新机,深度集成豆包 AI 大模型。
相关研究报告
● 全面投入 AI. 自研芯片+超节点服务器+高速交换机筑牢智算底座
《服务器营收双倍增长,自研芯片
2025 前三季度,公司研发费用达 178.14 亿元,占总营收 17.72%,自研 DPU 芯
助力国产超节点破局-公司信息更
片及大容量交换芯片,实现国产 GPU 卡大规模高性能互联,以自研 AI 大容量交
新报告》-2025.8.30
换芯片为基础, 推出训练和推理的正交超节点系统, 支持万卡、十万卡超大规模
智算集群，AiCube DeepSeek 智算一体机已在多行业落地。
《发布智算超节点服务器，
第二曲
线蓄势增长--公司信息更新报告》