买入 (维持)
2023年04月29日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
22年圆满收官,23年再攀高峰
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年报及 2023 年一季报, 2022 年公司实现收入 251.2 亿
元, 同比+21.7%, 归母净利润 103.7亿元, 同比+30.3%; 其中 22Q4实现收入
股派发现金红利 45.25 元(含税)。23Q1公司实现收入 76.1亿元, 同比+20.6%,
归母净利润 37.1 亿元,同比+29.1%, 23Q1 利润端超市场预期。
联系人: 王书龙
■ 国客、特曲双轮驱动, 22 年实现靓丽增长。1、2022 年在外部需求承压的背景
下,公司积极推进消费者培育和渠道建设,国客和特曲均实现较快增长,22年
收入同比+21.7%,超额达成年初制定的收入增长15%的目标、增长韧性超市场
预期。2、分产品，22 年中高档酒实现收入 221.3 亿元，同比+20.3%，其中销
联系人: 笪文钊
量/吨价分别增长 16.9%/2.9%；预计高端国窖增速 15%以上，预计腰部特曲系
列增速 30%及以上，其中特曲 60 版表现尤为突出；其他白酒实现收入 26.3 亿
元,同比+30.5%,预计主要系高线光瓶黑盖快速放量贡献。3、分渠道,22年
传统渠道、新兴渠道分别实现收入233.0亿元(+19.4%)、14.6亿元(+64.2%),
相对指数表现
家,单个经销商体量同比增长 27%至 1466 万元。4、22 年公司毛利率同比提高
0.9 个百分点至 86.6%, 销售/管理费用率分别同比-3.7/-0.5 个百分点至
13.7%/4.6%, 净利率同比提升 3.0 个百分点至 41.4%, 盈利能力再创新高。
23Q1实现高质量开门红，盈利能力再创新高。1、受益于消费场景恢复，23Q1
公司收入同比+20.6%,实现高质量开门红,预计高端国窖势能强劲快速放量,
腰部特曲继续贡献增量。2、23Q1 毛利率同比提升 1.7个百分点至 88.1%，销
售费用率下降 1.6 个百分点至 9.1%, 管理费用率下降 1.1 个百分点至 3.3%,
整体费用率下降 2.5个百分点至 12.2%, 净利率同比提升 3.1个百分点至 48.9%。
3、现金流方面，23Q1 销售现金收现 80.4 亿元，同比+7.3%，23 年一季度末
合同负债 17.3 亿元, 同比-2.1%, 现金流与合同负债相对保持稳定。
● 强劲增长势能延续，23 年有望再攀高峰。1、公司坚持“双品牌、三品系、大
基础数据
单品”战略,品牌复兴计划持续推进,市场影响力全面提升;销售策略上,公
司锤炼营销新模式, 对渠道新打法全面赋能, 持续推进会战模式和系统攻坚战
役。2、中长期看, 国窖将长期受益于千元价位持续扩容, 公司战略方向清晰,
管理层激励充分,华东、华南等新兴市场持续放量,伴随着规模扩大&品牌势能
释放，业绩弹性有望持续释放。
元,对应动态 PE 分别为 25 倍、21 倍、17 倍; 国客品牌势能加速释放,股权
相关研究
激励释放经营势能,持续稳健增长可期,维持“买入”评级。
1. 泸州老窖 (000568): 高增势能延续, 经
营韧性十足 (2022-10-29)
2. 泸州老窖(000568):高增势能不断延续,
经营韧性持续增强 (2022-10-18)
3. 泸州老窖 (000568): 业绩超预期, 兼具
成长性与确定性 (2022-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队