泸州老窖（000568.SZ）
公司点评
食品饮料组
利润超预期兑现，确定性&成长性优选
业绩简评
联系人: 叶韬
4月28日,公司披露22年年报&23年一季报。1)22年实现营收
251.2 亿元, 同比+21.7%; 归母净利 103.7 亿元, 同比+30.3%。2)
2301 实现营收 76.1 亿元, 同比+20.6%; 归母净利 37.1 亿元, 同
市价(人民币): 226.24元
比+29.1%, 超市场 20-25%的预期。
经营分析
相关报告:
公司产品结构持续上移。1)22年中高档酒/其他酒类分别营收
1.《泸州老窖公司深度研究: 如何看待老窖的竞争优势?》,
221.3/26.3 亿, 同比+20%/+31%; 销量分别+17%/+7%, 吨价分别
+3%/+23%, 带动毛利率分别+0.7pct/+8.1pct 至 91.1%/53.2%, 整
2.《稳步控费提结构，利润超预期兑现-泸州老窖 22Q3 业
体毛利率+0.9pct。其中销售口国窖近200亿(增速15~20%, 低度
绩点评》，2022.10.28
相对更快). 特曲 60 亿+ (增速 40%+). 窖龄 20 亿+. 黑盖约 1 亿。
3.《业绩稳中向好，逆势中坚若磐石-泸州老窖 22Q3 业绩
2) 23Q1 毛利率+1.7pct，预计主要由国窖贡献（去年节后国窖提
预告点评》，2022.10.16
价), 带动结构持续向上, 预计国窖增速 15%+, 特曲/窖龄 30%+,
高质量兑现营收增速 15%的规划目标。
从业绩质量来看:1)22年归母净利兑现30%增速，归母净利率
+2. 7pct 至 41. 3%。其中销售费用率-3. 7pct, 主要系促销费同比
-37% (规模-4.3 亿), 广宣费增幅 6%亦低于营收增速 (线下广告
费同比-0. 3%)。2) 23Q1 归母净利率+3. 2pct 至 48. 8%，除毛利率
+1. 7pct 外, 销售费用率/管理费用率分别-1. 6pct/-1. 1pct, 费用
率持续优化;营业税金及附加占比+1.9pct。3)23Q1 末合同负债
春雷行动下回款加速可期。4)23Q1销售收现同比+7.3%.预计系
回款方式的影响, 23Q1 末应收款项融资同比+63%至 43 亿。
公司的竞争优势在于完备的 SKU 架构+灵活精妙的渠道运作+深谙
行业范式的管理层及配套制度,驱动公司持续推进全国化进程,
22 年亿元以上规模的市场已达 52 个。Q2 起公司对高低度国窖、
老字号特曲等推出扫码红包活动促动销,看好公司势能在景气逐
步恢复下进一步释放。
盈利预测、估值与评级
我们预计 23-25 年收入增速为 23.8%/21.1%/19.6%; 归母净利增速
为 28. 4%/24. 3%/21. 6%, 对应归母净利为 133/165/201 亿元; EPS
为 9.04/11.23/13.66 元,公司股票现价对应 PE 估值为
25.0/20.1/16.6倍,维持“买入”评级。
宏观经济承压风险; 政策风险; 食品安全风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。