归母净利润首破百亿, 业绩弹性超预期
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
近日, 泸州老窖发布 2022 年年报及今年一季报。公告显示,
收盘价(元)
22Q4/2022/23Q1 分别实现营业收入 75. 99/251. 24/76. 10 亿元, 同比
近12个月最高/最低(元)260.60/155.94
提升 16.3%/21.7%/20.6%; 22Q4/2022/23Q1 分别实现归母净利润
总股本(百万股)
1,472
21.48/103.65/37.13 亿元, 同比提升 27.9%/30.3%/29.1%。利润端表
流通股本(百万股)
1,465
现超市场预期。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
3,147
● 中高档酒持续放量, 大众价格带吨价快速提升
流通市值(亿元)
3,131
分产品来看, 2022 年全年中高档酒(含税价 150 元/瓶及以上。
公司价格与沪深 300 走势比较
包括 1573、特曲、窖龄酒等) 增长较其他酒类(税价 150 元/瓶及以
下。包括头曲、黑盖等) 相对更慢, 分别为 20.3%/30.5%, 量价拆分
来看,均实现了量价齐升,其中中高档酒量+16.9%、价+2.9%,其他酒
类量+6.5%、价+22.5%。国客 1573、特曲 60/老字号等全国及区域大单
品带动大众价格带以上产品持续放量(2022年国客销售规模近200亿,
特曲销售规模破60亿,客龄规模破20亿),而低线价格带通过产品淘
汰升级,整体吨价显著拉升。结构上,虽然中高档酒占酒类收入比例
同比下降 0.75pct, 但由于其他酒类价盘提升, 整体产品结构仍持续
改善。
其他方面, 2022 年全年传统渠道/新兴渠道营收分别提升
19.4%/64.2%。经销商数量境内/境外分别净减少80/22家。
● 毛利率再提升，盈利能力连续八季度优化
盈利能力方面,2204/2022/2301 公司综合毛利率分别为
86. 15%/86. 59%/88. 09%, 同比提升 1. 74/0. 89/1. 66pct。吨价拉升贡献
了主要部分。公司费用管控继续优化,2022/23Q1 期间费用率分别下
降 4.13/2.45pct, 主要系销售费用及管理费用同步下调。综合来看,
公司 2022/23Q1 归母净利率分别为 41.3%/48.8%, 同比提升
2.72/3.23pct,业绩质量继续走高。
公司 2022/23Q1 销售回款同比提升 14.9%/7.3%,整体质量尚可,
对应 22 年末/3 月末预收款同比增加 6. 66/减少 8. 41 亿元。考虑到历
史情况整体表现正常。
● 投资建议
公司 2023 年力争实现营业收入同比增长不低于 15%。考虑到公
司当前产品体系愈发完善, 品牌势能不断积蓄, 渠道运作持续深化,
我们认为公司品牌复兴计划将顺利推进。预计公司 2023 年-2025 年
实现营业收入增长 21.5%、20.6%、18.7%, 归母净利润增长 27.2%、
24.2%、20.9%, 对应 EPS 预测为 8.96、11.13、13.45 元, 对应 PE
分别 24、19、16 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济波动风险;
(2) 行业竞争加剧;
(3) 食品安全问题。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。