公司研究
归母净利润同比-7.9%，份额提升 0.3pct
公司点评报告
2025年08月28日
圆通速递(600233)
事件:公司发布 2025 年半年报。
投资评级
2025年上半年实现营业收入358.83亿元,同比+10.19%,归母净利润18.31
上次评级
亿元,同比-7.90%,扣非归母净利润17.65亿元,同比-6.97%。
其中, Q2 实现营业收入 188.23 亿元, 同比+9.84%, 归母净利润 9.74 亿
元,同比-6.76%,扣非归母净利润9.55亿元,同比-3.96%。
执业编号：S1500524070004
点评:
单票经营情况: Q2 单票核心成本下降7分,单票归母净利润下降4分。
25H1 公司单票快递收入 2.19 元,同比-6.55%,主要系行业竞争及货物均
执业编号：S1500524110002
重下降等因素影响;单票核心成本 0.64 元,同比下降 7 分,主要得益于公
司成本管控及油价下降等因素影响，其中，单票运输成本 0.37 元（同比下
降 6 分)、单票中心操作成本 0.27 元 (同比下降 1 分); 单票毛利 0.17 元,
同比-25.34%。单票归母净利润 0.123 元,同比-24.38%(下降 0.040 元)。
25Q2公司单票快递收入 2.12 元,同比-6.27%,单票核心成本 0.59 元,同
比下降 7 分,其中,单票运输成本 0.34 元 (同比下降 5 分),单票中心操作
成本 0.25 元(同比下降 2 分); 单票归母净利润 0.120 元, 同比-23.46%(下
降 0.037 元 ), 主要受二季度行业竞争加剧影响。
业务量及市场份额: 二季度延续高增长, 市场份额同比+0.3pct。
\triangleright
公司 25Q1 及 25Q2 快递业务量分别 67.79 亿件、80.84 亿件, 同比分别增
长 21.75%、21.82%,同比增速相较行业同期分别高 0.1pct、高 4.5pct。
25H1 公司快递业务量合计 148.63 亿件, 同比+21.79%, 市场份额 15.5%,
同比提升 0.3pct。
上半年经营性现金流净额同比+13.99%,资本开支同比+63.98%。
25H1 公司经营性现金流净额 26.34 亿元,同比+13.99%,其中,25Q2 公
元,同比下降 0.032 元。25H1 购建固定资产、无形资产和其他长期资产支
付的现金 44.30 亿元, 同比+63.98%, 其中, Q2 购建固定资产、无形资产
相关研究
和其他长期资产支付的现金 23.12 亿元, 同比+77.69%。
圆通速递(600233.SH)点评: 25Q1 归
航空货运及国际业务有望构筑公司的第二增长极。
母净利润 8.57 亿元, 单票核心成本持
续下降
架、圆通航空累计开通航线超 150 条, 25H1 航空业务板块实现收入 8.87 亿
圆通速递(600233.SH)点评: 10 月快
元,同比增长 15.11%。展望未来,公司有望继续深化国际化发展战略,围
递件量同比+31%，单票收入环比+6%
绕国际快递、国际货运和供应链业务进行拓展布局,全面增强公司综合服务
圆通速递(600233. SH) 2024 年中报点
和竞争能力。
评: 24H1 快递业务归母净利润同比稳
盈利预测与投资评级:
增 13%, 看好数字化工程持续降本提效
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 41.02 亿元、47.35 亿元、
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
倍、12.4 倍、10.9 倍。我们认为,在全网数字化工程、规模效应、职业经理
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
人制度三大优势赋能下,公司快递业务经营质量有望持续提升,维持“买入”
评级。
风险因素:实物商品网购需求不及预期;电商快递价格竞争恶化;末端
\triangleright
加盟商稳定性下降。
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评
的研究。
2023年加入信达,主要负责航空、机场等行业的研究。
2024年加入信达,主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。