2025年07月10日
圆通速递 (600233. SH)
买进（Buy）
赵旭东
邮政局号召“反内卷”,公司盈利有望改善
事件: 近期国家邮政局党组召开会议, 会议强调将进一步加强行业监管, 完
善邮政快递领域市场制度规则,旗帜鲜明反对“内卷式”竞争。
点评:
邮政局号召“反内卷”，行业价格战有望缓和：当前快递行业价格战较为
元/件. 同比下降约8.20%。面对价格竞争, 国家邮政局党组召开会议,
旗帜鲜明反对“内卷式”竞争，并将进一步加强行业监管、完善邮政快
递领域市场制度规则。考虑到近期各行业“反内卷”政策频出、我们认为
本次邮政局反内卷的执行力度有望超越往年，快递行业价格战将有所缓
和. 以中.商件为主的加盟系快递更为受益。
近期评等
公司规模、议价能力均优于同业,有望受益于“反内卷”: 从件量角度
前日收盘
出刊日期
看, 2025年1-5月公司快递业务完成量达122.4亿件, 规模高于韵达
(105.5亿)、申通(101.6亿);业务规模同比增长22.3%,超出行业
平均增速 2. 2pcts。从单票角度看，公司议价能力相对更优，1-5 月单票
收入录得 2.21 元/件, 同业普遍位于 2.0 元/件及以下价格带, 主因公司
积极购入货机、布局数字化、产品时效、服务的体验好于同业。我们认
机构投资者占流通 A 股比例
为, 随着邮政局“反内卷”措施逐步开展, 行业价格战有望缓和, 而公
司作为快递业的领军企业，规模、议价能力均优于同业，我们看好公司
单票价格回升，利润弹性将得到释放。
股价相对大盘走势
亿元、53 亿元, yoy 分别为+2%、+10%、+17%, EPS 为 1.2 元、1.3 元、
1.5元, 当前 A 股价对应 PE 分别为 11 倍、10 倍、8 倍, 我们看好公司受
益于行业“反内卷”，利润有望回升，对此给予公司“买进”的投资建
【投资评等说明】
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司 不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。