2025年8月28日
圆通速递(600233. SH): 价格战导致盈
强烈推荐/维持
利小幅下降，成本端优化明显
圆通速递
公司报告
事件: 2025 年 H1 公司实现营收 358.83 亿元, 同比增长 10.19%; 实现归母
公司简介:
圆通速递是一家集快递物流、科技、航空、
净利润 18.31 亿元, 同比下降 7.90%。其中 Q2 归母净利润 9.74 亿元, 同比
金融、商贸等为一体的综合性国际供应链集
下降 6.76%。
成商。截至 2024 年底, 圆通速递拥有两家
业务量维持稳健增长, 市场份额微增: 25 年上半年公司实现业务量 148.63 亿
上市公司,全网拥有分公司 5100 多家,服
务网点和终端门店8万多个,各类集运中心
件，同比增长 21.79%。市场份额由去年同期的 15.2%提升至 15.5%；其中
133个, 员工 45 万余人, 服务网络已经实现
Q2 实现业务量 80.84 亿件, 同比增长 21.84%。可以看到上半年公司业务量增
全国 31 个省(区、市)县级以上城市的全
长稳健。
部覆盖。
单票收入受价格战影响有所下降: 25H1 公司单票收入 2.19 元, 较去年同期的
元. 同比下降 6.26%(下降 0.152 元/票): Q2 单票收入 2.12 元, 同比下降 6.28%
(下降 0.142 元/票)。单票收入下滑导致的单票利润下降是公司业务量增长,
交易数据
但净利润下降的主要原因。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
元降至 2.02 元,降幅 4.51%。其中运输成本和中心操作成本同比分别下降
流通市值(亿元)
12.81%和 3.63%。运输成本下降主要系公司精细化管理水平提升、单车装载
342,023/342,023
票数提升 7%,以及成品油价格下降;中心操作成本下降主要系公司人均效能
总股本/流通A股(万股)
同比提升超 13%。
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
52 周日均换手率
公司单票揽收及派送服务成本 1.34 元,与去年同期基本持平,说明圆通总部
承担了大部分价格下降的压力,加盟商层面受价格战影响相对有限,这有助于
在价格战中维持加盟商体系的稳定，虽然短期总部盈利承压，但利好整个加盟
52 周股价走势图
体系的长期发展。若价格战出现缓和，公司的盈利弹性也会更大。
元, 其中单票核心成本同比下降 0.07 元), 公司报告期单票毛利为 0.17 元,
较去年同期的 0.23 元同比下降 25.34%。
持续优化产品品质，构建核心竞争力:面对日渐激烈的行业价格竞争,公司不
断提升服务品质。报告期公司快件遗失率同比下降59%,虚假签收率同比下降
21%。公司依托优秀的服务品质大力拓展散件与逆向物流业务,实现其同比增
长超 112%。
快递反内卷受重视，旺季价格战有望缓和:7月以来，快递内卷式竞争的问题
受到相关部门的重点关注, 国家邮政局多次强调加强监管与行业自律, 各地也
S1480519050005
相继出台反内卷政策。预计在较高强度的反内卷政策影响下，价格战在旺季有
望缓和，行业盈利情况有望好转，公司也将受益。
公司盈利预测及投资评级:我们预计公司 2025-2027 年净利润分别为 39.8、
46.6 和 51.5 亿元,对应 EPS 分别为 1.15、1.35 和 1.50 元,对应 PE 分别为
14.9X、12.7X 和 11.5X。我们看好公司的长期竞争力, 若价格战缓和, 公司将
具备较强的盈利弹性。我们维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
圆通速递 (600233.SH): 价格战导致盈利小幅下降, 成本端优化明显
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
圆通速递 (600233. SH): 价格战导致盈利小幅下降, 成本端优化明显
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,9年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
圆通速递 (600233. SH): 价格战导致盈利小幅下降, 成本端优化明显
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的概点、
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源