信义山证证
山西汾酒（600809.SH）
买入-A(维持)
Q1 业绩略超预期, 开门红提振信心
2023年4月12日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布公告称,1-3月,公司预计实现营业总收入126.36亿元左右,
\triangleright
同比增长 20%左右;预计实现归母净利润 44.52 亿元左右,同比增长 20%左
事件点评
Q1 实现开门红, Q2 低基数有望释放高弹性。在 22Q1 高基数压力下,
山西汾酒 -
- 上证指数
公司一季度收入和利润实现 20%左右的增长,如期实现开门红,略超市场预
期,表现优越。主要在于公司战略灵活,管理精准可控,产品组合和区域结
市场数据: 2023 年 4 月 12 日
构轮动出牌,推动汾酒增长。在汾酒销售公司 2023 年营销工作动员会上,
收盘价(元):
公司领导提出了汾酒营销工作的“十六字方针”,稳中求进,进中求变,变
年内最高/最低(元):
333.00/227.31
中求优。具体来看:回款发货节奏方面,春节前旺季加大回款,节后2月通
流通 A 股/总股本(亿):
12.18/12.20
过控货稳定批价,3月发货好于预期;市场方面,一季度公司动态布局省内
流通 A 股市值(亿):
2,935.66
和省外市场,以利于稳定价格和省外市场的健康发展;产品方面,青花25
总市值(亿):
2,941.35
和巴拿马贡献省内主要增量,青花30复兴版稳价为主。此外,Q2低基数有
望释放高弹性，预计产品结构继续上移，重点做高端宴席和高端圈层营销。
基础数据: 2022年9月30日
拨开云雾见月明，底部区域买点已现。我们认为公司二季度各项压制因
素逐渐明朗, 汾酒底部区域买点已现, 逻辑如下: (1) 公司管理层人员稳定,
工作态度保持积极向上，年后组团赴北京、广州、深圳、山东等进行市场调
研指导工作;(2)之前市场担忧公司 Q1 高基数下业绩承压,如今汾酒如期
实现开门红;(3)关于青花系列批价以及库存情况,短期公司部分区域库存
略高以及青花20批价下行,主要在于经过2月份控货后,3月份正常发货引
起局部区域短期波动,随着4月份公司开始控制发货节奏,消费场景持续回
暖,库存、价盘等有望逐渐改善;(4)从香型发展来看,在清香龙头汾酒的
引领下，清香型白酒已爆发出强劲的增长势能，清香品类正加速扩容。
和芳芳
盈利预测、估值分析和投资建议:展望 23 年,公司将围绕“13348”经
营思路,经营战略灵活可控,结构优化有望逐渐演绎,助力公司高质量发展。
中长期看公司产品高端化+渠道全国化的目标明确,业绩确定性强。因此,
未来随着产品结构升级、规模效应凸显以及管理运营水平优化，利润增速高
于收入增速,净利率有望不断提高。预计2022-2024年公司归母净利润79.24
亿、104.60 亿、139.47 亿，EPS 分别为 6.49 元、8.57 元、11.43 元,对应当
前股价, PE 分别为 37.8 倍、28.6 倍、21.5 倍。维持 “买入-A”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。