山西汾酒（600809.SH）
公司点评
食品饮料组
利润超预期兑现，结构优化持续推进
联系人: 叶韬
公司近期有所回调, 我们认为, 当前无需悲观看待公司的发展势能
与前进的方向。从历史经验来看, 白酒企业管理层禀赋固然是加分
项,但品牌基础和渠道管控能力才是长期优势。清香规模化扩张势
市价 (人民币): 224.99元
在必行,公司当前经营发展已进入成熟阶段,相关波动对公司整体
影响实际低于市场预期。
相关报告:
经营分析
1.《山西汾酒公司点评:利润超预期兑现，结构优化持续
当前清香规模化扩张趋势仍在:长期来看,清香渗透率逐步向 20%
推进》，2023.4.27
甚至以上提升, 当地清香渗透率提升会带动复兴版等高价值产品
2.《山西汾酒公司点评：业绩预告提振信心，高性价比凸
的动销氛围,从省内汾酒全场景覆盖的表现中可见一斑,从远期看
显》，2023.4.10
公司技改项目落地后产能仍有充沛扩充空间。在“1357+10”的市
3.《山西汾酒公司点评:业绩超预期兑现，结构向好弹性
场布局思路下, 省外特别是长江以南地区预计仍能实现超额增速。
释放》，2023.1.20
中期维度上,产品结构有望持续提升。公司的产品结构本身具备梯
队性,各个价位段均有拿得出手的看家产品,下有玻汾当前已经实
现全国化,上有青花系列22年营收已达百亿。公司对结构提升的
6,000
战略定力持之以恒,结构向好亦能带动公司不断突破天花板、带来
5,000
4,000
业绩弹性。
3,000
从当前的渠道反馈来看,公司基本面仍较为健康,回款销售进度均
2,000
在预期之中。目前进度在50%+,青20批价企稳约350元,复兴版
1,000
约790元,库存在1-1.5个月,在次高端赛道中库存相对较低。
我们始终认为,清香的释放是细水长流的过程,前期的培育沉淀是
必经之路,包括渠道的精细化建设、清香型的培育导入等,并不急
沪深300
成交金额
山西汾酒
于一时之功。公司品牌调性占优,在百亿以上规模酒企中仍是成长
性居前的标的，加上 SKU 的梯度性能承接持续渐进的升级步伐,
公司估值长期向好具备确定性。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 23-25 年收入增速为 23.2%、21.5%、19.7%, 归母净
元,股票现价对应 PE 估值为 26.1/20.8/16.8 倍,维持“买入”评
宏观经济承压风险: 政策风险: 全国化进展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)