山西汾酒（600809.SH）
公司点评
食品饮料组
业绩预告提振信心，高性价比凸显
业绩简评
联系人: 叶韬
4月10日,公司发布23年1-3月经营情况。2023年1-3月,公
司预计实现营业总收入 126.36 亿元左右, 同比增长 20%左右; 预
计实现归属于上市公司股东的净利润 44.52 亿元左右，同比增长
市价 (人民币): 244.11元
20%左右。
经营分析
相关报告:
此前市场对汾酒 Q1 的收入预期在 15-20%，考虑到 22Q1 利润的高
1.《山西汾酒公司点评：业绩超预期兑现，结构向好弹性
基数,利润端并未预期有明显弹性。根据公告,2301 计算归母净
释放》，2023.1.20
利率为 35.3%, 仍处于相对高位, 我们认为略超此前预期, Q1 进
度已接近 40%。
业绩点评》，2022.10.28
1) 次高端是明确顺周期的赛道, 两会后及近期春糖对复苏斜率的
3.《弹性如期而至，势能多点开花-山西汾酒 22Q3 业绩预
预期再调整, 我们认为当下行业实际复苏态势高于偏悲观的预期。
告点评》,2022.10.13
2)公司及销售口管理层变动的担忧、核心品青 20/复兴版批价未
进入上行通道加大的不确定性的担忧。我们认为目前核心管理层
暂未有变动风险,汾酒的库存已经是次高端赛道中最良性的
(1-1.5 个月, 3 月下旬发货后短期库存会偏高, 其余次高端基本
在 2 个月+)。Q1 预计腰部青 20/25、巴拿马增速>玻汾/复兴版,
玻汾全年仍控量, Q2 低基数下渠道打法会更灵活, 批价上行的胜
率明确(目前青 20 345-350 元, 复兴版 780-790 元)。
3) 公司的成长性其实并不低, 我们预计 23-25 年收入复合增速
20-25%, 利润复合增速 25-30%, 处于整个板块的前列, 特别在百
亿以上规模酒企中成长性靠前。规模化扩张的底气就是清香之势
的释放、全国化基因的释放,清香渗透率逐步向 20%甚至以上提升,
当地清香渗透率提升会带动复兴版等高价值产品的动销氛围
公司当前估值性价比已然明确,对于赛道景气度、产品批价、管
理层担忧等要素, 只待催化重回复兴之势, 且渠道对后期展望仍
乐观。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 22-24 年收入增速为 30.2%、23.2%、19.6%, 归母净
元. 股票现价对应 PE 估值为 37.7/29.5/23.6 倍. 维持“买入”
评级。
宏观经济承压风险; 政策风险; 全国化进展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)