长期发展抱有信心，配置价值逐步显现
山西汾酒(600809.SH)
2023年04月13日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 一季度业绩好于预期，估值性价比凸显，维持“买入”评级
2023 年 1-3 月, 公司预计实现营业总收入 126.36 亿元左右, 同比增长 20%左右;
预计实现归属于上市公司股东的净利润 44.52 亿元左右, 同比增长 20%左右。公
司一季度业绩好于预期,有望高质量完成全年任务,我们上调2022-2024年盈利
预测, 预计 2022-2024 年净利润分别为 79.2 (+3.3) 亿元、103.4 (+3.2) 亿元、
133.7 (+0.2) 亿元, 同比分别+49.0%、+30.6%、+29.3%, EPS 分别为 6.49 (+0.27)、
倍。公司股价急跌,估值性价比凸显,公司结构升级仍有空间、全国化趋势不变,
维持“买入”评级。
股价走势图
● 动销、库存良性发展，高基数下实现较快增长，全年目标完成压力不大
公司市场基础健康,一季度期间动销、库存都属于良好水平,在 2022 年 Q1 高
基数下, 2023年1-3月公司收入和利润实现稳健增长。展望全年看, 随着经济复
苏带动商务、宴席需求恢复,公司全年业绩目标完成压力不大。
● 产品结构延续升级策略，全国化市场深入布局
从产品策略上来看，公司产品矩阵形成多点发力，并坚持抓青花、强腰部、稳玻
汾的策略, 2023 年青花 30 更看实际需求, 青花 20 承担大部分增量, 青花系列
将继续引领产品结构向上升级; 玻汾仍然属于比较严控的状态, 变化是巴拿马开
始全国化招商。从市场策略来看,山西市场承担较大增量,河南市场主动调整,
相关研究报告
潜力型市场仍然增长要求较高。
● 内外工作有序开展，组织改革红利持续释放
《稳中求进,势头不减-公司信息更
公司内部运营和外部销售处于有序推进状态,公司高端化、精细化、全国化等多
新报告》-2022.11.1
方面潜力仍未被充分挖掘, 现阶段的组织结构改革将为公司凝聚新的力量, 打开
《单季度业绩波动,全年目标不变—
更高空间。
公司信息更新报告》-2022.8.26
《2021 年高质量增长, 2022 年开端亮
附:财务预测摘要