2023年4月13日
600809.SH
山西汾酒
1 季度在高基数上实现较快增长, 2 季度业绩有
原评级：买入
望提速
板块评级:强于大市
山西汾酒公告 1-3 月主要经营数据，经公司初步核算，2023 年 1-3 月，公司
预计实现营业总收入 126.36 亿元左右, 同比增长 20%左右;预计实现归属于
本报告要点
上市公司股东的净利润 44.52 亿元左右，同比增长 20%左右。汾酒多价格带
山西汾酒 1-3 月主要经营数据点评
同时发力,腰部产品是阶段性的增长重点。我们判断,2季度汾酒营收有望
明显提速，团队进取心强、次高端占比提升、深度推进全国化，未来3年有
股价表现
支撑评级的要点
1Q23 收入、净利增长 20%左右, 高基数上实现较快增长。我们认为这个
成绩实属不易: (1)22年1季度业绩基数高,收入、净利增速分别高达
营收增幅高达 42%。(2) 高端酒的消费需求有一定的刚性, 1 月份率先
出现复苏, 地产酒受益于返乡人数增加, 春节期间需求出现脉冲式增长,
但 1-2 月全国性次高端酒的表现则相对较弱, 复苏进度慢于高端酒和地产
酒，而次高端价位产品在汾酒收入中的占比较高。
多价格带同时发力，腰部产品是阶段性的增长重点。公司产品策略是抓
(%)
青花、强腰部、稳玻汾，我们判断 1 季度腰部产品增长较好，青 20、巴
至今 个月 个月 个月
拿马、老白汾可实现较快增长。青30处于稳固市场价格和培育消费者的
(12.6) (8.0) (18.9) (4.6)
阶段, 1季度增速不会太快。竹叶青还处于调整期, 收入可能出现下滑。
相对上证综指
(19.4) (11.0) (24.1) (8.2)
■ 2季度汾酒营收有望明显提速，团队进取心强、次高端占比提升、深度推
进全国化，未来3年有望维持较快增速。（1）我们预计次高端下一阶段
可接力复苏, 重现快速增长态势, 向上弹性较高。2Q22 汾酒收入基数较
发行股数 (百万)
1,220.07
低,同比基本持平。受益于次高端需求复苏和低基数,预计2季度营收
流通股 (百万)
1,217.71
有望明显提速。(2)根据新浪财经,2-3月份董事长袁清茂带领核心销
总市值 (人民币 百万)
294,135.30
售团队赴北京、深圳、山东等地进行调研, 高管和销售团队进取心强,
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,384.04
积极推动市场发展。(3)分产品看,多价格带同时发力,特别是次高端
主要股东
以上价格带成为主要增长点。分区域看,环山西市场精耕细作,全国化