业绩表现突出亮眼, 盈利能力维持高位
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2023 年 1-3 月,公司预计实现营业总收入 126.36 亿元左右,同
收盘价(元)
比增长 20%左右: 预计实现归属于上市公司股东的净利润 44.52 亿元
左右,同比增长20%左右。符合市场预期。
总股本(百万股)
1,220
初步计算,公司 2301 归母净利率为 35.2%, 较去年同期持平,同
流通股本（百万股）
1,218
时也是单季度最高水平, 盈利能力依旧强劲。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
2,996
●腰部结构或发力,3月节奏加快
流通市值(亿元)
2,990
公司一季度业绩亮眼、预计有望继续领衔次高端白酒表现。从渠
公司价格与沪深 300 走势比较
道反馈来看,产品上,腰部结构明显发力,玻汾较去年略微放量,青
花系列 20 表现相对复兴版更加突出; 节奏上, 公司 1-2 月回款节奏整
体放缓, 其中2月初青花系列全面停止供货, 时长20天左右, 3月回
元以下,公司通过一系列组合拳后呈现一定改观,库存方面先降后升,
当前受发货节奏影响有所增高。
● 投资建议
我们认为公司一季度积极主动调整量价策略,体现了管理上的精
准可控。当前公司全国化、高端化进程依旧稳定推进，产品结构持续
优化、青花势能逐步放量的趋势不变。预测公司 2022 年-2024 年营
业收入增速为 30.7%/24.5%/22.4%, 归母净利润增速为
48.8%/30.6%/27.7%, 对应 EPS 预测为 6.48/8.46/10.81 元, 对应 PE
分别 38/29/23 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济不确定性风险:
(2) 全国化、高端化进程不及预期;
(3) 青花系列增长不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式