2023年5月8日
龙芯中科（688047）：业绩短期承
推荐/维持
压，积极调整经营方针
龙芯中科
公司报告
-2022 年报&2023 一季报点评
事件: 4 月 25 日,公司发布 2022 年年度报告,报告期内公司实现营业收入
公司简介:
龙芯中科是国内自主 CPU 的引领者，主营业
73,865.79 万元, 同比下降 38.51%; 实现归属母净利润 5,175.20 万元, 同比
务为处理器及配套芯片的研制、销售及服
下降 78.15%。同日,公司发布 2023 年一季报,报告期内公司实现营业收入
务,主要产品与服务包括处理器及配套芯片
11,808.58 万元, 同比减少 34.93%, 实现归母净利润-7,217.91 万元, 同比减
产品与基础软硬件解决方案业务。公司基于
少-298.17%。
信息系统和工控系统两条主线开展产业生
态建设,面向网络安全、办公与业务信息化、
业绩短期承压,维持高研发投入。1)分业务来看,2022年公司工控类芯片
工控及物联网等领域与合作伙伴保持全面
实现营业收入 27,560.39 万元, 同比减少 6.70%; 信息化类芯片实现营业收
的市场合作, 系列产品在电子政务、能源、
入 18,764.05 万元, 同比减少 71.43%; 解决方案实现营业收入 27,331.74 万
交通、金融、电信、教育等行业领域已获得
元, 同比增长 10.14%。2022 年党政信创基本完成导致信息化类芯片业务量
广泛应用。
减少,但未来国产替代为大势所趋,且伴随区县下沉及行业信创逐步落地相
未来 3-6 个月重大事项提示:
关业务有望恢复正常水平。工控类芯片及解决方案业务增速保持稳健，且公
司为了提高产品的性价比优势及生态优势，未来将重点发力工控及解决方案
发债及交叉持股介绍:
领域,相关业务有望维持稳健增速。2)毛利率有所下降。一方面是信息化芯
片及解决方案类毛利率有所下降，另一方面是低毛利率类业务占比增加导致
整体毛利率下降。公司在工控领域优势显著，毛利率始终维持较高水平。信
息化领域及解决方案方面公司正处于业务拓展阶段,且该领域竞争较为激烈,
交易数据
公司短期为了提高生态优势相关业务或将维持较低毛利率水平，但伴随公司
性价比提升及生态完善, 相关业务量增长有望弥补低毛利率对净利润的影响;
52 周股价区间(元)
3) 公司研发费用维持刚性,净利润短期承压。公司致力于自主指令集架构的
总市值(亿元)
生态建设,始终维持较高的研发投入。虽然22年及23年一季度收入承压,
流通市值(亿元)
但研发投入仍维持较高水平, 22 年及 23Q1 研发投入占营业收入比重分别为
总股本/流通 A 股(万股)
40,100/40,100
42.36%及 80.86%, 是公司净利润转亏的主要原因。但公司正处于生态建设
流通 B股/H股(万股)
-/-
期,研发投入高企主要是为未来发展夯实基础。
52周日均换手率
积极调整经营方针，致力于提高性价比及生态优势。公司积极应对市场需求
52 周股价走势图
下滑带来的影响，坚持政策性市场和开放性市场“两条腿”走路，将经营方
针从“平台为本,品质优先,纵深发展,边缘扩张”调整为“平台为本,品
质优先, 纵深发展, 重点突破”。一方面坚持打造自主化生态, 不断提高自主
指令集架构的性价比和软件生态，在政策性市场带动下持续完善基础软硬件
平台；另一方面积极积累市场化竞争优势，通过解决方案打入市场化领域，
集中力量突破存储服务器、行业终端、打印机、BMC、五金电子等解决方案，
已在2022年四季度初见成效。
公司盈利预测及投资评级:受信息化类芯片业务量短期收缩影响公司收入短
期承压,但国产化替代为大势所趋,未来伴随区县下沉及行业信创落地相关
业务有望恢复。且公司在工控领域优势明显，并致力于通过解决方案提高性
价比及生态优势，未来相关业务有望维持稳健增速。但考虑到今年正处于信
S1480522090001
亿元,对应 EPS 分别为 0.57、0.68 和 0.78 元。当前股价对应 2023-2025 年
研究助理: 张永嘉
PE 值分别为 240、200 和 174 倍。维持“推荐”评级。
S1480121070050
公司产品研发及生态建设不及预期风险。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
龙芯中科 (688047): 业绩短期承压, 积极调整经营方针
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
龙芯中科 (688047): 业绩短期承压, 积极调整经营方针
等细分领域。
研究助理简介
张永嘉
计算机行业研究助理,对外经济贸易大学金融硕士,2021年加入东兴证券。2021年新浪财经金麒麟计
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源