交通运输 航运港口
非金融 公司点评报告
2025年11月03日
招商轮船(601872.SH)
-25Q3 点评：Q3 业绩同比大涨，关注油散共振
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件:2025年前三季度公司实现营收193.10亿元,2024年前三季度实现营收192.96
亿元, 同比 0.07%, 其中 Q3 实现营收 67.25 亿元, 同比 10.95%; 2025 年前三季
度实现归母净利润 33 亿元,同比-2.06%,其中 Q3 实现归母净利润 11.75 亿元,
曾智星
同比 34.75%。分板块来看,2025 年第三季度油轮运输净利润 5.97 亿元,同比
+55.06%; 散货船运输净利润 2.92 亿元, 同比-21.08%; 集装箱、LNG、滚装运输
净利润分别为 4.09、2.39、0.40 亿元，同比+76.29%、+55.19%、-49.37%。
王惠武
油散市场复苏, Q3 业绩同比改善: 2025 年第三季度公司归母净利润为 11.75 亿元,
较上年同期上升34.75%,主要系本报告期内油轮、集装箱和干散货等船队表现出色。
张付哲
1)油轮市场: 2025 年 Q3VLCC 市场受到 9 月份大西洋货盘增加、OPEC+增产效
果开始显现、以及 VLCC 油轮需求结构和供给结构变化等多重因素影响,油轮运价
逐步走强, TD3C 部分航次 RV TCE 突破 9 万美元/天; 2 ) 干散货船市场: BDI 指数
联系人
Q3 均值达到 1,978 点, Q3 南美粮运延长加上夏季煤炭补库共振, 船东信心逐步恢
复;3)集运市场:市场面临下行压力,公司通过精准把握区域市场机遇、优化航线
布局及精益运营，实现逆势增长。
市场表现:
OPEC+与西芒杜增产,油散景气度有望共振: 1)油运市场: OPEC+增产落地或将
\triangleright
增加海运货量，叠加船队老化和环保管控导致的供给紧张，VLCC 供需缺口扩大,
年 Q4 旺季可期,油运市场景气度有望持续攀升。 2) 散运市场: 2025 下半年国内
“反内卷”与美联储降息周期预计将继续支撑大宗商品价格回升。西非几内亚西芒
杜铁矿预计 2025 年底投产,叠加几内亚铝土矿出口增长,干散货海运需求有望显著
提升,行业景气度有望稳中向上。3)集运市场:随着全球产业链转移推进,东南亚、
南美等关税洼地区域的成本优势逐步凸显,或将带动亚洲区内及中国-拉美航线结构
性需求改善,有望支撑公司集运业务表现。
基本数据
2025年11月03日
收盘价（元）
亿元, 同比增速分别为 8.53%/47.09%/6.88%, 当前股价对应的 PE 分别为
一年内最高/最低
9.46/5.74
13.43/9.13/8.54 倍。鉴于公司龙头地位和油散运市场前景乐观，维持“买入”评级。
(元)
总市值(百万元)
流通市值(百万元)
总股本(百万股)
8,074.54
地缘政治冲突，环保及节能减排不及预期
资产负债率(%)
每股净资产(元/股)
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。