交通银行（601328. SH）2022 年报点评
业绩增速稳定，资产质量继续改善
核心观点
公司研究・财报点评
业绩增速维持稳定。2022年实现营收2730亿元，同比增长1.33%，较前三
银行・国有大型银行Ⅱ
季度增速回落 3.7 个百分点。实现归母净利润 921 亿元，同比增长 5.22%，
较前三季度增速小幅回落 0.3 个百分点。2022 年加权平均 ROE 为 10.33%,
同比下降 0.49 个百分点。
S0980520030002
S0980518070002
规模实现较好增长。期末总资产12.99万亿元，较年初增长11.27%，贷款余
额 7.30 万亿元, 较年初增长 11.22%, 存款余额 7.94 万亿元, 较年初增长
S0980519010001
12.92%, 规模实现较好增长。其中, 对公贷款(不含票据贴现)较年初增长
基础数据
了 13.84%；个人贷款较年初仅增长 3.56%，主要是按揭贷款增速放缓以及信
用卡贷款有所压缩。期末个人贷款占贷款总额的32.43%,较年初下降了2.4
投资评级
增持(维持)
合理估值
个百分点。
收盘价
总市值/流通市值
380968/383276 百万元
净息差收窄，但幅度在同业中处于较好水平;非息收入下降拖累营收。2022
52 周最高价/最低价
5. 23/4. 44 元
近3个月日均成交额
380.68 百万元
年净利息收入同比增长 5.1%, 全年净息差 1.48%, 同比收窄 8bps, 较前三季
市场走势
度收窄 2bps。其中贷款收益率下行 12bps，但公司积极优化资产结构，生息
资产收益率仅下行 1bp。存款成本率上行了 9bps 至 2. 19%, 主要定期存款比
重有所提升。
2022 年手续费及佣金净收入同比下降 5. 63%, 主要是资本市场表现不佳导致
理财业务手续费和代理类业务手续费同比分别下降了13.77%和12.08%。2022
年其他非息收入同比下降 2.9%, 其中, 4季度单季其他非息收入同比下降
28.7%, 主要是债市出现一定幅度调整, 交易类金融投资业务净值回撤。
资产质量持续改善，四季度不良余额双降。期末不良率 35%，较年初下降
13bps, 较9月末下降6bps。不良余额较9月末下降了3.4%。期末关注率
1.44%, 与 6 月末基本持平; 逾期率 1.16%, 较 6 月末下降了 10bps。期末公
相关研究报告
司 “不良/逾期 90+” 比值为 173%，较年初提升了 21 个百分点，不良认定严
《交通银行(601328.SH)——2022 年—季报点评-业绩总体平稳,
格。2022年公司资产减值损失同比下降9.0%，但受益于不良余额下降，期
《交通银行(601328.SH)——2021年报点评-业绩稳健增长,拨
末拨备覆盖率 181%, 较 9 月末基本持平, 较年初提升了 14 个百分点。
《交通银行-601328-2021 年一季报点评: 净息差稳定, 成本管控
投资建议:公司经营稳健,给予 2023-2025 年归母净利润 925/1044/1123 亿
元的预测,对应同比增速 5.8%/7.1%/7.5%; 摊薄 EPS 为 1.31/1.41/1.51 元;
当前股价对应 PE 为 3.9/3.6/3.4x, PB 为 0.41/0.38/0.35x, 维持“增持”
评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层