买入 (维持)
2022年10月27日
恒生电子 (600570) 计算机
Q3 盈利超预期,政策催化下趋势向好
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2022 年三季度报告,前三季度实现营业收入 37.4 亿元,同比
增长 19.7%; 实现归母净利润 1149.3 万元, 同比下降 98.3%; 实现扣非归母净
利润 3.3 亿元, 同比增长 20.5%。单 Q3 实现营收 13.5 亿元, 同比增长 26.5%,
整体符合预期; 同环比均扭亏为盈, 实现归母净利润 1.1亿元; 扣非归母净利润
2.2 亿元。
上半年订单延迟至 Q3 验收,大资管 IT业务表现持续亮眼。上半年疫情影响逐
相对指数表现
渐消退，公司三季度营收实现稳健增长。分业务来看，前三季度公司核心业务
大零售 IT/大资管 IT 分别实现营收 8.4/16.0 亿元, 同比增长 10.1%/28.1%, 合
计营收占比达 65.4%。上半年订单延迟至 Q3 验收, 单 Q3 大零售 IT/企金、保
险及基础设施 IT分别实现营收 2.9/1.4 亿元, 同比+19.4%/81.8%。三季度以来,
O45、UF3.0 新签、上线客户持续增加,公司其他产品线同样拓展顺利:新一代
TA 已进入全面落地应用阶段: PB2.0、IS2.0、收益互换等新产品推广顺利, 行
业标杆项目树立。
● 成本/费用端持续改善,Q3 进入业绩兑现期。单Q3 来看,公司毛利率同比
+3.24pp 至 70.1%, 销售/管理/研发费用率分别同比-3.58pp/+0.29pp/-7.41pp/
至 8.1%/14.4%/39.1%, 管理费用率增长主要由于固定资产折旧影响所致。前三
季度实现归母净利润 1149.3 万元，同比下降 98.3%，主要是赢时胜等金融资产
基础数据
公允价值变动较大所致。整体来看,公司管理体系变革进展符合预期,成本与
费用后续有望逐步改善、进入利润兑现期、全年收入成本剪刀差有望扩大。
● 资本市场改革提速带动下游需求扩张,持续受益于金融信创催化。Q3 以来,在
交易所进行流式报盘技术架构调整、公募 REITS 持续扩容、科创板做市试点以
及全面注册制预期提升等影响下,资本市场增存量需求将持续释放,公司新签
项目数量有望持续增长。此外，在政策指引和行业需求的双重驱动下，金融信
创从管理办公系统扩展到一般业务系统和核心业务系统，公司旗下 UF3.0、TA
系统、UST极速交易系统、资金运营系统、托管估值系统等70多款产品已全部
相关研究
完成信创适配，且公司持续强化分布式微服务和智能化等底层技术，产品线齐
1. 恒生电子 (600570): 资管 IT 营收持续
全且优势明显，未来将受益于金融行业国产替代带来的增量需求。
高增, Q3 人效提升拐点将至
盈利预测与投资建议。公司核心业务系统优势明显,客户资源稳定,产品线丰
(2022-08-27)
富，专业化程度高，后续订单有望维持饱满状态，利润弹性值得期待。预计
恒生电子(600570):核心产品推进顺利,
金融 IT 龙头厚积薄发 (2022-04-08)
2022-2024 年 EPS 分别为 0.71/1.02/1.34 元, 当前股价对应的 PE 分别为
53/37/28 倍，维持“买入”评级。
险; 金融资产公允价值波动风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队