恒生电子(600570)公司点评报告
买入|维持
营收持续稳健增长, 盈利能力显著提升
——恒生电子(600570.SH)2022 年第三季度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2022 年 10 月 26 日收盘后发布《2022 年第三季度报告》。
基本数据
点评:
前三季度，公司营业收入同比增长 19.74%，归母净利润实现盈利
2022 年前三季度,公司实现营业收入 37.37 亿元,同比增长 19.74%;三
季度单季实现营业收入 13.51 亿元，同比增长 26.45%。分业务看，前三季
流通市值(百万元):
度大零售 IT 业务实现收入 8.44 亿元, 同比增长 10.07%; 大资管 IT 业务实
总市值(百万元):
现收入 15.99 亿元, 同比增长 28.05%; 数据风险与平台技术业务实现收入
过去一年股价走势
2.57 亿元, 同比增长 25.09%; 企金、保险核心与基础设施 IT 业务实现收
入 3.05 亿元, 同比增长 8.81%; 互联网创新业务实现收入 6.06 亿元, 同比
增长 15.76%; 非金融业务实现收入 1.27 亿元, 同比增长 31.05%。公司前
三季度实现归母净利润 0.11 亿元, 同比下滑 98.32%, 三季度单季实现扣
非归母净利润 2.21 亿元,盈利能力显著提升。费用方面,公司前三季度销
售、管理、研发费用率分别为 12.42%、14.36%、41.99%。
首批科创板做市交易启动, 公司全力支持科创板做市业务平稳运行
2022年10月31日,经证监会批准,首批科创板做市商正式开展科创板股
票做市交易业务。对于做市券商而言，相关信息系统、风控体系等的搭建是
开展科创板做市业务的关键条件之一。公司为国泰君安证券、申万宏源证
相关研究报告
券、东方证券、国金证券等多家首批科创板做市券商提供技术支持, 通过综
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2022 年半
合做市系统助力其业务顺利开展。同时，公司还在与多家其他券商达成合
作, 助力其进行信息系统建设, 做好科创板做市资格申请的准备工作。
年度报告点评:营收实现稳健增长,核心产品持续发力》
实施股份回购计划，彰显管理层对于公司长期投资价值的信心
公司于2022年2月审议并通过了《关于以集中竞价交易方式回购公司股份
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2021 年年
的方案》，拟使用不低于人民币 10000 万元 (含)，不超过人民币 15000 万
度报告点评:营收实现高增长,新产品推广顺利》
元(含)的自有资金回购公司股票。截至2022年10月底,公司已累计回
购股份 1,707,457 股, 购买的最低价为 31.52 元/股、最高价为 46.93 元/股,
已支付的总金额为 66,958,818.99 元 (不含交易费用)。公司后续将根据市
报告作者
场情况,在回购期限内继续实施股份回购,有助于增强投资者信心。
耿军军
盈利预测与投资建议
伴随着中国资本市场的快速发展,金融 IT 行业已经迎来高成长周期,公司
有望充分受益。预测 2022-2024 年营业收入为 67.91、82.61、99.46 亿元,
参考前三季度的经营情况,下调归母净利润预测至 12.79、16.30、21.36 亿
元, EPS 为 0.67、0.86、1.12 元/股, PE 为 60.61、47.57、36.29 倍。公
常雨婷
联系人
司研发投入较多且全部费用化,净利润率偏低,适用 PS 估值法。过去五年,
公司 PS 主要运行在 10-30 倍之间, 伴随着资本市场改革的不断推进, 行业
53.62 元。维持“买入”评级。
新冠肺炎疫情反复的风险;宏观经济下行影响下游客户 IT 投入的风险;金
融科技政策落地低于预期:新产品研发及市场推广低于预期:行业竞争加
剧, 行业整体盈利能力下降的风险。
附表: 盈利预测
图 1: 恒生电子过去 5 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载