恒生电子（600570）
2022 年三季报点评: 营收重回高增, 费用管
2022年10月27日
控效果明显
买入(维持)
研究助理 王世杰
股价走势
#业绩符合预期
事件: 2022年10月26日, 恒生电子发布2022年三季报。2022年前三季
度,公司实现营收37.37亿元,同比增长19.74%;归母净利润0.11亿元,
同比减少 98.32%; 扣非归母净利润 3.30 亿元, 同比增长 20.48%。业绩符
合市场预期。
市场数据
投资要点
亿元,同比增长26.45%;归母净利润为1.07亿元;扣非归母净利润2.21
亿元。上海疫情之后,公司经营情况逐步恢复正常,项目交付加快,Q3
营收增速有所恢复。分业务来看，2022 年前三季度，大零售业务实现营
收 8.44 亿元, 同比增长 10.07%, 增速环比有所恢复; 大资管业务实现
亿元,同比增长25.09%。
基础数据
■ 费用管控效果明显,盈利能力回升: 2022 年 Q3,公司研发费用率为
39.07%, 同比减少 7.42pct; ; 销售费用率为 8.14%, 同比减少 3.59pct。
公司积极进行费用管控,效果较为明显,2022年Q3扣非归母净利率为
16%, 盈利能力明显回升。展望全年, 我们预计公司有望迎来盈利能力
拐点。
■ 新产品不断渗透，恒生电子龙头地位持续强化: 2022 年 9 月 5 日,国
相关研究
海证券资管投资交易系统的合规模块成功换代, 国海证券资管也成为大
资管行业全面替换 O32 合规模块的首家客户，恒生电子 O45 新产品渗
《恒生电子(600570): 2022 年中
透稳步推进。9月12日， IDC 公布了 2022 年度全球金融科技百强榜
报点评:下半年业绩有望改善,
单,恒生电子本年度排名第24位,较去年提升14位,位列中国上榜企
关注全面注册制落地与人效提
业第一,达到历史新高,恒生电子中国金融IT 龙头地位进一步强化。
■ 盈利预测与投资评级: 中国金融市场改革不断深化, 金融信创推进加快,
都将带来大量 IT 建设需求，恒生电子作为中国金融 IT 龙头，Q3 业绩
快速恢复,有望迎来快速增长。基于此,我们维持2022-2024年归母净
利润预测为 15.45/18.28/21.55 亿元, 维持“买入”评级。
业绩预告点评: 疫情短期影响业
绩,全年预期不变》
恒生电子三大财务预测表
相关数据的货币单位均为人民币、
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号