计算机组
公司点评
市场价格(人民币): 33.98元
扣非归母净利超预期，人效拐点已至
市场数据(人民币)
公司发布三季报,单 Q3 营收为 13.5 亿元,同比增长 26.5%,符合市场预
期。单 Q3 扣非后归母净利润为 2.2 亿元,同比扭亏为盈,超市场预期。加
回股份支付后的单 Q3 扣非后归母净利润约为 2.5 亿元, 同比增速超过
700%。
经营分析
毛利率创单季度新高,大资管延续向好趋势。单 Q3 公司毛利率达 70.1%,
创下会计准则调整后 Q3 毛利率新高;预计是由于毛利较高的大资管 IT 业务
相关报告
增速较快,且上半年部分项目递延至 Q3 验收所致。单 Q3 大零售 IT 业务同
1.《股票期权授予靴子落地,短期交易面
比增长 19.4%, 预计 Q4 随着项目加速上线验收, 增速有望进一步改善。大
资管 IT 业务同比增长 25.7%, 延续上半年高增势头。
2. 《聚焦核心产品线, 行权价高于现价彰
Q3 人效拐点已至, 预计 2023 年收入利润剪刀差依然持续。单 Q3 公司成本
费用同比仅增长 9.7%, 控费趋势明显。费用率方面, 单 Q3 销售、研发、
3.《下半年收入与成本费用增速预计转为
管理费用分别同比增长-12.2%、6.3%、29.0%, 其中管理费用的增长预计
主要因本期增加新大楼折旧相关费用所致。单 Q3 支付给职工的现金仅同比
4.《员工持股常态化,完善长效激励机制
增长 11.7%, 且应付职工薪酬无明显增长; 综合考虑上述因素, 我们判断人
员增长同比放缓、Q3 已至人效提升阶段,预计 2023 年收入利润剪刀差依然
《立足先发优势,致力长期洞察-恒生
持续;随着新一代系统的推广,由 Q3 有望开始进入利润兑现期
全线产品支持信创,龙头地位更加坚实。目前公司包括 UF3.0、O45 在内的
70 多款产品已全部完成信创适配。我们认为信创是推动金融行业向分布式
转型的动因之一;且由于龙头公司更具备全面信创适配的技术储备,更利于
市场份额向龙头集中，利于公司进一步巩固市场地位。
投资建议
基于 22 年三季报经营数据, 我们维持 2022~2024 年 67.8/83.4/100.5 亿元
王倩雯
的营收预期;考虑到 2022 年前三季度公允价值变动收益及控费趋势,将归
母净利润预测由 13.3/18.2/23.5 亿元调整为 12.7/19.8/24.7 亿元。当前股价
对应 2022~2024 年 PE 分别为 51.0/32.6/26.2 倍,维持“买入”评级。
疫情扰动使得业务推进不及预期; 非经常性损益不及预期; 管理层减持风
险; 商誉减值风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼