经营拐点已现，利润弹性有望逐季加速
2022年11月07日
恒生电子 2022 第三季度收入增速达到 26%。公司于 10 月 26 日晚发布
\triangleright
2022 年三季报, 2022 年前三季度实现营收 37.37 亿元, 同比增长 19.74%; 实
现归母净利润 0.11 亿元，较 2022H1 实现扭亏；实现扣非后净利润 3.30 亿元，
同比增长 20.48%。
22Q3 单季度收入增长 26%, 显著加速。从 Q3 单季度情况来看, 恒生在收
\triangleright
单季度 8.56%的收入增速改善明显。疫情显著影响了公司二季度的经营表现,而
随着疫情得到有效控制，公司重回快速增长通道。
前三季度大资管业务增速达 28%, Q3 单季度各业务均有所恢复。从各项业
务的情况看,大零售、大资管依旧是恒生的基石业务,前三季度两业务营收分别
为 8.4、16.0 亿元,同比增速分别为 10%、28%。从 Q3 单季度的情况看,大零
售业务恢复情况良好, Q3 单季度收入达到 2.9 亿元, 同比增速达到 19%; 大资
S0100521110003
管业务单季度仍保持 26%的收入增速，高增长趋势明显。
成本控制卓越，扣非净利润大幅增长。恒生三季度实现了良好的成本和费用
丁辰晖
管控能力,从两个维度去看: 1)从绝对值上,公司 Q3 单季度收入增速 26%,
S0100522090006
而营业成本同比增速 14%,销售/管理/研发费用同比增速-12%/29%/6%,除管
理费用受到股权激励、工程摊销影响外,其他成本费用指标均实现了良好的控制
效果; 2) 从成本费率的角度,公司 Q3 单季度毛利率为 70.1%,同比去年单季
相关研究
度提升 3.2pct, 这体现了公司在今年对于人员结构和业务布局的调整, 更加聚焦
产品化的方向。得益于卓越的成本控制，恒生 Q3 单季度归母净利润达到 2.2 亿
1.恒生电子 (600570.SH) 2022 中报点评:
发布新一轮股权激励,迎资本市场改革新起点
元,去年同期为-0.3亿元,公司实现了大幅的扭亏。
-2022/08/29
回款情况显著改善,经营质量持续提升。恒生三季度在回款层面的表现也相
2.恒生电子 (600570.SH) 2022 中报业绩预
对较好,公司 Q3 单季度销售收现 17.0 亿元,同比增长 28%;经营性净现金流
告点评: 疫情冲击下彰显成长韧性, 基本面拐
4.8 亿元, 同比增长 166%。合同负债 28.84 亿元较 22H1 小幅提升, 同时应收
点有望到来-2022/07/18
3.恒生电子 (600570.SH) 事件点评: 发布新
账款规模较 22H1 小幅下降, 多个指标显示公司经营质量显著提升, 彰显管理层
一轮员工持股计划, 蓄力资本市场改革新时代
卓越的管理能力。
-2022/07/03
投资建议: 考虑到三季度以来市场持续低迷对于恒生持有的交易性金融资产
4.恒生电子 (600570.SH) 深度报告: 迷雾散
带来的短期影响, 我们小幅下调公司盈利预测, 预计公司 22-24 年归母净利润分
别为 12.7、18.9、23.4 亿元，当前市值对应 22-24 年 PE 分别为 61/41/33 倍。
5.恒生电子 (600570.SH) 2022 一季报点评:
收入超预期,再迎公募基金扩容催化-2022/0
考虑到当前时点资本市场改革与金融机构数字化投入加速，恒生的不确定性均在
4/27
短期落地, 因此公司具备估值修复的空间, 维持“推荐”评级。
\triangleright
新产品推进进度不及预期;头部甲方自研力度加大。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: