单季度收入增长加速，费用管控明显
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
●公司发布 2022 年三季报，单季度收入增长加速。
报告日期:
公司前三季度实现营业收入37.4亿元,同比增长19.7%;实现归母净
收盘价 (元)
利润 0.11 亿元,同比下降 98.3%; 实现扣非归母净利润 3.3 亿元,同比
增长 20.5%。单季度实现收入 13.5 亿元，同比增长 26.5%；归母净利
总股本(百万股)
1,900
润 1.07 亿元, 同比扭亏; 扣非归母净利润 2.2 亿元, 同比扭亏。
流通股本(百万股)
1,900
◆ 分业务看,大资管 IT 业务增长较为迅速;费用管控明显。
流通股比例(%)
1) 分业务看,公司大资管业务、数据风险与平台技术业务增速较快,
总市值(亿元)
同比增长 28%、25%; 2) 毛利率基本与上年同期持平, 但较中报微降
流通市值(亿元)
0.8pct; 3) 三季度起, 费用管控明显, 单季度销售费用率下降 3.6pct;
公司价格与沪深 300 走势比较
研发费用率下降 7.5pct。4) 公允价值变动损失 3.9 亿元,由此导致公
司归母净利润同比较大幅下降。5)经营活动现金净流出5.99亿元,环
比改善明显,同比净流出基本持平。6)合同负债 28.84 亿元,较上年
同期微降。
● 全年看，收入有望消除逐步消除上半年疫情影响; 费用管控初见成效带
来利润弹性。
上半年公司受疫情影响导致收入端增长放缓,三季报来看,单 Q3 增速
超过 25%, Q4 有望持续维持该增速,全年实现 20+%收入增速;同时,
上半年由于股权激励费用影响、固定资产摊销影响等因素导致费用率大
幅提升,Q3来看得到较大程度管控。预计Q4费用管控仍将持续。
往后看，科创板做市商、养老金入市等重要金融创新推进，有望进一步
带动公司收入端实现较快速增长，费用管控则进一步提供利润端弹性。
另外，公司参股的星环科技实现上市，若保守以发行价计算，四季度将
给公司带来约1亿元公允价值变动收益,优化全年归母净利润。
● 投资建议
联系人: 张旭光
亿元,对应当前市值的 PE 分别为 52 倍、37 倍及 28 倍。考虑未来金
融创新的发展趋势、今年疫情给公司带来的影响，预计未来收入、利润
有望提速,维持“买入”评级。
金融创新推进不及预期;疫情对公司签单、项目实施、确认收入带来负
面影响;资本市场景气度下降;业务创新可能带来的监管风险。
相关报告
1.多因素影响当期业绩,下半年有望
2.疫情影响 Q2 收入, 全年业务增量依
3.受益于券商军备竞赛,成长空间打
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
析师。
究所。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。