2020年03月26日
中国人寿(601628): 负债结构持
推荐/维持
续向好，股市回暖投资大红
中国人寿
公司报告
中国人寿披露 2019 年报,报告期内公司实现营业收入 7451.65 亿
公司简介:
公司是国内寿险行业的龙头企业。公司作为
元, 同比增长 15.9%; 保费收入 5670.86 亿元, 同比增长 5.8%;
《财富》世界 500 强和世界品牌 500 强企业
的核心成员, 公司以悠久的历史、雄厚的实
亿元, 同比增长 18.6%; 个险渠道新业务价值率 45.3%, 同比提
力、专业领先的竞争优势及世界知名的品牌
升 3.2pct。期末内含价值 9420.87 亿元,同比增长 18.5%。总投
赢得了社会最广泛客户的信赖，始终占据国
资收益率 5.23%, 同比提升 1.95pct; 净投资收益率 4.61%, 同比
内保险市场领导者的地位,被誉为中国保险
业的“中流砥柱”。公司是中国最大的人寿
下降 0.03pct。年度利润分配方案为每股派发现金红利 0.73 元(含
保险公司, 拥有由保险营销员、团险销售人
税)。
员以及专业和兼业代理机构组成的中国最
广泛的分销网络。公司提供个人人寿保险、
报告期内受权益市场回暖催化,公司归母净利润大增超 400%。但
团体人寿保险、意外险和健康险等产品与服
相比投资端的优异表现,负债端结构持续改善更令人欣喜,价值属
务, 是中国领先的个人和团体人寿保险与年
性快速提升。
金产品、意外险和健康险供应商。
1.全年新业务价值增速达 18.56%，从 2018 年大幅下滑的阴影中
交易数据
走出,表现远超同业。2018年公司负债端表现不佳,新业务价值
52 周股价区间(元)
下滑 17.64%，报告期内公司逆势增员，代理人规模增长 7.8 万至
总市值(亿元)
184.5万,同时通过高效的管理、培训和科技赋能等手段,提升销
7,631.47
售队伍产能，代理人“量质双升”效果显现，新业务价值快速增长。
流通市值(亿元)
5,622.35
流通 B股/H股(万股)
/744,118
财务指标预测
52周日均换手率
52 周股价走势图
S1480519050001
东方财智 兴盛之源
中国人寿 (601628): 负债结构持续向好, 股市回暖投资大红
2.渠道差异化发展战略明确,个险渠道增长迅猛。报告期内个险渠道保费收入4366.21亿元,同比增长6.9%;
万，同比增长 12.1%，其中收展队伍规模达 57.7 万，同比增长 42.1%，远高于渠道整体增速，月均有效人
力同比增长 34.9%, 效能快速提升。相比之下, 年末银保渠道的人力同比下降 7.9 万至 16.6 万; 保费同比减
少 8.8%至 700.60 亿元,新业务价值也略有下降。虽然银保渠道整体规模有收缩趋势,但保险规划师月均长
险举绩人力同比增长 36.1%,新业务价值率也提升 5.1pct 至 23.8%,产能和价值实现双升。
3.产品结构持续优化,高价值期交产品占比进一步提升。报告期内公司在产品结构调整方面继续稳步推进,
除继续压降趸交产品规模外，公司大力发展健康险业务，并拉长年金险产品久期，提升产品整体价值。寿险
新业务中首年期交占比 97.7%, 个险渠道首年期交占长险首年业务的比例达 99.7%, 其中十年期及以上首年
期交保费占首年期交保费的比例提升 15.89pct 至 62.2%。寿险趸交业务规模减少 79.5%，其中银保渠道趸
交业务规模下降 99.6%，几已清零。从健康险数据看，健康险保费全年增长 26.3%至 1055.81 亿元，增速远
超公司保费整体增速,其中首年期交保费增长 16.6%至 110.0 亿元。健康险首年业务中期交业务占比 16.6%,
显著低于同业，医疗险等短险占比偏高的问题是公司未来需要改善的重点。
4.受益于权益市场回暖,公司投资端表现显著改善。报告期内公司总投资收益率上升 1.95pct 至 5.23%,主
要依托于权益资产配置比例的提升，权益类资产占比提升 3.28pct 至 16.95%，其中“股票+基金”占比提升
1.88pct 至 11.05%, 私募基金、未上市股权等其他权益类投资占比提升 1.55pct 至 4.99%。
5.报告期内公司偿付能力显著提升,抗风险能力增强。公司核心资本增长 25.0%至 9520.30 亿元,核心偿付
能力充足率上升 16.16pct 至 266.71%;综合偿付能力充足率上升 25.97pct 至 276.53%。
投资建议:
2019 年是公司“重振国寿”规划开局之年,鼎新工程持续稳步推进。依托高效的管理模式和完善的组织架构,
辅以金融科技为经营注入活力，各项核心指标显著改善。我们坚定看好公司发展前景，随着价值转型的持续
推进,公司有望实现弯道超车,最终变更赛道。虽然新冠疫情对公司的负债端产生一定影响,但 20 年开门
红的提前布局使公司 1、2 月保费仍实现较快增长, 预计开门红阶段保费和 NBV 增速均有望实现两位数增长。
随着疫情影响的逐步消除，预计5月前后公司保费增速将出现向上拐点，后续伴随增员的有效开展和队伍产
能的持续提升，全年负债端表现仍可期待。预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 637.1 亿元、737.7 亿
元和 832.2 亿元, EVPS 分别为 39.03 元、46.56 元和 54.76 元,维持“推荐”评级。当前估值 0.69x20PEV,
宏观经济下行风险、市场风险、流动性风险、监管趋严风险、新冠疫情等外部风险
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国人寿 (601628): 负债结构持续向好, 股市回暖投资大红
刘嘉玮
武汉大学学士，南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,五年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源