增持 (维持)
经营效率提升，业务结构优化，价值高速增长
日期: 2020年03月26日
-中国人寿（601628）点评报告
事件:
2020年3月25日晚间,中国人寿公布2019年全年业绩,新业务价值587亿,
同比增长18.6%, 归母净利润583亿, 同比增长411.5%。
投资要点:
净利润、综合收益创上市以来最佳水平: 受益于投资端大幅回暖、减
税新政实施,公司2019年归母净利润583亿,是上年同期的5倍,归母
综合收益高达931亿,接近2018年的10倍,净利润和综合收益均创上
市以来新高。值得注意的是,2019年公司大力推进“重振国寿”战略,
在销售、投资、运营等方面均取得明显进展,同时在转型过程中费用
管理较好,业务管理费仅增长7.4%,增速低于主要价值指标增速,经
营效率有所提升, 修正负债成本明显下行, 长期盈利能力得到改善。
个股相对沪深 300 指数表现
业务结构优化,新业务价值高速增长:全年新单期交1094亿,同比增
长4.8%, 其中十年期592亿, 同比增速高达42.1%, 占比从40%大幅提
升至54%,特定保障型业务占比也提升8.6pct,业务结构明显改善,
推动价值率继续提升。全年新业务价值达到587亿, 增速高达18.6%,
大幅优于主要同业, 推动有效业务价值和剩余边际增速均实现两位数
增长,为2020年营运利润的稳健增长奠定了良好基础,我们预计有望
保持两位数增长。同时利润高增推动调整净资产增长25.1%,整体内
含价值增速为18.5%,为股东创造价值的能力持续提升。
积极配置长久期和非标资产,投资收益率大幅改善:受益于保费稳健
增长(5.8%)和退保率大幅下降(从4.7%降至1.9%),公司期末投资
相关研究
资产达到3.57万亿,同比增长15.1%。资产配置方面,积极配置长久
期固收资产, 加大非标和银行资本补充工具配置力度, 在风险可控前
_AAA_中国人寿 2019 年三季报点评
提下加强久期匹配和提升配置收益率。权益投资方面,有效落实战术
配置,实现优异表现,全年净投资收益率4.6%,同比基本持平,总投
资收益率5.2%，同比提升近两个百分点，综合投资收益率高达7.3%。
盈利预测与投资建议:5%投资收益率假设下,预测2020-2022年EPS
为1.99/2.22/2.49元，对应PE为13.55/12.15/10.86倍，EVPS为
研究助理：喻刚
36.89/40.96/45.45元, 对应PEV为0.73/0.66/0.59倍, 当前估值合理
偏低,维持“增持”评级。
风险因素: 规模人力下滑、新单销售不及预期、权益市场大幅下跌。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场