2020年3月26日
中国人寿(601628.SH/2628.HK)
Buy 买入
廖晨凯
2019 年业绩点评:人力规模增长推升新单,投资端具备较好弹性
34.0/18.5
结论与建议:
中国人寿发布年报,2019年营收增15.6%至7452亿,净利增412%至583亿,
公司今年业绩表现出较好的弹性。从保费端来看,公司人力规模较快增长,
推升新单向好; 从投资端来看, 受益于权益市场向好, 总投资收益率同比上
升;从估值端来看,在近期的调整中公司估值已处历史地位。我们看好疫情
好转之后国寿保单端和投资端的边际向好。综上考虑,我们继续给予“买入”
的投资建议。
全年净利高速增长: 中国人寿发布 2019 年营收增 15.6%至 7452 亿,净利
亿(绝对值较小,主要源于公司40精算假设调整即会计估计变更,减少
净利 24 亿),业绩和之前业绩快报披露一致。公司公布分红预案,每股
分红 0.73 元,对应派息率 35%,目前股价对应分红率 2.7%。
人力规模扩张推升新单向好: 从保费端来看 2019 年公司新单 YOY 增 5.9\%
至 1813 亿,其中首年期缴保费 YOY 增 4.8%至 1084 亿,表现好于行业及
上市同业, 且增速较前三季度提升 0.1pct。随着产品结构调整, 价值率
走高,并推动新业务价值 YOY 增 18.6%至 587 亿。从续期保费来看, YOY
增 5.8%至 3858 亿, 并支撑整体保费 YOY 增 5.8%至 5671 亿。营销员方面,
个险渠道代理人在 2019 年底已达 161 万, 较 2018 年同期增 12.1%。
投资端向好,受益于资本市场回暖:从投资端来看,2019年公司总投资
收益率为 5.2%, YOY 提升 0.9pct, 受益于 2019 年资本市场回暖。公司全
年净投资收益率录得 4.6%, 与去年同期基本相当。截止 402019 公司总投
资资产较 2018 年底增 15.1%至 3.6 万亿,其中股票和基金(不包含货币
市场基金) 配置比例由 2018 年底的 9.03%提升至 11.00%。
投资好于假设及新业务价值增长对内含价值产生较大正向贡献:公司投
股价相对大盘走势
资端表现亮眼,且好于精算假设,另外叠加新单向好,产品结构调整带
来价值率提升,新业务价值按年增6.0%,对内含价值增长起到较好推动
作用。
盈利预测与投资建议:考虑到疫情因素,我们预计公司 2020、2021 年实
现净利 581 亿、648 亿, YOY 降 0.3%、增 11.5%, 目前股价对应 PEV 为 0.72X、
0.62X,目前估值处于历史低位,我们看好疫情好转之后保费端和投资端
的边际改善,给予“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≦ -30%)
附一: 合幷损益表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。