2020年03月26日
中国人寿（601628.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
NBV+18.56%, 重振国寿值得赞许
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-03-25)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2019 年报,全年营收 7451.65 亿元、同比+15.87%,归母净利润
总市值(百万元)
763,147.04
582.87 亿元、同比+411.51%; Q419 营收 1211.41 亿元、同比+18.61%、环比
流通市值(百万元)
562,235.31
-27.37%, 归母净利润 5.85 亿元、同比扭亏为盈、环比-97.09%。2019 年披露 EVPS
总股本(百万股)
28,264.71
同比+18.49%至 33.33 元, NBV 同比+18.56%至 586.98 亿元。业绩增长核心驱动
流通股本(百万股)
20,823.53
在于投资收益大幅增长 71.33%、退保+赔付同比-38.50%、此外手续费及佣金税优
12 个月价格区间
23.97/36.30 元
政策下实际税率下滑 13pct。
-年股价表现
◆ NBV 增速遥遥领先同业：得益于 FYP（同比+2.12%）及 NBVM（同比+4.56pct）
双提升,公司 2019 年 NBV 同比+18.56%。具体来看,银保渠道的优化(NBVM)
同比+5.1pct), 使得 FYP 承压(同比-22.28%)下渠道 NBV 下滑幅度缩窄至-1.09%。
个险渠道表现亮眼,以 NBVM 同比+3.10pct 及 FYP 同比+13.49%支撑起整体 NBV
的增长。FYP 的提升主要系代理人扩员,Q1/Q2/Q3/呈现出 153.7/157.3/166.3 万
人逐季增长态势、Q4 末略微下滑至 161.3 万人, 同比+12%。代理人团队量质并举,
人均贡献 NBV 同比+8.68%。大个险格局进一步巩固,个险贡献保费比提升至 77%。
◆业务质态更加优化:以长期+期缴为锚,长险首年保费中期缴占比97.89%、其中十
年期以上同比+42.11%。坚定保障转型,期缴产品前十大中六款为保障型,且特定
保障产品占首年期缴比重同比+8.6pct。
◆ 投资能力：公司总投资收益率同比+1.95pct 至 5.23%、净投资收益率同比-0.03pct
至 4.61%, 总投资资产同比+15.11%至 3.57 万亿元, 固定到期/权益类投资资产配
崔晓雁
置 74.81%/16.95%、同比-2.7pct/+3.28pct，其中股票同比+2pct 至 7.74%。
◆ 投资建议: 重振国寿战略稳步推行一年业已取得亮眼成绩, 公司提前布局 2020 开
报告联系人
范清林
门红,部分对冲目前疫情引发的负面影响。同时鉴于代理人团队扩充,我们对公司
2020NBV 增速相对乐观。2019 年公司因会计变更减少税前利润 24.02 亿元,有助
平滑今年业绩增速。国寿转型值得赞许,目前 2020EP/EV0.76x,维持买入-B 评级。
相关报告
中国人寿: NBV 增速高于同业、转型值得赞
财务数据与估值
中国人寿: NBV 同比+23%, 业绩表现好于
财务报表预测和估值数据汇总
利润表 (百万元)
2018A 2019A 2020E 2021E 2022E 资产负债表(百万元)
2018A 2019A 2020E 2021E 2022E
已赚保费
投资净收益
营业收入
退保金
赔付支出
提取保险责任准备金
保户红利支出
手续费及佣金支出
业务及管理费
营业支出
营业利润
税前利润
所得税
9,936
1,985
9,376
净利润
归属于母公司股东的净利
11,395
58,287
56,887
60,283
少数股东损益
险企财务指标
EPS(元)
BVPS(元)
EVPS(元)
PE(X)
PB(X)
P/EV
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司